声明：本书为奇书网(QiSuWang.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------


《美食供应商》 


第一章 意想不到

人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
在这偌大繁华的城市里，位处二环三环交界处的小店就像不起眼的苍蝇般。但身在光线昏暗屋里的袁州，却是无心想这些的。
“哎”坐在唯一一张不缺胳膊断腿儿的椅子上，袁州环视不大的屋子叹了口气，思绪飘远。
这是袁州父母除了那五万丧葬费以外，唯一留下的东西。
一间位于杂货街，背靠写字楼的二层小店，上层本是一家三口温馨的住所，下层经营着小面馆。
自从三年前父母交通意外过世，就再也没来过下层的店铺，连平时出去都走的后门。
现在屋子里满是灰尘，还有被意外刺激所砸碎的桌椅板凳，碗筷一片狼藉，二楼也好不了多少，除了平时活动的地方，三年前如何，现在还是如何。
没想到两年前贴出的转让，现在居然有人愿意接手了。
袁州站起身最后环视一圈，成熟的脸上挂着一丝沧桑和无奈，像是要把这杂乱的面馆记在心里。
然而这表情还没到三秒，也不知踩到了什么“嘭”一下，袁州和这坚硬的瓷砖做了一次亲密接触，伴随着飞扬而起的灰尘。
“唉哟，我的脸。”袁州一边龇牙咧嘴的爬起来，一边用手揉着摔到的左脸。
“你就等着吧，明天就有人接收你了。”袁州连忙站起身觉得脸不疼了。
拍了拍身上的灰尘对着破旧的屋子嘟囔了一句，心中叹息，也不想再说什么。
穿过满是狼藉的大厅，熟练的走到以前是厨房的地方，在靠近后门的位置有一道隐秘狭窄，刚好能容一人通过的楼梯。
顺着楼梯往上，袁州面无表情，手却在身上揉着刚刚摔疼的地方。
楼梯不长，也就八级，三两下就来到二楼。
二楼的采光远比一楼好得多。
靠近楼梯的是鞋柜，乳白色的鞋柜，现在上面积满灰尘，第一层放着两双看起来旧旧的皮鞋，第二层放着几双女式的鞋子，款式落伍，第三层就好多了，有刷的雪白的运动鞋，也有舒适新颖的休闲皮鞋。
袁州也不管鞋柜上的灰尘，径直脱下拖鞋，光着脚踩进屋内。
不大的二楼分成了三个房间，其中两个房间亲热的靠在一起，也不拥挤，白色的门板上左边挂着福字，右边挂着开门见喜，只是都颜色脱落，有些年头了，最后就是位于右边尽头的黄色木门房间。
“咔擦”发出一声刺耳的响动。
拧开右边挂着开门见喜字样的大门，屋子里连地面都是脏衣服，床头边上的柜子半开着，里面的衣服随意堆放，床头柜上摆着黑色的笔记本电脑，一闪一闪的显示还在工作。
整个房间只有双人床最是整洁，上面被子叠的整整齐齐，枕头也安放齐整。
嫌弃的看了看身上沾染的灰尘，袁州从衣柜摸出换洗衣物，也不关门，径直走向黄色木门。
放好衣物，先是在洗手台洗了洗脸，正对洗手台的镜子里映出一张成熟的脸，三十出头的样子，一双眼睛深邃迷人，带着成熟和冷静，让本来平凡的五官无端的多出几分时下流行的大叔型帅哥的魅力。
袁州手上带着一些不甚明显的烫伤，手指上还有一些割伤，手指不算漂亮，手臂的肌肉线条却很漂亮，其他就很平凡了。
虽然也曾想练出腹肌用来把妹，练习三个月后低头看了看自己的腹部还是那样，没有任何线条也就放弃了。
稍稍清洗，回到自己房间，手机正好想起“嗡嗡”的震动声，擦干手，点开来自王老板的短信，上面只有一句话：“袁州，我这里人招到了，你明天不用来了，工资月中会按时打入你的卡上。”
松了口气，虽然辞职已经半个月，但是老板说按照正常程序需要，招到人才能离开，而袁州早就想离开这个伤心地，去外面转转。
看了一眼扣在桌上的相片，袁州心里有了些轻松，只是想到明天要来看房子的客人又有些烦恼。
毕竟当然父母对这个小店充满希望，还说要是将来没有什么成就也可以继承这个小店，但自从父母去世，自己一次也没开过，现在还要转租出去，袁州心里有些烦躁，伸手把照片拨弄的更远了一些。
躺在床上看了眼窗外渐黑的天色，闭眼清空思绪，看样子是打算直接睡过去。
“滴滴，检测宿主精神稳定，适合绑定，绑定开始，绑定结束。”
莫名的电子音突然在脑海响起，袁州睁开双眼，脸上还是没什么表情，眼中却满是惊讶。
“系统？”袁州不由低声道。
“宿主，我在。”一个严肃清冷的电子音在袁州脑海中回应道。
“哈？”这下是真的有些懵了。
“这是什么鬼？”袁州开始环视屋子里的每一样东西，企图找到发声的来源，或者是跟昨天不同的地方。
当然最后除了中午吃剩的，还乖乖躺在垃圾桶的餐盒外，屋子里并没有多出任何东西。
“宿主无需寻找，本系统绑定在你的后脑……”在电子音刚说到后脑的时候袁州便以迅雷不及掩耳盗铃之势，伸手摸向后脑，仔仔细细的摸了好几遍发现那里，并没有多出什么，连个凸起都没有。
而清冷的电子音还在继续“以肉眼，显微镜，任何方法都不能所见的方式，本系统为厨神系统，宿主条件附和，现开启第一个任务。”
“等等，等等，什么系统？”袁州发现寻找无果，一脸镇定的坐回自己床上，问道。
“厨神系统，为避免耗费能量，本系统解说将以文字形式出现在宿主脑海，只需凝神即可观看。”清冷的电子音彻底消失。
文字说明：本系统来自你不知道的星系，由著名博士A博士发明，以此让人类获得更高级的精神享受，在二千五百年前流落地球，历经十位宿主，您是第十一位。
目标：本系统将帮助您学贯中西，成为世界第一厨神。
宿主：袁州（普通汉族人类）
性别：男
年龄：24
身体素质：C（神经反应速度，力量，协调性，灵敏度等综合评分）
厨艺天赋：未知
技能：无
道具：无
厨艺五维评分：菜鸟
（你就是厨艺界的菜鸟，学习两年厨艺的你蛋炒饭学会了没。）
【任务】……


第二章 第一个任务

来不及看什么任务，或者别的什么，袁州先是兴奋的站起身在房间走了两圈，最后发现这个行为很傻，又坐下手不停把手机，点开关上，搞得手机都有些不堪负重。
心里的闪烁着无数念头，但大致可以总结为一句话，“厨神系统？我这是要走上人生巅峰的节奏啊。”
要知道当初这个小店还是父母辛苦打工几十年的成果，只是没开两年就在一次进货途中出了交通意外，那一年自己正好大三，那时由父母双全陡然变成一个孤儿，情绪崩溃，根本顾不了学业，只能休学，一年后勉强拿到毕业证。
在这个繁华的都市，这样的学历根本找不到什么好工作，最后只能去大饭店的厨房帮厨，开始也想着学好厨艺继续父亲的梦想，却原来炒菜都需要天分。
学了两年还是一般，正好有人看上这个破旧的店面，心中失望是原因之一，还有想摆脱父母过世阴影，袁州这才决定辞掉工作，去往别的地方开始新的生活。
难道这个系统就是自己的转机和希望，想到这里袁州怀着无法言喻的心情点开了初始任务。
【任务】拥有一家属于自己的店
（任务提示：作为一个未来的厨神，怎么能连自己的店铺都没有呢，少年，去奋斗吧。）
“这算哪门子的提示？提示什么的了，系统是逗比吗。”袁州怀着激动的心情点开任务，一眼就看到了括弧里的话，不由吐槽了一句。
“属于自己的店吗？看来天意如此。”看着任务，袁州心里有些感慨。
也许是这也是父母的期望，不想自己离开吧。
百般的思绪最后化为坚定，袁州拿起桌上的手机，划卡界面，找到通讯录的李丽，顿了一下还是拨打了出去。
响铃三下后被对面接通：
“你好，这里是李丽”对面传来轻灵柔和的女音。
“那个……你好，我是袁州，就是桃溪路14号那个铺子的老板。”
袁州也只见过一次这个来租店的女客人，五官清秀，披肩长发一丝不苟的挽成发髻，穿着得体的职业装，说实话他自己都不知道那个女人不看铺子里面就要租下来，而且还不讲价，而自己却要反悔，现在难免有些不好意思。
只是还没等袁州说完，就听电话对面道“哦，是你，签约的事情吧，你稍等一下我这有点急事，你和我哥哥说，铺子以后也是我哥哥做的。”
不等袁州说话对面就换了个粗狂，口气高傲的男音“明天下午一点，就在你铺子上签合同。”
“不好意思，我今天打电话的意思是我的店不能租给你了。”袁州被这样一顿抢白，心里有些不快，只是想到自己的目的，这下也不拐弯直接就说了出来。
“什么意思？你想加租金吗？”对面的男音听起来有些不满，倒没认为袁州说的不租是真的。
毕竟这铺子他也是知道的，转租都贴了两年了，一直没租出去，一个是因为这条本来就不是什么美食街，仅仅是条杂货街，卖什么的都有，但却不太高档，只是一般家用的东西。
位置也是一般，背后虽然靠着好几栋写字楼，有白领客源，但写字楼下面却有一条美食街，现在的上班族都懒，不愿意多走，所以这条街生意着实不怎么样。
情况就是这样，要租的人不傻，之所以还会不讲价的租下，还不是因为有些内幕消息。
虽然当时提出购买被拒绝了，不过先租下，以后在顺势买下，肯定可以赚个盆满钵满，而袁州的情况已经被摸清楚了，就是个孤儿肯定是没有什么背后的门道。
“不是，是我自己的问题，反正我们也没签合同，定金我都没收，这租约就算了。”袁州听见加租金眉头皱了皱，自己是爱钱的人吗？不过还是稍稍解释了下。
“你什么意思，说好的租怎么又不租了，你以为你的铺子多抢手，这样我给你每个月加一百。”电话那头粗狂的男音带着着急和不满开口就加钱。
“真的不是要加租金，只是因为我想自己做，所以不想租了。”
“喂，你这人……”
还没等对面说完，袁州就挂断了电话，开玩笑这电话可是自己打过去的，再这样废话下去就要超过一分钟了，就像之前说的，袁州不是爱钱的人，他是非常爱钱的人，再说这种事情一没定金，二没签约，说一声黄了就是黄了。
“笃笃笃”
李丽送完客人回到屋里，高跟鞋踩在木板上发出清脆的响声，看见自己哥哥李立对着自己的手机龇牙咧嘴，不由一笑。
她道：“你这是怎么了？和手机较什么劲。”
“那个铺子说是不租了。”李立立刻恢复平静，脸上写着点点不满。
“哦？为什么？”李丽挑了挑秀丽的眉毛，惊讶道。
“那小子说是要自己开店，算了反正我们也拿下了四五家。”李立俊秀的脸上满不在乎。
“好吧，那你准备怎么做？”李丽见自己哥哥不在意，也就不在多言，转而问了别的。
……
这边袁州一脸严肃大脑放空，拿着手机在漫无目的的戳着。
“我是自己打扫还是自己打扫，或者是自己打扫呢？”
“对了，有任务应该有奖励，奖励在哪。”袁州自言自语的在脑海里的面板上寻找起来。
【奖励】神级蛋炒饭技能
神级蛋炒饭就不是蛋炒饭了？就好像乞丐中的霸主还是乞丐道理一样，有什么用。
“系统，这个奖励对得起我的任务吗？”看到奖励的一瞬间袁州觉得整个人都不好了。
系统现字：世界上最好吃的蛋炒饭。
“怎么好吃法？”袁州一本正经的问道。
这次没有解释，只有一行孤零零的文字：请宿主先完成任务。
“好吧，没有解释的解释”袁州嘟囔了一句，又继续看面板，刚刚太激动都没来得及细看。
“厨艺天赋怎么是未知？”
袁州虽然知道自己的天赋可能不会很高，但是未知是什么鬼？
“本系统并不具备探测天赋的能力，人类的天赋也不是固定不变的。”照样的文字说明。
“既然你不能探测为什么要标出来。”袁州觉得自己有点理解不能。
“这样对称更好看。”系统可疑的停顿了一下才有文字说明出现，只是更诡异的感觉。
为了避免自己的智商被一个系统影响，袁州决定忽略这个问题，继续往下看去。
“厨艺五维？”
系统现字：“特指：色，香，味，形，意”
不过，那刺眼的菜鸟两字也让袁州认识到自己的厨艺水平，不由有些挫败，只是想到已经拥有的系统，瞬间又有了信心。
所以，现在开始完成任务吧。


第三章 打扫

仔仔细细的把不繁琐的面板看了三遍以后，袁州心里有了数，看了看玻璃窗外的夜色，又瞧了一眼手机上的时间20:49。
虽然这么晚了，但是止不住兴奋之情的袁州开始思考任务的事情。
“拥有属于自己的店铺，现在楼下的店铺已经是我的，无论是法律上还是现实中，但是任务状态怎么还是未完成。”袁州一边思考一边用手指轻轻的敲击床头柜。
难道因为没挂招牌，还是没开张的原因？
见系统还是没有反应，袁州直接问道“什么样的标准才是属于自己的店铺？”
系统现字：“拥有一家能够营业的属于宿主的店铺”
这样一来袁州明白了任务的标准，起身在衣柜里开始翻腾。
抽出一件看看，又塞回去，再抽出一件，翻找了几分钟后，终于找到了一件打扫专用的衣服。
拿着衣服袁州发了会呆。
衣服是耐脏的藏蓝色，纯棉穿着舒服，洗起来也很好洗，看着就是一件普通的T恤，但整面却映着几个圆周面馆的字样。
这件衣服是父母在世时候夏天穿了干活用的，还是一次一家三口过年出去玩乐时，在一个摊位上买的文化衫，然后让人印上的。
至于父母那两件已经被袁州烧毁一起葬在了墓地。
三两下换好衣服，袁州想了想拿了一顶鸭舌帽带上，从洗手间拿出一条毛巾，汲着拖鞋就下了楼。
“啪”
按开墙上满是灰尘的开关，几个灯管发出明亮的光芒。
一楼还是一样的脏乱，甚至刚刚摔倒的印子还在，一个清晰的侧面人影在黄色的瓷砖上格外显眼。
一共三十平的地方，厨房和大堂隔开，另开了一道一米宽的门，位置正对着大门，大厅里摆着六张红色的长桌，一张桌子配着四把椅子，只是现在都不在原来的位置上，被当时崩溃的袁州砸的东倒西歪。
“吱呀”
袁州伸手推了推几张桌子，都发出难听的响声，甚至有一张“嘭”的一声倒了下去。
“看来都不能用了。”袁州摇摇头，又仔细看看椅子。
发现果然只有自己曾经坐过的那张还算完好，只是被前面一摔，现在也有点摇晃了，都要全部重新换了。
墙上的壁纸也都脱落了，厨房里都是曾经面馆用的，一个双灶的燃气炉，“呲”稍稍一碰里面的圆圈就断了，还有一个煮面桶，也不知坏没坏，但是也不都不准备用，毕竟自己不会，也不愿开面馆。
夜幕降临，繁星点点。
在晚上九点整的时候，曾经的圆周面馆里面传来，各种“噼里啪啦”的声响，偶尔路过的行人，会奇怪的看一眼，这连招牌都没有的店铺里传出的声音。
三个半小时以后，袁州全身灰扑扑，脸上东一块西一块的脏污，帽子上挂着蜘蛛网，手上的毛巾已经看不出原色，拖鞋里露出的脚上面一层黑灰。
以这个造型，站在楼梯口，脸上带着自得的笑容，请清洁工的钱是省下了。
看向外面干净的大厅和厨房，当然忽略那些堆在门口的各种垃圾，这小店已经初具模样了。
把看不出本来颜色的白毛巾“啪”的扔进垃圾袋。
“哎呦，我92年份的老腰。”
伸着懒腰，袁州往楼上走去，第一件事情，就是去洗手间洗漱，这样子根本不敢进自己的房间。
半小时后。
袁州头发滴着水，坐在椅子上，扯了一张纸开始记录明天需要做的事情。
一手缓慢的敲击桌子，一手认真的写着……
安排好明天的事情，也不顾头发还是半干，倒在床上就开始睡觉，连薄被都没有盖上就和周小姐恋爱去了。
四月的天，身在蓉城，天气正好，不冷不热，是好眠的时候。
脑经急转弯中说，醒来第一件事情是什么，答案睁开眼睛，但是袁州显然不是这样的。
闭着眼一路准确的摸到厕所，解放完“嘭”的一声倒在床上继续睡，当然全程都没睁开眼。
在床上还没躺一分钟，袁州突然睁开眼，好像背后按着弹簧，一蹦而起“系统！”
系统木有回答。
待看到脑海里任务的显示状态还是未完成后，袁州终于确定，这不是一个梦。
袁州心情很好的开始洗漱准备完成昨晚制定的任务。
站在大门前，深吸一口气，用力一提打开了大门，这声音把隔壁干洗店的童老板一惊。
“呀，是袁州啊，开门出去？”
童老板是这条街上生意最好的铺子，毕竟现在谁都有两件好衣服，自己不好洗就送干洗店了，现在看到袁州打开大门还有些惊奇，毕竟自从关了后就在没打开过了，这可是三年来头一次。
“童阿姨，早。”袁州正满意的看着自己昨晚的成果，就被童老板的声音打断。
“哟，你这是收拾铺子了？准备开业啊？那童阿姨到时候可要来尝尝你做的东西。”童老板从自己铺子走出来，看了看堆在门边的垃圾和干净的地面干瘦的脸上带着善意问道。
“嗯，那就谢谢童阿姨了，对了这收垃圾的现在每天还来吗？”袁州想到这里面还有很多废铁可以二次利用。
毕竟这铺子要重开买东西也是很费钱的，自己除了那没动过的五万就没别的存款了，蚊子再小也是肉，而且还免去了自己扔垃圾的辛苦。
“来，来的，这是要卖了？那人还有一会儿，等来了我给你喊住。”童老板热心的说道。
“那就麻烦童阿姨了，那我先去找人把这墙纸和厨房修修。”袁州感激的笑了笑，又说了一句才拉上门走了。
……
“老板，这衣服怎么算？”
还在感慨的童老板听到有生意，立刻应了一声回了自己铺子。
很久没走过这条街的袁州一边走一边观察，这街上有好多都已经不是以前的人家，还有好几家在装修，也是换了老板。
只剩下自己和隔壁的童阿姨，还有一家五金杂货，然后就是一家动漫周边的铺子。
“咦，五金店……”想了想袁州走进那家五金店。
“赵老板，在不在？”袁州进店。
没什么变化的五金店，东西还是摆在那里，好像没怎么挪动过。
ps：今天收到了第一个留言，第一个打赏，第一张推荐票，很开心，谢谢嗨项，以后会每天两章。谢谢~~~


第四章 装修

“来了”一个脚步微跛，体重超标，带着一脸和气笑容的胖子从里间走了出来。
“哟，这不是袁州嘛，你小子来了，啥事？”跛脚胖子就是王老板，看见站在外间的是袁州，立刻亲切的问道。
“这不是想重开店，想请您去看看那下水道和煤气管，再配个好点的双灶。”袁州见王老板亲热的样子也不客气，直接说了事情。
“你小子这是学出来了？行，一会我拿上工具就去。”王老板也好说话，转身就回里间拿工具去了。
袁州深知这位王老板看起来亲切，但东西却卖的很贵，东西是好东西，只是也不想被坑，在路上经过一番激烈的讨价还价，最后谈好价钱，连灶台带水管，燃气管一共一千五百块。
价格上虽说有点贵，但也要到了终身保修……有什么问题随时找他，袁州目的达到也就不在多说，带着人来到自己家铺子门口。
“袁州回来了，那人还没来呢……这是王老板？”童老板看见路过自家铺子门口的袁州和王胖子，伸出干瘦的脑袋打了个招呼。
“童老板，最近你生意还是一样红火。”胖子王老板笑眯眯的回了句。
“那是因为我做生意公道。”童老板瞥了王老板一眼，语带讽刺的说道。
童老板以前铺子里的水管坏了，直接找的王老板来修理，水管是修好了，价钱却是外面的两倍，迫于无奈童老板只好认栽，只是自此见面就要讽刺王老板做生意不公道。
现在见袁州带着王老板过来，童老板也知道肯定是帮忙修理什么。
两步走出铺子，上前拉住袁州往后退了两步，看了一眼站那里笑眯眯的王老板。
童老板语带不满的说道：“这王胖子下手可黑，你请他修可要小心些。”
袁州面带笑容的谢了童老板，又解释了一句：“没事，王老板的手艺还是很好的。”
“小年轻就是不懂行情，那行我可不管你。”童老板见袁州不听，一边抱怨一边回了自己店里。
见童老板有些不满，袁州也不在意回头对王老板说道：“王老板，我们去看看那管道？”
“好的。”
王老板还是一副笑眯眯的样子，好似没有发现刚刚被人埋汰，做生意就要把自己当二皮脸。
袁州带着王老板在店里到处转了一圈，仔细的检查后发现，基本没有什么需要大修。
“还是你爸妈有远见，当时就是我做的管道，你看许久没用，质量还是杠杠的。”王老板胖乎乎的脸上流露出自豪。
“王老板手艺是没得说，那行就麻烦王老板。”
正要再说什么的袁州见外面童老板带着一个穿着朴素的中年人站在门口，转头连忙问道“这是收废品的？”
“这是价格最公道的李师傅，一点也不缺斤短两，东西卖给他最合适不过。”童老板见王胖子那笑眯眯的样子就烦，忍不住就指桑骂槐的道。
“都是童阿姨的功劳，那就谢谢了。李师傅东西都在这，你看看。”袁州热情的上前招呼，也不在意童阿姨的讽刺，毕竟不是针对自己。
“小哥儿，这些可不值当什么钱。”李师傅看起来憨厚的脸上露出笑容，一边在垃圾里挑挑拣拣，一边说道。
“怎么会，你看这些都是不锈钢的，还有这面桶还是好好的，没用多久，当一手卖不行，二手的还是没问题的。”袁州说着从垃圾里刨出椅子脚和桌脚，还用手指了指立在一旁的吕铁面桶。
“不锈钢不值什么钱，还有你看这……”李师傅也不是好糊弄的，用手掰断了一个椅子脚，递给袁州看。
接下来袁州彻底发挥了中学学到的物理知识，以此证明什么是铁，最后成功的卖得三百二十元整。
这一幕看得童老板目瞪口呆，李师傅都有些不堪其扰，最后还免费帮忙把垃圾全部倒掉，王老板擦了擦额头的汗水觉得自己一点都不坑，没看人家袁州都能说三百一十八只需给三百二的整数。
赚到钱的袁州神清气爽的回头说道“麻烦王老板看下铺子，我先去把执照办了。”
“没问题，你就去吧，我这还有一会。”王老板赶忙应了，要是还在这，见自己修的少，万一再讲价也是麻烦一桩。
上楼拿上早就准备好的证件，袁州就出了大门。
今天周三，现在不过早上九点半的样子，行人稀少，但是出了小街，来到外面的大街上，就热闹非凡了，车来车往，穿着职业装的白领丽人，穿着一看就像卖保险的廉价西装的男人，还是穿着时尚的都市美女，在高楼大厦林立的街上匆匆来去。
袁州穿着卡其色休闲裤，白色摩高T恤，脚上一双运动鞋，这打扮看着就像刚刚走出学校大门的学生，前提是不看脸，毕竟他的脸看起来就好像三十出头的成熟男人。
当然今天这打扮还是有原因的，现在很多优惠都是针对刚出校门的大学生，别看袁州一副老成的样子，实际毕业也不到两年。
如果是现在刚毕业的大学生创业，不管是工商营业执照还是卫生许可都比较容易办下来，至于健康证，在饭店工作的每半年都要重新检查，现在这张还是上个月才下来的，完全没问题。
在街上转了一圈，袁州终于找到去往工商局的公交车，对于袁州来说坐公交是最划算的，刷卡一次就可以免费转三次车，基本可以逛完全城。
只转了一趟车，在十点半的时候袁州就到了工商局门口，只是直到填表的时候才发现忽略了什么，貌似从来没想过自己的店名。
“笃笃笃”
袁州下意识的敲了敲大理石的桌面，在店名那一栏果断写上了《厨神小店》，后面的内容就是按部就班了。
特意把资料和表格拿到大学生创业窗口办理，柜台里办理的工作人员，看了看袁州的毕业证，又仔细看了看袁州，还查了学信网的毕业编号，这才去给袁州录入办理营业执照。
卫生局和工商局挨着不远，所以袁州还是赶在午饭前办理了卫生许可证，赶不及吃饭，看着新到手的两张证件，心里不禁有些小激动。


第五章 完成任务

赶不及吃饭，看着新到手的两张证件，心里不禁有些激动。
找了一家苍蝇馆子，点了一份蛋炒饭，坐在油腻的餐馆里，袁州默默的点开任务，发现还是显示未完成，这下袁州才确定，说不定需要开张了才算完成任务。
“你的蛋炒饭，汤在那边桶里，可以随便喝。”
端上来的蛋炒饭打断了袁州的思考。
因为系统的奖励是神级蛋炒饭，袁州这是想先吃吃普通版的。
面前这碗很普通的蛋炒饭，里面有零星的火腿，还有一点胡萝卜丁，必不可少的葱花，边上还有一小碟泡菜。
三下五除二的吃完，袁州也没觉得蛋炒饭能好吃到哪里去。
“这系统奖励的神级蛋炒饭难道还能像中华小当家里的那样能发光不成。”走出店门的袁州不由腹诽了一句。
路上袁州找到了贴墙纸的，砍价到每平米十八的价格，就蹭着人家店里的三轮电动车回了自己店里，聪明机智的袁州连公交钱都省了。
回到店里，王老板已经修好各种管道，包括双灶的煤气灶都已经安好，配着打扫干净的厨房，很有一种干净明亮的感觉。
袁州安排好刷壁纸的就来到王老板面前道“谢谢王老板，麻烦了，这是钱，你点点。”
“不麻烦，这钱正好，那我就先回了以后有什么问题叫我一声就行。”王老板接过毛爷爷清点一遍，塞进口袋对着袁州客气了一番，就回了自己店里。
“唰唰”
除了干活工人发出的声音，店里显得很安静，以前的桌椅板凳当做垃圾全部清理走了，大厅现在空旷的很，一边等着刷墙纸的干活，一边思考买什么桌椅板凳。
对系统袁州是很有信心的，所以准备在大厅摆满桌子这样就可以多些客人。
“哈哈哈。”
想到以后客似云来，分店一家接着一家的美好场景，不禁笑出声。
正在认真刷墙纸的两个人听见笑声，不禁回头看去，高个年纪小些的对着年纪长些的投以疑问的目光，年长些的瞪了年轻些的一眼，“意思是干好自己的活，别多事。”
高个儿年轻的耸了耸肩，见年长要发火的样子，赶忙讨饶又开始认真干活。
笑了两下，袁州这才意识到自己的形象问题，果断四下看了看，发现店门前没人经过，又回头看了看正在认真工作的两人。
闲极无聊袁州开始计算今天的花费：修理燃气管道和煤气灶一共1500，墙纸一共用了六十米一共1080，卫生是自己打扫了没花钱，办理证件花费600，桌椅板凳和锅碗瓢盆这些预算一万，这样加起来那五万就只剩下36820，当然卖废品还有320.
剩下的钱让袁州有些不开心，这随便装修就这么多钱了，让勤俭节约的袁州有些接受不能。
再一想到下午还有大头的桌椅板凳需要购买，这下子心都疼了，是以袁州决定下午多买些桌椅板凳，把这三十米空间摆满，好多坐些客人，要不是这两年城管管的严，门外的空地袁州都想一起摆上桌椅。
贴墙纸的速度很快，毕竟昨晚袁州就把老旧的墙纸撕掉了，今天只是贴，是以两人很快贴完墙纸，袁州在检查完后就结了尾款，那两人也很快离开了。
经过刚刚的修整，米黄色带小碎花的墙纸平整的贴了两面半的墙，让整个空间都温馨起来，袁州稍稍收拾了一番地面也光洁了。
拉上外面的卷帘门，袁州坐着公交车去了一家旧货市场，只有这里才能好好的发挥他勤俭节约，一毛不拔的美德。
当然袁州只是发挥老祖宗的优良美德节俭，但是也不会买旧的，这里虽然叫旧货市场，但也卖新的东西，只是这里的新货比较物美价廉。
秉承着先人货比三家的优良传统，袁州逛遍了整个旧货市场，最后选定了靠近角落一家上面贴着清仓大甩卖的店铺。
听说是店铺已经转让了，现在这些货物需要处理。
“老板，你这桌子一共还有几套？”袁州选中了一套乳白色边上带绿色藤蔓花纹的桌子，指着桌子问道。
“小哥看中这套了？这套质量可是我们店里剩下的最好的，这仓库还有四套，你要几套？”老板抬了抬眼镜，露出笑容和善的说道。
“只有四套，我想要六套。”袁州比划了一番桌子的大小，又想了想铺子的大小皱着眉头说道。
“要不这个红色的，这个有六套。”眼见生意要黄，老板赶忙指着边上红色一套桌椅说道。
最终在袁州机智的思考下，买下四套白色和两套红色，期间以没有六套白色为由硬是再次压低了价格，买了桌子的袁州无视老板擦汗的动作，心情大好的继续在铺子里逛了逛，发现这里还有锅碗瓢盆，经过一番价格拉锯又买下了足够的东西。
“老板，你看我光顾你买这么多东西，你帮忙送到我店里。”
袁州看着打包好的东西，对站在门口一副送客样子的老板说道，语气中流露出来的那叫一个自来熟。
“我这可不包送，你在市场前面听着一辆辆货车那里去看，那是专门送货的，我可以给你看着。”老板直接推脱。
“老板你这就不地道了，你不包送也要给我介绍一个，不然我怎么知道哪个司机好。”袁州见老板一脸坚决的态度也就退而求其次的说道。
最后老板败在袁州的脸皮之下，还是出面找了价格最低的送货车，当然期间袁州用地址说不清的完美理由，搭送货师傅的车一起回了店里，真牛逼又节省了两块钱车费，可以买两个茶叶蛋了。
在天色擦黑的时候，袁州把所有的东西都摆放整齐，额头的汗水都来不及擦拭，坐在新买的椅子上，迫不及待的打开任务显示。
【任务】拥有一家属于自己的店—[已完成]
（任务提示：作为一个未来的厨神，怎么能连自己的店铺都没有呢，少年，去奋斗吧。）
还等不到袁州高兴，脑中系统的文字显现出来。
系统现字：“初始任务完成，厨神系统正式开启，进入店铺改造模式。”
“乒乒乓乓”
“系统，改造店铺是什么意思？”袁州发现厨房开始发出的声响，急忙问道。
系统现字：“系统将会免费升级宿主拥有的店铺，以便提供更好的菜肴给顾客食用。”
袁州心里闪过不好的预感。
“既然这样，为什么不直接改造？”
系统现字：“系统将会免费升级宿主拥有的店铺，以便提供更好的菜肴给顾客食用。”
“那我前面买的那些东西怎么办？”
袁州看着一样样莫名消失的桌椅就心疼。
系统现字：“系统将提供免费改造，原有物品将被回收。”
“次奥！”
……


第六章 神级蛋炒饭

“次奥！”
看着消失的桌椅板凳，袁州的内心眼泪流下，就像漫画里面那种宽面条流泪，避免自己更加心疼，他决定先领取奖励以安抚自己受伤的心灵。
点开任务奖励，直接领取。
神级蛋炒饭这几个字幻化成一本书的模样，正在袁州凝神细看的时候，书突然爆出一团亮光，随机光团包裹了他的大脑，涌入脑域，消失不见。
蛋炒饭是中华菜色中，最基本的一道菜，几乎每个会做饭的人都会做，当然不会做也能胡扒出一盘。
每个人的做法都不同，蛋炒饭还有其衍生出来的菜品，诸如：扬州炒饭，夕阳炒饭，火腿炒饭，鸡丁炒饭等等。
在蛋炒饭中有个基本的要求：蛋要嫩，饭要软硬适中，两者的香气需要互相交融。
电视剧《厨神张东官》中对蛋炒饭的描述是每三到五粒米饭中需要裹上蛋液，而《中华小当家》中则更加夸张直接变成了黄金炒饭，还会发光的，金光闪闪放光芒。
现在系统奖励的神级蛋炒饭中，不能金光闪闪放光芒，但从米粒的选择，煮饭的水和火候，甚至鸡蛋的大小需要配合米饭的多少都有技巧。
了解完之后，袁州觉得自己以前那些炒的蛋炒饭简直就是粗制滥造的猪食，不！甚至比不上猪食。
刚才光团沁入脑域的过程，就是系统奖励的神级蛋炒饭醍醐灌顶的过程，让袁州对于蛋炒饭的理解和做法茅塞顿开，甚至像被逍遥子传授了几十年内力的虚竹，直接拥有了数不清的做蛋炒饭经验。
睁开眼，袁州觉得实在忍不住体内的洪荒之力。
“咚咚咚”
走下楼梯，准备去厨房做一碗脑海中的神级蛋炒饭来试试。
只是刚刚走到楼梯口就被告知——
系统现字“正在升级中，还需八小时方可完成。”
……
被系统泼了一盆冷水的袁州，稍稍收起激动的心情，回到自己房间，躺在床上。
一会想着八小时后就是明天，就凭自己想着掌握的蛋炒饭技术，店里就算不卖别的，光卖蛋炒饭也能走上人生巅峰了，这样想想还有点小激动。
又想着还没备齐材料，还得去进货，又开始心思敏捷的计算兜里的钱，如何实行最大话的利用。
就这样翻来覆去，在如同煎鱼般的状态下，袁州还是睡着了，至于起床后嘴角可疑的液体是什么，就不必要深究了。
毕竟作为一个思想正直，有理想有抱负的好青年，除了梦到硬盘女神就只有红彤彤的软妹币能让袁州如此兴奋了。
着急看改造完毕小店的袁州，以迅捷的速度处理完个人卫生后下了楼，按下灯的开关。
“What！”
不过，站在楼梯口的袁州忍不住飚了英文。
三步并作两步的来到大厅中央。
整个小店被改造成了开放式的厨房，靠近门的两边各自摆放了花架，上面有几盆正生机勃勃的开着一些不知名的小花，淡蓝的颜色和草绿的背景格外相称。
至于桌子就像深夜食堂里的弧形长桌，圈住了厨房，桌子里面就是琉璃台，还有一个洗手池，可以用来处理各种食物。
长桌面前正面的位置摆放了四张舒适的高脚椅，原木的颜色看着就格外舒服自然，弧形的两边还各自摆了两张，一共八张椅子占据了弧形长桌的全部位置。
“价目表”
正对厨房的墙上这几个醒目的毛笔大字格外清晰，现在下面挂着一块木牌。
环视一圈颇为满意，比起自己随便装修的样子不知道好了多少倍，现在看起来清新自然又简单大方，完全没发现自己忽略什么的袁州“啧啧”有声的准备回到厨房看看。
刚刚因为太惊讶，根本没注意厨房的变化，现在回到厨房仔细一看才发现，这根本不是自己原来的厨房。
以前的厨房在角落里放着面桶，面桶旁边就是一个双灶，双灶周围都是调味料，隔壁是一个水槽，上楼的楼梯距离水槽不远，背后就是碗架，摆放着各种大小的碗。
整个厨房显得狭小逼仄，如果同时两个人那就连转身都困难。
现在被系统改造后显得敞亮大气，以前摆放面桶的地方换成了一个大水缸，就像以前小时候乡下用的那种棕色粗瓷的大水缸，里面的水看着清澈无比，只是好似深不见底。
旁边照样是双灶，只是变成了内嵌式的，不占地方，还美观，锅碗瓢盆整齐的摆放在头顶伸手可及的地方，瓷色细腻白润，当然还是白色的。
双灶的旁边是一整排的小盒子，上面标注着各种香料的名字，除了盐和味极鲜这两种调料占据的是一整个盒子之外，其他的盒子上都是两个名字，细细一数有22个之多，算起来就是有44种香料，看了看基本是大料，茴香之类比较常见的。
“啪嗒”
袁州好奇的打开其中标注百里香和山奈的盒子，一看居然是空的。
“好像是想多了，这些应该是以后用来放香料的。”
自言自语后又继续观看。
香料盒子上面也是几个稍大的柜子，还都是内嵌式的，所以一点都不突兀，每个柜子都有二十厘米宽十五厘米高，并排着一共十二个。
出了最边上标注米的字样，后面几个上面倒是什么都没写，背后一排的柜子上也只有第一个标着鸡蛋的字样，这样两厢一看还正是按着第一个奖励来的。
这么想着袁州又不自觉的打开柜子，却突然发现里面装满了米，这个发现让袁州惊喜，赶忙打开标着鸡蛋字样的柜子发现里面果然整齐的摆放着满满的鸡蛋。
“系统，这个也是奖励吗？”袁州心里窃喜的问道。
系统现字：“本系统会提供宿主学会的所有菜肴的材料。”
“那我也会别的菜，比如土豆丝什么的。”袁州眼睛一亮问道。
系统现字：“现在的宿主只掌握一项菜色。”
“你的意思是每道都必须像神级蛋炒饭一样吗？那我可以自己购买原材料吗？”袁州手在洁白的琉璃台上敲了敲道。
系统现字：“宿主在这里所做并卖出的料理必须由本系统提供，其余一概不能带入厨房。”
“好吧，这样也不错，现在材料钱都不用自己出了，反正现在也只打算卖蛋炒饭。”袁州带着像偷了鱼的猫的狡黠笑容。
系统现字：“蛋炒饭定价188RMB。”
“你tm在逗我？”
……


第七章 最简朴最好吃最……贵

系统现字：“蛋炒饭定价188RMB。”
“你tm在逗我？”
袁州觉得自己就算喜欢黄白之物，那也是君子爱财取之有道的正人君子，可是现在看来系统狠多了，五星级酒店蛋炒饭卖一百八十八还有说法，毕竟人家环境和服务在那里，但他这个小店有什么？
系统现字：“宿主可以先行尝试一下自己厨艺。”
难得的系统还会建议，正好袁州对于这奖励的神级蛋炒饭也心痒难耐。
先找到了在洗手台旁边的电饭煲，准备煮饭，这个电饭煲也是奇怪，普通的电饭煲上面标注的字样，无非就是煮饭，保温之类的，更好一些的可以炖汤，蒸菜，可是这个系统出品的上面居然有标注蛋炒饭用米和温度选项。
从柜子里拿出大米淘洗干净，选择了蛋炒饭用米选项后，袁州觉得这米和平时的不太一样，不禁又伸手抓了一把出来。
这米色泽光亮，粒粒饱满大小相同，闻着带着干净的米香，让人忍不住想就这样尝一口。
“看来系统给的还是精品。”
“叮”
不过半分钟，电饭煲就显示好了。
“这是黑科技吧，这么快？”袁州吓了一跳，上前打开电饭煲，并没有想象中的热气扑来，但是属于米饭的香气却丝丝缕缕的传来。
“居然是凉的。”袁州还没见过蒸出来的米，可以直接是凉的饭，不要太黑科技。
袁州不傻，很快就反应过来：“这种黑科技设定，是为了让我尽快的做出蛋炒饭。”
深吸一口，拿出两个鸡蛋开始打蛋，鸡蛋磕在雪白的碗里，蛋黄金黄，蛋白清亮，不带一丝腥气反而有股非常淡幽幽的香气。
无论是米，还是蛋，都不是凡品。
“乒乒乓乓”
这一瞬间厨神附体，袁州的动作行云流水，每个动作都没有多余的花哨，宛如教科书般的标准姿势，成熟的脸上带着认真的男人特有的魅力。
一碗蛋炒饭要多久？
在袁州全力以赴的状态下不过三分钟，热气腾腾的蛋炒饭就被盛到了盘子里，一粒米都没有浪费，在白色的盘子里铺成金黄的一片。
什么叫色香味俱全？
这就叫色香味俱全！
这一份的分量就和外面八块的分量一样，只是外面卖的和这份不管色泽还是香气都不是一个等级的。
鸡蛋和被加热后散发更热烈的米饭香气混合在一起，蛋全部过包裹在了饭上，米饭粒粒分开，并且粒粒金黄，松松散散的堆积在一起，犹如秋天丰收的金黄稻子。
这就是蛋炒饭的最高境界，黄金炒饭，这除了不会金光闪闪，其他和小当家的黄金炒饭没什么区别了啊！没想到有一天真的能够做出小当家里面夸张的美食。
这不是光闻闻就勾人食欲，这是光看看就想吃，袁州拿起一个勺子风卷残云般的吃了起来。
“这是我做的？”
一口吃进去，简直不敢相信自己嘴里的味道是自己做出来的，真的完全难以想象一份简单的蛋炒饭就能够好吃道这种地步，袁州明白什么叫口舌生香。
想当初，在三星级酒店的厨房，有次主厨研究新菜式，做完后邀请大家尝尝给点意见，那是一道菊花海参，兼有花的香气和海参的美味，当时只顾着吃，都忘了什么意见，觉得那就是色香味的完美结合。
但现在菊花海参和他的蛋炒饭比起来……不对这没可比性，这才是鸡蛋和大米发挥到极致的色香味。
“嗝”
袁州满意的拍了拍自己的肚子，感觉被系统坑的心情完全没有了，不愧是神级蛋炒饭。
正在袁州回味自己刚刚吃的蛋炒饭的时候，系统的现字又来了。
系统现字：“承惠，188RMB。”
“我知道，定价是这么多，现在我觉得完全够格了。”袁州惬意的咂了咂嘴肯定道。
系统现字：“宿主刚刚消费一份蛋炒饭，应付188RMB。”
“你的意思是我自己吃也要给钱？”袁州难以置信。
系统现字：“宿主刚刚消费一份蛋炒饭，应付188RMB。”
“呵呵。”
WQNMLGB，袁州此时的心情完全包含在这两个字里面。
系统现字：“由于宿主厨师等级为零级，本系统和宿主分成为9/1，当然宿主一。”
“我赚的钱要给你十分之九？”袁州努力忍住要暴走的心情确认道。
系统现字：“本系统提供的都是食材的顶尖”
“顶尖？什么米？不都是米！”
袁州不信的问，虽然这米看上去确实不错，但米哪有什么顶尖之说。
系统现字：“大米为响水大米，在明、清时代，响水大米称为“皇粮”、“御米”，它和镜泊湖的湖鲫、山里的紫貂，同是向朝廷进贡的侍品，现响水大米为人民大会堂的国宴用米。”
这两行字下来，袁州彻底跪了，响水大米，居然是响水大米，这种米袁州还是听说过的。
传说中响水大米因为气候温度的关系，现在只有两亩的产量，完全由人工种植，人工除草，肥料什么的都是人工肥，早就是特供中的特供，普通人别说吃，就是见都没见过。
“那鸡蛋呢？”米是响水大米，那么鸡蛋又能弄出什么花样。
系统现字：“鸡蛋比神户牛肉的饲养方法更加健康，从挑选品质优良的种蛋开始，到她们孵化的四十天里，每日供给每只鸡母鸡的体温，每天两个小时世界级音乐家现场弹奏，破壳而出之后再次挑选身体健壮的母鸡饲养，食用的水是由人类未曾到达地方的泉水，食谱中的小虫是专门培育的面包虫，专门的草场用于小鸡食用，开辟专门的运动场地以保持鸡身的健康，这些鸡专用于产蛋，每颗鸡蛋都蕴含一只鸡的精华美味。”
古有对牛弹琴，现在居然对鸡弹琴，袁州觉得自己前二十四年白活了，过的还不如一只鸡！一只用来下蛋的鸡。
“食用油是由纯天然不含添加剂的橄榄油。”
“食用盐是以前天府之国的御供井盐，御供的井盐没有一点涩味，并且还含有丰富的矿物质。”
“宿主还有什么问题？”


第八章 第二个任务

“没有问题。”
这样的蛋炒饭，袁州现在只想说在来十碗，毕竟这样算起来188RMB太便宜了。
比起来，油还是比较普通的，但也是一斤几百块的，只是和主要材料比起来这真的不值一提，毕竟好像响水大米以及鸡蛋，是有钱也买不到。
不过真是作孽啊，如此珍贵的材料竟然用来做蛋炒饭。
乖乖的在钱箱里放下两百块，瞬间就不见了，只剩十二块，这一幕让袁州心一抽，不过想起自己吃的是御供响水大米，神户鸡蛋之类的，心里稍微好受了一点。
毕竟老子也是吃御供的人了，不能这么小气。
“系统，我觉得我们卖的太便宜了，不如提高点价格。”
想到他只能提一层，也就是一份自己得18.8，而且这些材料如此珍贵，卖的太便宜了袁州的心里简直在滴血，立刻建议道。
系统现字：“宿主等级过低，不能自行定价。”
“……”
“这等级一共有几级，分级越高我拿的是不是越多？”看到等级袁州一下子想起分成的事情。
系统现字：“等级过低，全效不够，厨师等级详情，一级可解锁。”
“算了没事，反正我一不出材料二不出房租，18.8就是纯利。”袁州看着外面大厅理智的思考道。
“等等，系统为什么外面只有八张椅子？是没有椅子了吗？”突然发现外面除了弧形长桌边上有椅子，其他都被花架占满。
这下子还想多些桌子多坐些人，生意好些的袁州怎么能接受。
系统现字：“宿主等级过低，只能解锁八张。”
真是干脆利落，毫不做作的解释，但袁州真的好像打人。
“我能再买些椅子吗？我看那里还能再挤个两张。”袁州心痛的看着正面只摆了四张椅子的长桌问道。
系统现字：“非本系统提供，将不能为其提供食物。”
“好的，你叼。”
袁州干脆利落的吐槽了系统，正在这时脑中闪过新的任务。
【任务一】：七天之内卖出一百碗神级蛋炒饭，开始计时。（作为初级厨神，一百碗蛋炒饭就是小case）
【任务奖励】：神级蛋炒饭套餐
“套餐里面包含了什么？”袁州直击重点。
系统现字：“神级蛋炒饭一份，腌萝卜一碟，紫菜汤一碗。”
一般店铺紫菜汤和腌萝卜是免费，现在加上这两个就敢说自己是套餐，袁州好奇的问道：“那么套餐定价多少吗？”
系统现字：“请宿主先行完成任务。”
话一落，袁州发现任务一的倒计时已经开始。
“今天就开始营业吗？我还没定做招牌。”袁州看着系统已经计时的模样惊讶的说道。
系统现字：“作为零级，您不符合招牌的悬挂。”
“不挂招牌谁知道我是干什么的？”袁州已经懒得吐槽，一直被系统鄙视等级的这回事了。
这次系统没有回答袁州的疑问，只是时间现实慢慢的往下掉，一种紧迫感油然而生。
低头看了看自己身上的短袖T恤和深蓝色休闲裤。
“看来需要换身衣服。”
上楼又开始在衣柜里面翻找，白色的厨师装不是袁州的菜，何况这上面还印着“金麒麟酒店”的字样，显然不行。
在箱子的底部意外发现一件汉服，这还是刚刚毕业那会儿，迷上了汉服，之后定做的，上衣下裳的款式，款式简单，又是窄袖适合平时穿着，颜色也是深绿和深蓝，耐脏容易清洗。
穿上久违的汉服，感觉整个人都精神了，站在镜子前招照了照，袁州觉得颇有些儒雅之气。
“笃笃笃”
三两下下了楼梯。
袁州深吸一口气，看了看充满黑科技的厨房和简单大方的大厅，上前一把拉开大门。
门前的大街上行人稀少，叹了口气自言自语道：“好吧，看来只有靠别的方法了。”
早上九点，带着温暖的阳光透过高楼的缝隙洒落进屋里。
“袁州开门了？今天穿的可真精神，这是要去哪？”隔壁童老板最先发现袁州开了大门，伸头看了看，干瘦的脸上带着笑容招呼道。
“童阿姨早，今天就打算开业了。”袁州嘴角露出微笑，客气的回应了一句。
童老板先是惊讶了一番，遂又建议道“你在门口摆两个花篮，这样也显眼些。”
“恩，谢谢童阿姨，刚刚开门前打过电话，说是一会送来。”袁州双眼紧盯路上的行人，想着如何卖出一百份蛋炒饭的事。
“你准备卖什么？童阿姨可还没吃早饭。”童老板见袁州的样子就知道这是在为生意担心，想着自己也是邻居就问道。
“这，我这只卖炒饭。”袁州想了想还是没直接说炒饭的价格，免得解释。
“没事，童阿姨也吃炒饭，你炒一碗送过来就行。”童老板觉得袁州肯定是第一次做生意脸皮薄，就干脆的点了。
当然也没问价格，毕竟在童老板的观念里，这样一条小街，一份炒饭能要多少钱，不过十块八块的。
系统现字：“由于宿主等级过低，不能提供打包服务，所以食品均需在店里食用完毕。”
“系统，我们还能不能愉快的玩耍了，你这样生意怎么做。”袁州本来淡定的脸上瞬间扭曲了一下。
系统现字：“请宿主努力完成任务，这样可以解锁更多权限。”
“我就不信，这么好吃的蛋炒饭卖不出去。”袁州想到蛋炒饭的用料又有了信心。
“不好意思，童阿姨我这里不能外卖，都没有准备外卖的盒子。”袁州看着童老板歉意的解释道。
“看来这小子是不好意思卖给我，估计是不怎么好吃。”童老板心里嘀咕了一番，
面上却笑着道“好吧，那就算了，下次有空我直接来你店里吃。”
“好的，那就谢谢童阿姨捧场。”袁州一点也没怀疑，笑着回道。
“滴滴”
“这是桃溪路14号？”一个开着电瓶车，后面绑着两个花篮的小哥开到袁州面前问道。
“是欣欣花店的？就是这。”
袁州上前看了看花篮，发现都是普通的鲜花，也很新鲜，然后帮着送货小哥，一起卸下。
因为袁州所定的花篮是那种可以回收的，当然绝对不是因为这个花篮的价格是普通花篮的一半，这只是因为这个更加环保，爱护环境，人人有责嘛。
“五天后我来回收花篮，不要弄坏就行。”送货小哥叮嘱了一句，开着电瓶车很快消失在路的尽头。
看着虽然没有招牌，但是已经有点新店开张样子的小店，袁州开始憧憬客似云来的场景。
但从没做过生意的袁州不知道什么叫万事开头难，而且这已经不是难的问题了，毕竟谁会花将近两百块来这样一家苍蝇馆子吃一碗蛋炒饭。


第九章 第一个客人

现在是周四的早上，这个时间大多数人都在上班，这个时候肯定没什么生意。
袁州好歹也是在三星级酒店后厨待过的，虽然星级饭店和苍蝇馆子不同，但繁忙时间这些还是差不多的。
自然也知道这个时候是没客人的。
转身回了自己店里，走到开放式厨房里面，转了一圈发现一个隐蔽的地方有个红色按钮。
“系统这是什么？”袁州很清楚的记得在改造前，店里并没有这个东西。
系统现字：“提供休息的地方。”
“真是简单明了。”
一边吐槽一边按下。
“呲”
一声轻响，正中间的位置出现了一张椅子，看着平淡无奇，就像那种家用的四方木凳，只是椅子脚稍稍不同，下面被金属包裹，看起来多了些科幻的元素。
袁州带着点好奇坐了上去，发现并没有什么不同的地方，当然比普通的椅子更加舒服一些，脚稍稍一动，发现这椅子可随着自己而动。
而且没有一点声音，这让袁州像得到新玩具的小孩，不亦乐乎的玩了起来。
只是这种好心情没有持续多久，眼看时钟已经指向十一点半，外面稀稀拉拉的人群也渐渐多了起来。
有人向着店里张望了一番，却没有进来的打算，袁州开始有些着急。
十二点二十的时候，外面的人更多了，只是却没有一个客人，连进来询问的人都没有。
这让袁州焦急起来，走到门口向外看去，这街上有家新开的快餐店，昨天起得早还没注意到，今天一看草绿色的招牌看着还挺显眼。
今天一看这生意还不错，透过玻璃窗，里面基本都坐满了，但外面还有人往里面挤。
“快餐有什么好吃的，我这里可是特供的。”嘀咕了两句，就又回了自己店里。
“叮铃铃，叮铃铃……”
手机的铃声在安静的店里格外刺耳。
袁州走过去拿起一看来自孙明。
孙明是出来工作后交的第一个朋友，为人仗义，家里小康，和话不多的袁州相处的不错。
接起刚刚说了个喂字，对面便传来一连串的话语，语速挺快的。
“圆周率，你小子怎么回事，不是说给你践行吗？还没定时间？”
“不好意思，这两天忙忘了，不准备走了，我把那铺子收拾了一下重新开业了。”被这一提醒袁州才想起本来孙明听说自己要走，准备给自己践行，这两天被系统这个惊喜砸晕都忘了这件事。
连忙道歉了一番，孙明那边才揭过不提。
“开店怎么不通知一声，我可以来给你捧场啊。”孙明的话语带着不满
“正准备通知呢，今天才是第一天，弄的仓促了些。”
“行，你等着我给你送两个花篮，你做什么营生？”
“就是吃的……”
还没等袁州说完那边就干脆的道：“正好我晚饭就去你那吃了，也给你增加点营业额怎么样。”
“放心，东西是好东西，就是有点贵……”
“是兄弟说这些干嘛，你一个小店能有多贵，等着我晚上到。”说着孙明就挂断了电话。
“也许可以这样。”
经过孙明的启发袁州想了一个主意。
回到厨房，袁州再次开始做蛋炒饭，第二次做蛋炒饭有一种驾轻就熟的感觉，用时更短，一碗金黄的蛋炒饭就做了出来。
“还是垂涎欲滴。”
再次体会了味蕾的盛宴，享受的吃完一碗袁州准备再次做一碗。
没错袁州想得主意就是自己多吃几碗，等到晚上自己请朋友多吃一些，是在不行就自己掏钱买了，为了得到奖励袁州也是拼了。
梦想是美好的，然而现实是骨感的，这时候系统又出来了。
系统现字：“每位客人每顿只可食用一份。”
“这一份这么少，万一客人没有吃饱再点一份也不行？”袁州觉得这系统简直360%无死角的防止钻空子。
系统现字：“作为未来的食神，必要的脾气与规矩是必须的。”
袁州现在有一种“你说的好有道理，我竟有无言以对的赶脚。”
时间就在袁州和系统的斗智斗勇中慢慢来到晚上。
“圆周率，你这够仓促的，连个招牌都没有。”孙明停好车，把花篮放在门口，走了进来调侃道。
“这样个性，你一个人？”
袁州走出来，引着孙明来到高脚椅坐下，又往他身后看了看没发现别人，有点失望。
“时间太赶，今天我一个人先过来的，下次给你带人过来。”
孙明坐下一看道“你这挺雅致的，就这几个座位，有什么好吃的给哥们端出来吧。”
“我可先说好，必须是你这的好东西，给你捧场，整贵的上，放心我付钱。”孙明一副土财主的模样，大方的说道。
“行，只是我这现在只有蛋炒饭，给你来一份……”袁州见到孙明这样也一笑道。
只是话还没说完剩下“我请客”三个字被系统的提醒噎在嘴里没说出来。
系统现字：“进店皆是客，请宿主按价收取。”
默默的在心里给系统竖了个中指，这系统也是爱钱到没边了。
“蛋炒饭就蛋炒饭，快去做，等着吃呢。”孙明也不在意，笑着赶袁州去炒饭，自己仔细打量起了店里的环境。
一共三十平米的地方，又布置的简单，一下就看到了后面的价目表，上面倒是真只写着蛋炒饭，只是上面的价格让孙明怀疑刚刚进门的方式不对。
下意识的再看了看周围的环境，回过头在看价格，上面显示的还是那样蛋炒饭：188RMB。、
心下一想孙明觉得自己明白了。
“哈哈哈，圆周率你小子的价目表标错了。”孙明笑着对正在厨房忙碌的袁州说道。
正在这时，袁州的蛋炒饭也做好了，先把炒饭放到孙明面前，看了看墙上的价格才道“没错，就是那么多。”
这下子孙明的脸色有些难看了，这袁州怎么回事，自己当他是朋友过来捧场，但是他当自己是凯子吗，一碗蛋炒饭卖188RMB，把自己当猴耍。
算了，看来是知人知面不知心，这朋友是没得做了，只是刚刚说了来捧场吃饭要付钱，现在孙明也不好起身就走，只能坐下吃了再说。


第十章 神级蛋炒饭的魅力

袁州看孙明的脸色就知道，他肯定是不满这蛋炒饭的价格，但是知道真像的袁州更想把188后面加个零，或者把货币单位换成英镑，再不行美元也是可以接受的。
所以也不解释，只是示意孙明趁热吃。
这一坐下，蛋炒饭的香味扑鼻而来，和以前混着油香鸡蛋和烟火气的香味不同，这香味里面没有油腻的味道，反而带着米饭的清香，最神奇的是根本看不到鸡蛋，仔细一看原来这鸡蛋已经完全包裹在米粒上，使得米粒变成了金黄色。
这下孙明有些震惊了，孙明和袁州本来就是在酒店后厨认识的，孙明也是爱吃的性子，当初家里压着读书不允许学厨师，这不一毕业不管三七二十一先去了酒店打工，只是手艺没那么好学，最后只能安静的当个吃货，回去倒腾了个服装店倒是做的有声有色。
“这是……”孙明用勺子舀起一勺，双眼的不满削弱。
蛋炒饭能做到蛋液完全包裹米粒这一步，孙明还是明白自己这朋友还是很有本事的，这下来了兴趣。
把刚刚舀起的蛋炒饭喂进嘴里，鸡蛋软嫩的包裹着软中带硬的米粒，米饭的清香和鸡蛋的香味完全融合在一起，这些香味完美的融合在一起，口感前所未有的好。
次奥，怎么会有这么好吃的蛋炒饭！
这样美味的蛋炒饭，让孙明的表情就像周星驰《食神》中陶醉在黯然销魂饭中的那个女评委，孙明也陶醉在蛋炒饭里了。
前面想的什么被坑什么的，完全不记得了，现在心里、眼里、嘴里只有美味的蛋炒饭。
吃，继续吃。
孙明觉得什么188RMB完全值得。
不！
甚至还有一种自己赚了感觉，这还是人生中第一次知道蛋炒饭还能这么好吃。
“吧唧吧唧”
一口接一口，完全停不下来的孙明，期间还不忘给做自己面前的袁州竖了竖大拇指，表示佩服，至于为什么不用说的，当然是因为嘴里塞着蛋炒饭，完全不想张嘴浪费时间说话，只能这样表达一下。
袁州一脸淡定的点了点头，一副毫不在意，这么好吃完全在意料之中的样子。
等到盘子已经和洗过的没什么区别之后，孙明终于有时间开口说话，
“这是蛋炒饭？”
“如你所见，就是普通的蛋炒饭，只是比外面的好吃些。”袁州一副不在意，很正常的样子。
“这手艺都比得上五星级了吧，虽然我没吃过五星级，你是不是把那厨师长的绝活学到手了？”孙明一看好奇的看着袁州，一边自己猜测。
“不对，那老头擅长精致的苏菜，就是蛋炒饭也应该是扬州炒饭之类的，你这就鸡蛋和饭吧。”
孙明开始化身福尔摩斯·孙各种猜测，袁州就在一旁静静看着他装逼，一副高人淡定模样。
嗯，顺便自己装装逼。
见左猜不到，右猜不到，索性不折腾了孙明看着空盘说道。
“其他先不管，再给我来一碗，你这分量太小了，刚够塞牙缝。”
“不好意思，每人每顿只能点一碗。”袁州欠揍的耸了耸肩语气遗憾的说道。
“你小子，我俩什么关系，快去再做一顿，去去去。”孙明这下急了，完全忘记刚刚想的这朋友不能交的事。
“虽然你是我兄弟，不过也不行，这是我店里的规矩，请你去外面撸串可以。”袁州还是果断的拒绝。
“吃了这蛋炒饭，谁还要吃那些烟熏火燎的串串，快去做一碗。”孙明不死心的继续说道，见袁州还是笑着摇头，只能认输道
“我叫你哥还不行，哦不，我叫你大爷，你又不是不知道，我就这一个爱好。”
这时候袁州呼唤了系统“真的不行吗？这是我朋友。”
系统现字：“无规矩，不成方圆。”
最后袁州只能看着孙明期待的眼神说“都说是兄弟了，就不要破我店里的规矩了，今天才第一天开业，走走走请你吃别的补偿你。”
孙明见袁州说到这份上只能作罢，“算了，吃了你做的蛋炒饭哪里还能吃下别的，你明天几点开？我一早就来。”
“早上九点半，那你再坐会不？”袁州见孙明一副就要走的样子问道。
“你又不再做一碗我先回去睡觉，这样明天就可以过来了。”孙明话里带着自嘲。
“兄弟谅解，以后补偿你。”袁州拿抠门的系统没办法，只能这样。
听了解释，孙明也知道自己这兄弟有这样的才能，有个规矩在正常不过，毕竟天才都有各种毛病，何况是能做这么好吃的美食的大厨。
想通了也不在意，而且孙明想到了一个绝好的主意，近朱则赤近墨者黑，吃货认识的朋友肯定都是吃货这句话在孙明身上得到完美体现。
现在孙明就决定回去带那些朋友过来尝尝这碗蛋炒饭，当然目的肯定是为了让他们见识一下世间最好吃的蛋炒饭，绝不是自己吃不了第二碗就陷害朋友，孙明怎么会是这样的人呢。
想到那些人吃了第一碗，吃不到第二碗的样子，孙明觉得自己真是太善良了，兴奋的朝袁州挥了挥手就上车回家去了。
看着孙明消失在夜色里，袁州也就回了店里，看了看街上稀少的行人，就先把花篮都拿回店里，拉上了门。
回到厨房，把收好的碗，准备洗一洗，还想着是不是要雇一个洗碗工，毕竟自己不可能兼任洗碗工。
只是雇人，那就肯定要花钱，而花钱是袁州最不喜欢的事情。
“系统，你看我的手。”袁州突然对系统说了句没头没脑的话。
……
见系统没反应，袁州继续道“你应该知道我很穷，雇不起洗碗工，如果客人多了因为要洗碗而耽误做菜，这样太影响店里的名声了，最重要的是有哪一个厨神是自己洗碗的？”
袁州拿着碗站在洗手池旁，在脑海里不停诉说洗碗对他作为厨神的影响，大约五分钟后，系统做出了回应。
系统现字：“系统已提供自动清洁工具，请宿主查收。”
“终于不用请洗碗工了。”袁州喜滋滋的在厨房开始寻找洗碗工具。
一个早上没见过的黑色盒子出现在电饭锅的旁边，只有笔记本大小，扁扁的看起来就是一个黑色的盒子，连个开关都没有的那种，表面光滑平整。
对着这个黑盒子左右看看，袁州伸手摸了摸，看哪里有不同，这时候黑盒子自动分开，露出里面的样子，里面是白色空间，袁州试着把刚刚孙明吃过盘子放进去，这时候盒子又自动关上，不过三秒盘子出现在黑盒子上面，盘子已经光洁如新，泛着光了。
“真方便，又是黑科技了。”
袁州把盘子放回原处，开始上楼，准备休息，这一天虽然没做到生意，但是确定了一件事情，就是神级蛋炒饭不愧是神级，只要是吃过的就会念念不忘。
躺在床上袁州点开任务发现自己吃的根本不算完成任务，现在任务显示还差99份。


第十一章 艰难的生意

“铃铃铃”
新的一天在袁州九点的闹钟声中开始。
鉴于昨晚自己吃的蛋炒饭不算完成任务后，气愤的袁州决定今早多吃一碗来弥补自己受伤的心里。
两碗蛋炒饭下肚，袁州的心情已经恢复，只是系统显示的付款数量略蛋疼。
“早，看来我来的很及时，快去做碗蛋炒饭来。”还没等袁州感慨完，孙明就大踏步过来坐下就说道。
“行，等着，马上就来。”袁州也不啰嗦，直接回到厨房开始炒饭。
说起来系统提供的东西就是好用，别看店里地方小，又被改建成了开放式的厨房，但炒饭的时候一点油烟味都没有，应该说没有一点烟火气。
内嵌式的煤气灶发出火焰完全内敛，站在旁边都感觉不到热量，只有锅子里的油冒出小气泡才能发现这不是冷焰。
而锅子也很容易清洗，而且不同型号大小的锅子起码有十口，是以袁州对这个厨房是非常满意的。
至于锅铲，勺子这些更是多种多样，完全是厨师的理想之地。
“你的蛋炒饭，吃吧。”袁州端上蛋炒饭。
“昨天没吃仔细，今天我可要吃慢点。”孙明拿起勺子，看着袁州说道。
“行，吃完在这坐会？”
“那可不行，还得回去开店呢，中午过来，我给你带客人过来。”孙明说完也不等袁州回答，就开始吃了起来。
这一份蛋炒饭孙明整整吃了一个小时，期间照例没有客人。
心满意足的孙明放下勺子，闭着眼，过了一会才睁开，感慨道“这简直就是享受，太好吃了，你小子有这手是不愁吃了。”
“还有进步空间。”
袁州笑着道，只是这话可不是谦虚是事实，毕竟是有系统在身的人，而且目标是厨神。
“那行，兄弟以后的饭食就在这里吃了。”孙明见袁州认真的样子，也就更期待了。
“时间不早了，先去开店，午饭在过来。”一看时间已经十点半，孙明赶忙给了钱转身就走。
“路上慢点，中午见。”
……
时钟指向十二点，门外的街上行人又开始多了起来，这次袁州在门外挂了块黑板写着“提供蛋炒饭”，这下终于让人知道这是卖吃食的店了。
这时一个穿着白色汗衫，下身牛仔裤的年轻人探头探脑的走了进来。
四处看了看，发现只有站在开放式厨房的袁州，撇了撇嘴，这人家住在这里不远，打游戏肚子饿了懒得叫外卖，难得准备自己出来吃饭，谁知前面街上每家小店都挤满了中午下班的人，几乎每家都要等很久，
转着就来到这里，看这街上没什么人，正兴奋，就看到袁州门口挂的提供蛋炒饭，花篮都还在门口，看来还是新开的，就进来看看。
只是现在一看只有老板一个人，也不知道是不是不好吃，抱着试试看的心态就随便问了问。
“老板，你这只有蛋炒饭？有没有别的？”
只是还没等袁州回答，年轻人看到了分外明显的价目表所标的价格，立刻叫了起来。
“卧槽，老板你这价格不对吧，小数点都没有。”
“我的蛋炒饭不一样，就是这个价格，来一份试试？”袁州也不恼，成竹淡定的说道。
“呵呵……”
年轻人听到袁州说没标错后，心想难怪一个人都没有，这是把人当白痴呢，一蛋炒饭要188，看着袁州一副看白痴的样子，转身就走，小爷宁愿去排队也不想被人当肥羊宰。
袁州心里也是哔了狗，这价格哪里贵！这材料可是御供，普通人要不是在自己这里，其他地方根本吃不到，如果可以他都想说这是传说中的响水大米，但现实是既然是御供自己哪里来的？这可不能解释，是以袁州只能这样憋屈着。
门口挂了牌子的效果是人多了，这次走进来一个穿着职业装的男人，胳膊里夹着公文包，带着金丝眼镜，看着一副精英男的派头。
精英男是街背后写字楼上班的白领，别看打扮的这么成功，工作也轻松，每个月也是拿着几万的月薪，却是妻管严，属于那种工资每月上交，老婆只发两百零用钱的主，中午一般都回去吃饭，只是昨天晚上开始老婆要出差两天，多给了两百的午餐补助，这不就出来吃饭了。
只是中午很久不在外面吃饭的精英男忘了，中午的饭店是多么人挤人，好不容易这条街清净一点，而这家又是看起来人最少的，虽然没有招牌，但也写着提供蛋炒饭，所以毫不犹豫就进来了。
进来一看环境还不错，椅子少，人也少，只有老板一个人，两旁还摆着开着小花的绿色植物，装修也简单大方，桌子也是原木色，比那些看起来就不干净油腻的桌子好得多。
看着精英男四处观察，脸色满意的样子，袁州心里有了底气问道：“来吃蛋炒饭？”
“你这只有蛋炒饭？”精英男坐在干净的高脚椅上问道。
“是的，至于价目表就在墙上。”袁州淡定的回答。
精英男回头一看，先注意到那价目表三个字居然是毛笔字，笔力苍劲，写的很好，再来才注意到蛋炒饭的价格，这一看就惊讶了。
“188？卢布还是日圆？”精英男没想到这里居然收外币，只是不知道收不收人民币，不过看这老板的打扮一下就想到也许是日本人也说不定，就问道。
“价目表上写的是人民币，这里不收外币。”袁州淡定的回道。
“188RMB?”精英男镇定的抬手抚了抚眼镜。
“怎么？188都吃不起？”袁州看精英男站起身，就故意表现出一副吃不起别吃的样子。
“谁说我……对，吃不起。”
精英男先是一副气愤的样子，随后气势一弱，迅速走出店门，好似袁州开的是什么宰人的黑店。
一边走一边想，开玩笑这要是用188吃一顿蛋炒饭被自家母老虎知道了还不拔了自家的皮，想着走的更快了。
这些袁州无语了，说好的世间傻子多，骗子明显不够用的呢，苍天你骗我！


第十二章 奇葩的规定

孙明一边开车一边带着蓝牙打电话，中午的街道比较拥挤，小心看路的同时，还要帮忙指路，一心二用用的很是熟练。
“猴子，你前面左转，我在店门口等你们俩。”眼看就要到了，孙明也指挥到了最后一段，小心的把车开进小街。
“孙子，我可告诉你，你今儿把哥们带这么远，东西要是不好吃你就等着叫爷爷吧！”电话那头被这拥挤的交通堵的没脾气了，只能寄希望与孙明发现的这店是真的好吃。
“放心吧，你带着阿力赶紧的。”孙明停下车，见袁州已经出来，先对他招了招手，随后挂断了电话。
那边正在找路进小街的猴子和阿力两人对视一眼。
这两人都是孙明加的一个美食群里认识的，因为大家总是推荐各自身边的美食，经常出来一起吃饭认识的，孙明和这两天最投缘，好东西肯定要和好朋友一起分享的，至于坑什么的，孙明是坚决不承认的，毕竟蛋炒饭是真的超级美味，除了那规矩以外。
“你说真有那么好吃的蛋炒饭？”名叫猴子的不愧是猴子，瘦骨嶙峋不说，手臂还特别长，脸到还好，一头短发，看着挺精神的，先行开口问道。
“也许吧。”阿力老神在在的回道，一副还没睡醒的样子。
猴子看了看两眼惺忪的阿力“该不会你昨晚又没睡觉吧？还感冒着？”
“嗯差不多，专心开车快到了。”阿力撸了撸自己的头发，高大的身躯缩在副驾驶上，抬眼瞄了瞄前面的路，提醒了一声。
“还用你说，别睡了，马上就到了”猴子一个风骚的转弯拐进小街，左看右看的找孙明的车。
“在那，”说着开上前去，一下子停在孙明车边上，两车挨得极近，却没擦到丝毫，一看就是抢车位的个中好手。
“走，我朋友带来了，你可要弄好吃点。”正准备打招呼的孙明一下子就看见猴子风骚的停车姿势，扭头对袁州嘱咐了一句，就上前迎去。
“放心，那我去准备。”袁州看了看发现不是自己认识的，也不准备上前打招呼。
本来袁州的性格就不是那种很热情的，如非必要是个很少话的人，一个人反而毕竟习惯孤独，宁愿静静的听歌，心情烦闷最喜欢的就是数钱，数着数着心情就好了。
梦想就是数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒，当然现实却是数钱数到自然醒，睡觉睡到手抽筋。
“好的。”
“猴子，阿力这边。”孙明往前走了两步招呼道。
“孙子，你说你这次的地方找的真好，外面可堵死了，这里面倒是人烟稀少。”猴子等阿力慢吞吞下车后，关上车门道。
“那是，这地方清净才有好东西吃，”孙明说着回身一指袁州的店说“这就是我那兄弟的店了。”
猴子和阿力抬头一看，面前的小店外观一点也不起眼，就是普通的那种苍蝇馆子，要说区别那就是门头看起来干净，可不是干净，连招牌都没有。
“你这朋友连招牌都不挂？”不怪猴子见识少，别看猴子人如其名是个瘦猴，但也是吃货中的老饕，没名字的小馆子吃过不少，来之前孙明说过这店是自己朋友所开，开业没两天。
其他的无名小店有的是在自己家做不方便挂招牌，有的是招牌遗失，还没这样明明是正宗的店铺刚开业却不挂招牌的。
“问这么多，进来吃东西。”孙明顺着他们目光一看也刚发现袁州的店连招牌都没挂，现在却不好承认自己也不知道，敷衍过去，就带着两人进店了。
路上看阿力一副没精打采的样子又询问了两句，知道其生病后信誓旦旦的说道“放心，今天就是你没胃口，你闻见那香味也有了。”
“哦？这么厉害？”阿力本来生病不舒服的身体，现在也燃起了一点兴趣。
“砰砰”
孙明拍了拍自己的胸脯道“放心。”
“几位稍等一会，蛋炒饭马上就好。”袁州炒饭的间隙回头对刚刚坐下的三人道。
精力旺盛的猴子最先回答“你忙你的，没事，我们先看看。”
说完就转头到处观看，店里的摆设没什么稀奇，也就是地方小，椅子少，价目表倒是奇怪，就算是说专营一种吃食的饭店也不可能真的只卖一种。
毕竟有需求就有市场，小店就要秉承顾客的需求来做生意，所以猴子直接问道“你这真只卖蛋炒饭？”
已经做好的三份蛋炒饭正往外端的袁州道：“暂时是这样的。”
“哦？暂时，那多久会卖别的？”猴子猜想这不过是另一种营销手段，先是打出只卖蛋炒饭的噱头，吸引人气之后再拿出本来准备好的菜单之类的，这很常见。
只是平时无往不利的猜想这次出了错，只见袁州道“一个礼拜后，会增加蛋炒饭套餐，之后再说，看心情。”
“呃……”看心情这话一出让猴子有些无语，不过见袁州不想多聊的样子也就识趣的不问了。
“快过来吃饭，你不过来我可就吃的那份了。”孙明见蛋炒饭已经端了上来，赶忙说道，说道吃掉猴子那份时表情认真。
“好的，来了。”
“请用。”袁州伸手做了个请的姿势，拿出了厨师应有的风范。
“汤在哪？”这次说话的是阿力。
见袁州端上来的只有蛋炒饭没有别的，就问道。
“对不起，我这里不提供配汤，当然配菜也是没有的。”袁州知道这些虽然是自己朋友的朋友，但是系统最大。
系统里面早就有规定，厨神小店不提供任何不出自系统的食物，袁州自己没办法用不是系统提供的食材在厨神小店制作，一切的原因都是因为等级低！
“好吧。”阿力看了看孙明又看了看袁州，有些无奈。
“阿力、猴子你们看看面前的蛋炒饭，虽然不提供这些但是绝对物超所值。”孙明本来想在端上来一开始就大快朵颐，不过人是自己带来的，还是要解释一下。
“好吧，不过你这兄弟的店可够奇怪的，就不知这蛋炒饭能不能配上这实力了。”猴子见自己朋友阿力要碗汤都被拒绝，顿时有些不满。
那边价目表上清清楚楚的写着一份蛋炒饭188RMB，而每次这种推荐品尝都是AA，这让猴子觉得孙明有给自己兄弟拉客人的嫌疑，这种事情也不是没有发生过。


第十三章 第一个真正的客人

猴子狐疑的这孙明，对方倒是一脸坦荡的任人打量。
“好了，先吃饭，吃完再说。”阿力见气氛有些僵硬，打了个圆场，不管怎么说还是东西的味道最重要。
打圆场就是打圆场，阿力可没打算吃，本来就身体不舒服，这次出来还是因为孙明事先形容的天上有，地下无的才好奇的过来看看。
在阿力的映像中蛋炒饭这种油炒的自己是绝对吃不下去的，毕竟早上连带油的包子都吃不了，中午怎么能吃下油腻的蛋炒饭。
但当低下头看向蛋炒饭的时候，阿力发现自己错了，错的很离谱，这蛋炒饭根本看不到鸡蛋，连油味也是一点都没有，只有属于食物的清香直往鼻子里钻去。
香气宜人，这个成语或许用在这里最合适。
“也许应该尝尝”阿力精神了很多，心想到。
第一口送进嘴里之后，阿力也成为了被神级蛋炒饭魅力所征服的人，君不见旁边那两位都已经快吃完了，那速度简直就是风卷残云，就跟饿了三天差不多。
袁州嘴角闪过一丝笑意，不过不是自豪的笑意，而是理所当然的那种，要知道现在自己一天三顿都吃自己做的蛋炒饭，但是也一点不腻，而且每次都发现味道更好吃了，这绝对不是自恋。
系统奖励的东西就像技能，随着熟练度的增加肯定会越来越好吃，只是一开始就是美味的巅峰，所以进步不明显，也不会有阶段性的提高，除非是舌头灵敏度很高的那种，其他人就只会觉得非常美味。
“我勒个去，孙子你终于干了一件真事儿。”
“这几年我走南闯北也是吃过不少好东西，但这份蛋炒饭绝对是我吃过最好吃的。”
“难怪一百八十八，这个钱，我给得心服口服”
猴子和阿力吃完之后的第一反应就是用脑中匮乏的语言夸奖，然后第二反应……
“啊！太好吃了，老板在来一份，不！还是来两份，这一份也太少了。”猴子最先吃完，砸着嘴一边回味一边递出盘子说道。
“确实非常好吃，老板给我也再来一份。”阿力也紧随其后的说道。
“哈哈……”
最后一个吃完的孙明，也不等袁州回答就开始在一旁哈哈大笑。
这下猴子和阿力两人莫名其妙。
见大家都看着自己，孙明也就闭上笑得牙床都出来的嘴，故作高深的说道“这里每人每炖只能吃一份。”、
说完憋不住又开始笑了起来。
“什么？”猴子最先反应过来，看着孙明怒道。
“孙子！你小子整我？”
“这锅我可不背，这是袁老板的规矩，对吧我敬爱的袁老板。”孙明一边严肃的回答猴子，一边又对着袁州眨眼。
阿力和猴子见孙明说的真真的，也就回头看着袁州求证。
“咳，是真的，我这里每人每顿只提供一份，这一份就是外面平常的分量，绝对不少。”袁州用手放在嘴边咳了一下，才认真的解释。
虽然这解释和没解释没区别，是人都知道，在面对好吃的东西时，人都会下意识的多吃一点，和外面的分量一样，可是对于这样美味的蛋炒饭平常就是吵着要减肥的女孩子恐怕都要来个两份，现在却说一次只能吃一顿，这不是坑是什么。
猴子和阿力呆住了，这什么规矩，还有这种有钱不赚的？
“真不能在来一份？你看我可是孙子的朋友。”猴子急的抓耳挠腮，不甘心的问道。
“你说谁孙子，我朋友怎么啦了，连我都只能吃一份，你还想两份。”孙明详怒的盯着猴子。
“老板，你看我今天感冒了，你看能不能……”阿力这个大块头居然打起了苦肉计。
袁州一脸认真，表情严肃的说着“不好意思，规矩就是规矩。”
“老板我服你，不愧是有本事的人，现在像你这种尊重规矩的人越来越少了。”阿力道。
猴子也竖起了一个大拇指，他也很佩服这种面对金钱还尊重自己规矩的，毕竟现如今这个社会，为了钱底线都可以磨灭。
其实袁州现在的内心是：系统泥煤的什么破规矩，这可都是钱！钱！钱。
“好吧，我算是明白你小子的用意了，走我们回去坑其他人。”猴子说着就往门外走。
“怎么是坑呢，我们这是好心提供美食的地址，阿力我们回去。”孙明也跟着起身。
“嗯。”听见没有吃的阿力又恢复了懒洋洋的模样，三人合着一起往外走。
“几位慢走。”袁州站在柜台里面说道。
“老板下次我们再来。”猴子回头说着，中间的孙明朝袁州挥了挥手，走在最后的阿力笑着点了点头。
“好的，欢迎各位。”袁州也回以笑容。
也许今天是幸运的日子，靠近一点的时候店里又来了客人，这次的是个娇客。
上身黑色的小马甲，下面是及膝的烟灰色连衣裙，留着中分的长长黑发，画着淡妆，提着白色的漆皮包，精致可爱的脸上画着淡妆，看起来清新可人。
“笃笃笃”
白色的高跟鞋在地上敲出音符。
上前坐下就道“菜单给我一下。”声音优美，尾音带着卷，就像袅袅的江南女子。
“我们这里只提供蛋炒饭，请先看价目表，你觉得合适，我就为你准备。”袁州看着眼前的美女说道。
“嗯？好。”江南女子先是疑惑，后应了一声回头看去。
“188？好吧，我试试你的蛋炒饭值不值那么多。”声音带着不满，但也没太过愤怒，只是语气凉了些。
“放心，你不会失望的。”袁州见这个美女愿意试试，心里有点激动，满口说道。
“那好，快点，我还要上班。”江南女子，见这个年轻的老板这么有信心，也不在意了，就拿出手机看着新收到的短信。
袁州站在不远处隐蔽的看着这位美女，快速优雅的用餐姿势，觉得自己也有些饿了，观看美女可以让人食欲大增，秀色可餐可是千古流传的话。


第十四章 开始发威的神级蛋炒饭

这位漂亮的美女还真是江南的人，名叫殷雅，以前是在蓉城读大学，毕业后留在这里工作，就在背后高地写字楼里面工作，是总监的秘书助理，薪资待遇还不错，一个月也有三万左右。
至于今天为什么脑子一抽愿意吃一份188RMB的蛋炒饭，还是因为今天一早就被同是秘书助理的小张上眼药，以至于被总监狠批了一顿，这让从没受过这种冤枉的殷雅很是委屈，决定吃点好的发泄一下。
但楼下的小店基本都去过了，就准备找一家没吃过的，多点几样，好好发泄，从门外看这环境感觉还不错，就走了进来，谁知只有蛋炒饭不提，小小的一份蛋炒饭居然卖到了188。
本来不想吃，但转念又想着反正是发泄188就188。
殷雅抬头看了看正在认真炒饭的老板，心想到如果不好吃自己就发朋友圈抵制这里，反正这里离自己上班的地方这么近。
让这货没生意，关门大吉。
“这是你的蛋炒饭，请慢用。”袁州一如既往的快速。
“谢谢。”
殷雅放下手机，抬头看着袁州，礼貌的微微一笑，拿起勺子开始吃了起来。
作为助理，礼节方面是没得挑。
金灿灿的蛋炒饭，猝不及防的食欲大开。
“这种香味……”
殷雅小琼鼻努力一吸，口中立刻分泌出口水，心中就一个想法，想吃想吃！
勺子碰到盘子发出清脆的响声，殷雅尝到第一口蛋炒饭，饭的美味、蛋的美味完美结合，好像吃了人参果一样，全身的毛孔都打开了。
之后刚刚想的那些什么个不好吃发朋友圈，还有什么的烦恼全部统统消失了。
好，就一个字，只说一次。
父母都是教师，作为从小家庭条件不错的殷雅，现在又拿着不低的薪水，只需养活自己，平时的生活也算精致，偶尔也会犒劳自己去吃大餐，一个月偶尔也会花个两三千吃顿好的。
作为美女还会被人追求，那时肯定是鲜花美酒，高档餐厅，就算如此，殷雅也从没吃过比这更好吃的蛋炒饭。
现在有种感觉，那就是上次和同事一起去的那家据说是排名前三的私房菜餐厅，提前半个月预定一顿花了三千多RMB的地方，和这碗蛋炒饭比起来简直是，完全不能相提并论。
“这老板绝对有一手！”
优雅矜持的殷雅在蛋炒饭的魔力下，第一次想毫不淑女的舔盘子，当然在从下的教育下，还是忍住了这样的动作，只是抬起头发自内心的笑着说。
“麻烦，再来一份。”
说完后殷雅有些不好意思，作为一个美女在外面添饭总是有些不好意思的，毕竟身材才是第一要素。
“不好意思，我们这里每个客人每顿只能提供一份。”袁州对美女总是多点耐心和善意的，美的事物总是让人心生愉悦。
“好吧，你们晚上几点关门？”殷悦被人拒绝，有些惊讶的眨了眨杏眼，随即换了个话题。
看美女没有打破砂锅问到底，袁州觉得既高兴又失望，如果多问两句就有了更多的话题不是吗，不过现在看样子自己的厨艺也已经征服她的胃了。
“晚上九点。”
“好的，结账。”
殷雅利落的掏钱走人，虽然对于自己的要求被拒绝有些惊讶，但也不至于生气什么的，每个地方都有规矩，何况是能做出这么好吃蛋炒饭的店。
她也不是那种，觉得自己漂亮就要求什么都得依着自己的人，当然这样的性格也不可能当上总监助理。
“谢谢光临，欢迎下次再来。”
这句话袁州说的真心实意。
中午时间很快过去，如果是平常的小店，现在就需要准备晚上的食材，把中午卖掉的补充上。
该洗的菜，该做的饭，应该提前切好的菜之类的，这些零零总总的需要一个下午的时间才能准备好。
一个人开一家饭店是很辛苦的事情，就算是夫妻档也很辛苦，需要准备的东西太多了，以前袁州深有体会。
至于现在，袁州只需要直接拉上店门，然后上楼睡觉。
食材系统准备好，统统在柜子里，用完多少第二天就会补充多少，至于里面的数量，袁州也试着数过，但在数到三百个鸡蛋，而发现里面还有很多的时候就放弃了。
现在的厨房就像一个黑科技集中地，袁州已经学会在系统的惊喜（惊吓）中淡定了。
洗碗什么的也完全交个那台高功能的洗碗机。
所以袁州的工作就只需要做就可以，其他一切有系统。
正所谓，天苍苍野茫茫，袁州马上睡大觉。
这边袁州安心的睡着午觉，那边吃了蛋炒饭的人就不能淡定了，先是孙明、猴子和阿力三人开始在饕餮群里各种安利蛋炒饭。
树上的猴子：[孙子安利的蛋炒饭巨好吃！老板也非常有个性，晚上约起。]
明明白白：[都说几个不准叫孙子了，猴子我说的不错吧，晚上再约。]
我是老饕：[你们不是今早就去了吗？晚上还去？]
阿力：[同去。]
饭桶先生：[阿力你不是感冒了吗？]
阿力：[恩，不过不影响，完全不油腻。]
我是老饕：[有这么神？连阿力你这个感冒不吃油的都吃的下。]
饭桶先生：[这么一说我还真有点兴趣，最近没找着什么好吃的。老饕晚上一起？]
树上的猴子也就是猴子见群里有两人响应，打字的手都快了许多：[老饕一起来，六点一起中心广场碰头一起去，有要去的，自己来中心广场。]
我是老饕：[你这猴子，每次有事你窜的最快，到时候见，不过要是不好吃猴子你可要补偿炖老李家的烤鸭。]
树上的猴子：[没问题，到时谁说不好吃就找我！]
[话说这么大，看来我也要去尝尝了。]饕餮。
树上的猴子：[群主来了，群主放心，十星推荐，这话就是我猴子说的。]
网名明明白白的孙明见自己卖件衣服的功夫群里的群主都冒泡了，赶紧上线开始力挺自家兄弟。
明明白白：[那店是我兄弟开的，不好吃我也负责一人一顿老李家的烤鸭。]
群主加上两顿老李家烤鸭的诱惑，炸出不少的潜水党。
围观1234：[老李家的烤鸭想着就流口水，皮脆肉嫩，多汁，还有那蘸酱，算我一个，到时候不好吃可别怪我的说的难听。]
这下孙明和猴子不干了，开始各种夸中午的那顿蛋炒饭。
ps:下一章晚点，今天有点事，推荐票有的扔过来吧。


第十五章 大显身手(上)

至于另一个吃了蛋炒饭的殷雅，带着好心情重新回到公司，先是向总监承认了错误。
职场的规矩就是这样，作为上司他只要知道结果，至于是怎么犯错的他并不关心，不过总监见到殷雅主动认错还是比较满意，就安抚了两句让其出去。
殷雅见事情顺利，心情更加好，这一下就想起带给自己好心情的美味蛋炒饭，拿出手机发了朋友圈。
[今天中午吃到了超级美味的蛋炒饭，此生第一次，好想再吃一次。]
通常美女的号召力是很不错的，这一个朋友圈下面点赞过百，还有怀抱各种心思的男人，看着这个动态陷入沉思。
而这边刚刚睡醒的袁州拿着手机正在思考一个严肃的问题。
现在很多开店的都推出了自己的微博，公众号之类的，自己要不要也申请一个。
思考了半天，袁州还是决定算了，像他这种有追求，有思想的男人，平时连企鹅都不聊的要求他用微博还是太强人所难了。
看了看时间已经四点，放下手机，袁州从床上一蹦而起，洗漱一番后下楼开店。
作为一个厨师袁州是很注意自己的个人卫生和身体健康的。
不过在这一点上，万能的系统当然有应对的方法，每天一次扫描，保证袁州的身体健康。
就连以前熬夜看小说得的轻微近视都被系统因为要仔细的观察食材而治好，现在的袁州去捐精都没问题，当然他是不会去的，毕竟让优秀基因流落在外，是罪过。
“猴子，阿力这边。”正四处张望找人的两人回头就看见广场对面站了四个人。
刚刚出声叫人的正是网名我是老饕，真名钱建设的矮胖男人。
穿着背心，大裤衩，就像出门散步的老大爷，哪里像个电网坐办公室的公务员。
站在钱建设边上的就是群主了，群主易远穿的比较正式，一身高档西装，看着就一股装逼范儿，平时就靠这个样子唬人，正式工作就是卖保险的，虽然工资挺高。
因为需要到处跑，需要陪客户吃饭之类的，也就建了这样一个群，希望大家能推荐味道不错的饭馆，毕竟请客户不好吃就真的尴尬了，发展到现在这个群已经成了吃货聚集地了。
至于站在孙明边上的就是网名饭桶先生真名张达明的人。
这个人是群里见过的最年轻的群友，听他自己说是才二十三，不同于大家基本都知道工作是什么的，这张达明除了名字年龄其他一概不知，只是每次谁介绍了好吃的，他必定要参加，久而久之大家也就不在意其他了，本来就是因为吃才在一个群里的，又不是要深交。
而围观党1234，周严就严肃的站在一旁，穿着普通的白衬衣，黑西裤，可以很清楚的看出身上的衣服没有一丝褶皱，开始大家以为是周严对聚会比较看重，接触多了以后才发现，他就是这样一丝不苟的样子，就像现在网上流行的强迫症一般，什么事情都要做到最好，不愧是当老师的，要求就是高。
“就等你们俩了，都开了车，孙子和猴子在前面带路，我们后面跟着。”
“不好意思，停车花了点时间，那就走吧。”猴子解释了下，也就带头走向停车场，准备去往袁州的小店。
……
“小雅，今晚有时间没有？一起吃饭吧。”销售部的邹恒赶在下班前来到殷雅办公桌前问道。
殷雅看了看邹恒目光热切的看着自己，有点为难。
这个邹恒有意无意的表露过想追自己的意思，但每次自己要拒绝的时候又会说出其他关于工作的事情来造成一切都是公事的样子，弄得自己也不好明确的拒绝。
也不是说邹恒本身的问题，他在销售部也是有名的业务能手，为人也热情正直，长相虽然一般，但是现在找男朋友也不是光看脸，只是殷雅对他实在没感觉，正为难怎么解决，那边邹恒又开口了。
他道“小雅，是关于上次王总监提的那个企划案，不是交给你负责和销售部沟通吗？我们那边也交给我了，”说着抬起手看了看手表道“现在快下班，我们就一边吃饭，一边谈，早点沟通完我们这里也好开始工作。”
“地方你定就好。”说着邹恒认真的看着殷雅。
“好，那就去吃蛋炒饭吧，那个简单，也能好好谈公事。”殷雅口气带着无奈答应了。
只是也想自己心情好些，一下子就想到了中午的蛋炒饭顺势就说出了口。
而那边达到目的的邹恒露出笑容，也离开了，准备在公司门口等着殷雅。
有很多事情在你没有防备的情况下就到来了，比如现在。
袁州刚把店门打开就来了一位客人，准确的说是一位好奇的客人。
“老板，你的蛋炒饭要188RMB？”好奇的客人留着小胡子，三十几岁的样子，看起来像是做什么艺术类职业的。
“没错，你尝尝？”
“我看见有客人从你这出来过，表情愉悦，说明应该还不错，对了我住你对面二楼。”小胡子男人解释了一句，应该是怕被当作偷窥狂。
“吃了就知道了。”袁州说着示意他坐下。
“老板你要免费请我品尝？”小胡子男人，笑着坐下问道。
“当然不，如果你想试试，那就点一份，当然免费是不可能的。”
袁州露出标准的礼貌微笑，龇着牙说了一句。
心里狂刷屏而过的想法是：“开什么国际玩笑，我自己吃都要收钱，何况是你。”
“那就来一份试试。”
大约考虑了一分钟，小胡子男人开口说了一句。
“好的，马上来。”
那边有车一族的几人很快来到了这条不热闹的小街上。
“猴子你们就是会找地方，每次都是这种小巷子里。”一边小心停车，一边还不忘说两句的钱建设做事倒是很麻利，不光自己停好了车，还帮着易远他们一起停好了。
“看到那家没牌子的店没？就是那家了，走着。”猴子听惯了钱建设的话也不在意，只是指着前面给大家认门。
几人说着话就进了店。
“老板，我们可又来了，还给你带生意了，虽然你有这味道不用我多嘴，不过我好歹给你带了人，你看今晚我能不能来两份？”
一进门猴子就开始咋咋忽忽的说了一大串，当然最后那句才是重点就是了。
见猴子辣么耿直，袁州也不能拉稀摆带，直接干脆利落的回答：“不行”
猴子：“……”


第十六章 大显身手（下）

“不行”
见猴子被这样干脆利落的拒绝，阿力和孙明忍俊不禁，其他一起来的几人倒是有些疑惑。
在他们想来猴子都这样说了，作为老板怎么说也得客气两句，送碟小菜什么的，哪有这样毫不给面子的拒绝的。
不过见猴子也只是耸了耸肩，就上前坐下，几人也只好上前坐下。
这时钱建设坐在椅子上，指着远处摆着花架的地方问道，
“老板，你这铺子也不大，那里摆花不是占位置吗？”
本来就对只有八个椅子颇有微词，只是谁让自己等级低呢，只能忍着，但现在这胖子还指着自己痛处问，这尼玛是叫哪壶不开提哪壶，忍住心中犹如一万头草泥马奔腾的情绪，脸色却没有丝毫的变化。
“因为，漂亮。”袁州一副装逼脸淡淡的道
“……”钱建设蛋疼。
好吧，这下钱建设也噎着了，还是孙明直截了当的说出一人一份蛋炒饭的要求。
“请稍等，马上就好。”袁州恢复客气回应了一句，转身回到厨房开始炒饭。
“这老板挺有性格的。”群主易远看了看先后被噎的猴子和钱建设笑着说道。
“不止有性格，还很有原则，不过这个嘛……你们一会就知道了。”
猴子坐在椅子上一会看看正在厨房忙碌的袁州，一会眼馋的看看正吃的一脸享受的小胡子男，回头顺着易远的话补了一句。
“我可不管，只要东西好吃就行。”正襟危坐西装笔挺的周严对这些丝毫不在意。
“没错好吃就可以，不过连杯水都没有吗？”饭桶先生张达明左右看了看，桌上没有杯子，没有筷子，也没有纸巾，什么都没有。
“老板说了，这里目前不提供除蛋炒饭之外的其他任何东西，包括茶水和豌豆。”
孙明算是对这比较熟悉的，也就充当解说，说了下这里的规则，阿力和猴子则在一旁附和，只不过都很有默契的把最重要留下没说。
这情况就好像当初哈利波特的入学仪式一样，经历过的人永远不会告诉刚入学的，这是一种自己被坑之后，在坑别人的无上乐趣。
最会交际的钱建设瞄上了坐在边上的小胡子男，这个男人自从蛋炒饭端上来后，就再也没抬过头，一直在吃饭，而且一个大男人用勺子一口一口的舀着吃，看起来就很别扭。
“这个蛋炒饭这么好吃？”钱建设疑惑的问道。
听到问话，吃的正认真的小胡子男，这才抬头，只是根本不开口说话，只是点了点头又继续吃自己的蛋炒饭。
这一幕被第一次来的群主易远几人看在眼里，小胡子的这动作如果不是饿了几天，就真的是东西很美味，心下对于袁州做出的蛋炒饭更期待了。
“好了，几位这是你们的炒饭。”
袁州按照顺序，依次递给胖子钱建设，再来是猴子、易远、张达明几人。
晃眼一看张达明嘀咕了一句“连葱都没有的蛋炒饭。”
“还真是实在的蛋炒饭，果然只有蛋和饭。”这下连易远也吐槽了一句。
而来过的猴子、阿力和孙明则直接开吃，也不管他们几人的吐槽。
仔细检查了勺子是否干净的周严，第一个舀起放进嘴里，在蛋炒饭进到嘴里的一瞬间，严肃的脸瞬间变色，低头再次看了看蛋炒饭，再看了看自己的勺子，再次以极快的速度盛了一口放进嘴里。
“嗯！”
美食的乐趣在于可以让吃的人，全身心的放松，投入其中，就好像一场奇妙的味觉旅行，周严此刻就乐在其中，甚至乐不思蜀了。
而其他几人脸上的表情都变得高兴而满足，就像是得到自己期待已久的东西。
衣食住行，食排在第二位，可想而知它的重要性，个个犹如饥渴三个月的沙漠旅人，遇见甘霖一般，对着面前的蛋炒饭尽情吞咽。
“吧唧吧唧”
美好的时光总是短暂的，何况是美味的食物，在几人觉得刚刚才吃得畅快淋漓的时候，盘子里的美食却已经见底。
没了。
没有经验的四人包括群主，第一个吃完，几人坐在椅子上开始回味蛋炒饭美妙的滋味。
袁州发现开店没几天自己养成了一个习惯，那就是看着那些被自己做出的蛋炒饭味道所征服，然后露出的幸福表情。
这让自己有成就感的同时也很自豪，至于自己在一旁静静的装逼之类的只是错觉。
钱建设眼见自己盘子已经比自己的脸还干净后，脸上露出错愕的表情“这就吃完了？怎么感觉还没开始吃呢，”回过神就开始对着袁州说道，
“老板这真是我有生以来第一次吃到这么好吃的蛋炒饭，感觉整个人都升华了，老板你是顶级的厨师。”胖子钱建设夸起人来毫不嘴软。
“讲真，我觉得以后要是吃不到这样的蛋炒饭我一定会饿瘦的。”一边说还一边拍了拍自己肥胖的肚腩，看起来很有说服力。
感觉嘴里蛋炒饭最后一丝味道也消失后，钱建设一双小眼睛里盛满真诚的说道，
“老板再给来三份，等会吃完在给我打包两份，一会我好带走。”
“对不起，我们这里每人每顿只提供一份，至于打包这项服务，因为店小利微，暂不提供此项服务。”说着袁州露出一个标准的微笑。
钱建设看着袁州说完后，有些愣神，盯着看了半响才道“老板你一份蛋炒饭不是188RMB吗？不对，你放心我付钱的，没盒子的话，就随便拿个碗，我付押金或者盘子钱都没关系，真的。”
说着钱建设还肯定的点了点头，表示自己肯定能做到。
“这个蛋炒饭真的非常好吃，这是第一次吃到这么美味的蛋炒饭。”作为一个教师，还是语文老师的周严本来应该有更多夸人的华丽词句，面对这样超出极限好吃的蛋炒饭也只能重复这两句了。
“老板，请再给我两份，打包一份就好。”严肃的周严，说这话的时候，不自在的抚了抚袖口，这还是第一次一个人吃三份蛋炒饭。
“就是，袁老板你这蛋炒饭好吃的简直不科学，要是只能吃一份的话，完全体现不出你的手艺。”
“所以，请给我十份打包的，三份这里吃的，我可以慢慢等的。”张达明龇牙一笑，笑得特别欠扁的模样。
群主易远还比较矜持，主要是单身狗的缘故，只要了在这里吃的两份。


第十七章 有原则的老板

“哈哈哈……”
而一边猴子、阿力和孙明在一旁看几人争先恐后的点餐，不厚道的大笑。
这边钱建设、易远和周严正盯着袁州，等他答应，只有张达明看了看孙明几人问道：“你们笑什么？”
“我这兄弟可是个很有原则的人，对吧，猴子。”孙明用手指了指袁州，又看向猴子。
“没错，不是早就说过袁老板是个非常有原则的老板，你们这些方法今天中午就用过了，完全没用，说只有一碗就是一碗。”
猴子对于袁州又袁州这事既佩服又深恨，不过现在看着一脸懵逼的群主几人又觉得特别高兴，有人和自己一样吃不到好吃的而抓耳挠腮，这种体验不是简单的爽快可以形容的。
“袁老板，你看我这身材，这一碗蛋炒饭还不够塞牙缝的，就算不打包也让我吃饱，是吧？”钱建设转头看了看孙明又看了看袁州，连苦肉计都用上了。
“就是，你看我们这几个都是大男人，一份蛋炒饭怎么够，至少也要三份才能吃饱，是吧？”张达明开始动员店里所有的客人，这下连小胡子男都在一旁不停的点头附议。
“既然你们都说到这个份上了，那我也就不藏着掖着了……”
前一句让易远等人一喜，但后一句脸色却是一凝。
袁州脸色淡定站在弧形长桌中间，环视一圈继续道“不好意思，还是不行。”
大约已经晚上七点，月亮开始升起，各家各户都开始准备晚饭，吃得早的甚至都已经吃完了，这条小街显得更加安静。
也就是这时候，小街上三三两两的行人听见那没挂招牌的小店里传来几声整齐的吼声，那声音凄厉可怜，犹如被掐住脖子的鸭子，吓得行人抖了抖身上的鸡皮疙瘩，快步离去。
“为什么，为什么袁老板你这么残忍，你真的忍心看我饿着回去吗？”钱建设摸着肚腩，一副痛心疾首的样子，其他人在边上附和的不停点头。
“袁老板，做人是要有原则，但是我现在痛恨你的原则。”张达明的样子活像是逮到老婆出轨是我丈夫，深恶痛绝。
“不得不说，袁老板真是一个有个性有原则的老板。”易远和周严异口同声的感慨了一句。
小胡子男人放下钱，向袁州竖了竖大拇指，潇洒了离开。
“不行了，我要先走，再在这里坐下去有种更饿的感觉。”张达明捂着肚子，看了看袁州继续又说道“而且还有一种想打人的冲动。”
当然苦逼的袁州也想打人，任务要求卖出一百份蛋炒饭不说，这再次卖出的那都是钱，让袁州亲自把钱往门外赶，这种痛苦的感觉一般人不会懂，只能在心里默默的泪两行。
“我也想打人，只是打了人下次蛋炒饭怎么办？”猴子提出了问题的关键，这样好吃的蛋炒饭可是他们第一次吃到。
“好饿的感觉，我们赶紧走吧。”这下孙明也不帮着袁州说话了，出声开始准备回去。
“要不我们再去吃点老李家的烤鸭？”钱建设觉得自己比来之前更饿了，不由提议道，只是刚说完就觉得没有胃口。
“不行，想到别的我就没胃口，天哪，以后可怎么办。”张达明本来是老李家烤鸭的忠实顾客，只是现在提起居然没有一点想吃的欲望，想着不由幽怨的看了袁州一眼。
就跟被抛弃的小媳妇一样。
袁州面上不动声色，暗地里拍了拍手臂上竖起的汗毛，这家伙的眼神太可怕了，
“妈蛋，老子可不搞基。”
现在吃过老李家烤鸭的几人，想起烤鸭不由下意识的开始比较，比起袁州的蛋炒饭，老李家的烤鸭太油腻，鸭肉也不够嫩滑，蘸酱不够细腻。
想到这里，幽怨的眼神又多了几双。
饶是袁州皮糙肉厚也有些受不住，只能赶忙送客。
殷雅和邹恒进店看到的就是这样的场景，几个大男人，一边走一边不时眼神幽怨的回头看向袁州。
“欢迎光临。”
袁州看见中午来过的美女和一个长相普通的男人一起进店，美女虽然不是自己的，但欣赏还是没问题的，只是现在一看立刻有种好白菜被猪拱了的即视感。
不过该有的礼貌袁州还是有的，收拾出两个空位让两人坐下。
“老板，两份蛋炒饭。”殷雅和邹恒坐下后，有来过殷雅直接点餐。
“好的，稍等。”袁州笑着说道。
……
放下蛋炒饭，正准备转身的袁州被叫住。
“麻烦，再来杯茶水，小雅你喝什么？”邹恒见袁州转身就要离开，就叫住了问道。
“对不起我这里不提供除蛋炒饭以外的任何东西。”袁州对于一个抢了美女的家伙可没有什么好感，直接了荡的拒绝。
“你这店怎么这么做生意的？”因为殷雅在旁边，邹恒也不好发火，只是冷声质问了一句。
对于这样的装逼犯，袁州的处理方法就是，静静的看着他装逼，不鸟他。
“邹恒，你别这样，老板做的蛋炒饭真的很好吃，再说了我不渴。”殷雅见气氛尴尬，主动拉着邹恒劝道。
“小雅，我不是其他的意思，只是觉得这老板态度有问题，既然你不渴就算了，那吃完再说吧。”邹恒拿出随身携带的餐巾纸为殷雅擦了擦她的勺子递了过去。
“谢谢，吃饭吧。”殷雅接过勺子道谢，然后开始吃饭。
满心不爽的邹恒，见身旁的佳人低头吃饭，只能把不爽压回心里，毕竟自己费心费力的追了好几个月，不能因为这样的小事失败。
故作优雅的舀起蛋炒饭，开始用餐。
当饭喂进嘴里开始咀嚼后，心里的文字开始刷屏而过。
“卧槽，这是人做的蛋炒饭？”
“这只是蛋炒饭？”
“我吃的这东西，真的是我经常吃的蛋炒饭吗？”
重要的事情重复三遍。
“也太好吃了！”
瞬间美味两个字刻上了邹恒脸庞。
“哎，又一个被蛋炒饭征服的凡人。”
袁州静静的在一旁感慨。
“今天下班又累又饿，老板能不能再来一份？”虽然中午就知道这里的规矩，但是殷雅还是想试试，毕竟梦想还是要有的，万一实现了呢。
袁州还是标准的微笑“不好意思，不可以。”
“老板……”殷雅为了吃的，已经开启了撒娇模式，语气轻柔，话语甜蜜。
在一旁的邹恒听不下去了，不管自己怎么追求都不假辞色的女人，现在当着自己的面对别的男人撒娇，这种情况是个男人都忍不了。
“啪”
所以邹恒摸出钱包拍在桌上，颇有富二代气息的道“老板五倍价格，再来两份。”
袁州在心里默默计算了一番价格后，发现自己根本无法拒绝这样的诱惑。


第十八章 袁州的原则

一份蛋炒饭五倍的价格那就是一千块了，两份就是两千，袁州的数学还是很不错的，至少对于钱这方便算的很好。
但你以为两千就能打发袁州吗？
不怕告诉你，能！
但并没有什么卵用，袁州皮笑肉不笑的道:“不好意思，不行。”
“喂！你什么意思？五倍还不够？”邹恒没料到还是被拒绝了，气愤的质问道。
袁州心里苦，但他不说，只是默默的看着邹恒，当然其实袁州看的是邹恒的钱包，想着这里面装着的钱，然而却不属于自己，现在别人要给自己，而他还要拼命往外面推，这感觉太操蛋了。
系统订的规矩，怪他咯？
只不过袁州这样的表现，在殷雅看来就是生气了，因为邹恒这带侮辱性质的动作，在殷雅眼中，袁州是一个极其有原则的奇人。
“老板，不好意思，实在抱歉，主要因为他今天比较累。”殷雅这下也顾不得别的，拉着邹恒就往外走。
“小雅，你拉我做什么，今天我请客，肯定让你吃饱。”邹恒觉得有些莫名，因为他是真的想多花点钱再买一份，这个年代还有什么是钱买不到的。
至于规矩？有个富二代说的好，规矩是订给那些穷人遵守的。
邹恒虽说不是什么富二代，不过作为公司销售部的前两名，薪水也是按年计算的，一年三十万还是有的，这样几百块的蛋炒饭，如果是自己根本不会来，但是约了自己心仪的女人，当然是听她的，但现在一份蛋炒饭都买不了未免有些没用。
“邹恒，我们先走吧，企划案的事情，明天再说。”殷雅一心拉着邹恒往门外走，也不回答其他。
“小雅，你先等会。”
见邹恒一在要求放手，殷雅也来了脾气，放手，站在一旁，拿着自己的手提袋，不准备管了。
“小雅放心，一会就好。”邹恒也知道殷雅现在有些生气，只不过他的想法很简单，只要自己做到了事情，再去哄哄也就好了。
袁州就在一旁看着两人纠缠，这时候邹恒走上前来说道。
“老板，开店都是为了生意，你这个规矩可不利于你的生意发展，你说是不是？”
见袁州只是看着他也不回答，邹恒继续开始嘴皮子功夫。
“要不这样，你今天多给我们一份，我也不占你便宜，五倍价钱照给，而且给你介绍些生意，”
说着环视袁州的小店，继续道“毕竟，老板你的店面不大，蛋炒饭虽然是绝顶美味，只不过这个年代没人给你宣传，看到你这个价格都会吓跑不少人吧。”
“这年头，就是酒香也怕巷子深，对不对老板。”
邹恒不愧是做销售的好手，这不两下就点出了袁州店里的缺点，只是他没料到袁州可不是只有一种“酒”的小店，他的背后有一个厨神系统作为背景。
这些问题头脑聪明的袁州早就想过了，只是系统根本不允许自己去宣传，理由也简单粗暴。
系统现字：“作为一个厨神，额外的宣传就是对你手艺的侮辱，口碑才是你的宣传。”
看完之后袁州只有一个感想，说得好有道理，他竟无言以对。
现在袁州不动声色，静静的看着邹恒在那里各种卖弄自己的学识，然后干脆利落、毫不留情的拒绝道“不用了。”
“呃……”本来还滔滔不绝的邹恒瞬间无语了。
“挺晚的了，美女我要关门了，你看？”
袁州看了看时间，也不理邹恒，直接对着殷雅开口道。
“不好意思，耽误你这么久，老板你的蛋炒饭真的很好吃，不过就是没汤，我喜欢喝汤哦。”
殷雅露出笑容，语带赞赏，奇人就是奇人是不会因为一点钱而破坏规则的。
本来殷雅见袁州拒绝了邹恒就挺高兴的，她对邹恒这个老是借自己拒绝不了的工作来接近自己的男人就挺不喜欢，今天还让自己变相丢脸，就更不高兴了，是以对着貌似站在同一战线的袁州好感度就高了些。
“可以的，过几天会推出蛋炒饭套餐，会有配汤，到时候记得来试试”对于美女的耐心袁州还是不缺的，这就是作为二十几年单身狗的经验，谁知道老天什么时候就让一个美女爱上自己呢。
“那好，老板再见。”说着殷雅就转身出门，也不管还有些不敢相信被拒绝的邹恒。
“再见。”
“这位先生，我们要打烊了，再见。”
袁州没有任何心里负担的开始赶人。
“……”
听了袁州的话，终于清醒，邹恒也不说话，转身追着殷雅出了门。
……
口碑是一种很奇怪的效应，因为它来自口口相传，而口口相传之中也早就变样，不在是开始的那样了，现代人是谨慎的，即使是很有口碑的也会抱着怀疑的态度，事实也证明口耳相传的也没有那么好吃。
只不过这一切在袁州的小店从不会发生，不管是听信孙明他们在群里的宣传过来的，还是殷雅带来的客人，在这里都只有惊喜。
至于家住对面的小胡子男早就是袁州的忠实顾客，每日三餐必到，顺便每天询问加餐的事情。
也许开始因为店里的简陋和奇葩的规矩不满，但在吃到蛋炒饭之后全部都释然了。
人们对于天才总是宽容的，能做出这样美味蛋炒饭的袁州无疑是天才，天才有这样那样的规矩总是可以接受的。
而袁州自从第二天后，就要求系统在店里价目表的边上标上了各种楷书。
“本店暂不提供除蛋炒饭以外的任何东西。”
“任何餐点，每人每顿只提供一份，不可添加。”
这两句话，也是毛笔所写，这样每次再有人要求再来一份的时候，袁州就神色从容的示意看价目表，这省了袁州不少口水。
说起来这就要感谢系统了，系统会给作为厨师的袁州提供纯净水，一个固定的玻璃杯，只要喝完就会自动续杯，每次七分满，温度适宜，就像永远喝不完一样，同样不能带出店门。
而且水质格外甘甜，为此袁州还问过能不能提供这样的清水给客人，这水可别那些国外牌子的矿泉水好喝多了，依云什么的比起来那就是渣渣。
当然系统的回答依然那么冷酷无情，系统现字：“等级过低，不可以。”
有了口碑的加持，袁州小店里的生意开始好了起来，中午基本需要等位置，这个时候想要外带的客人越来越多。
这时候袁州又在墙上加上了这样一句话。
“本店不提供任何外带服务。”


第十九章 完成第一个任务

随着生意好起来，袁州也开始了忙碌，因为午餐吃不到的人，瞄上了早餐时间，袁州只能牺牲睡眠时间，早起开店。
想到自己这么勤劳，袁州都觉得应该给自己搬个劳工奖，今天正好是星期一，袁州比昨天起的还要早半个小时。
因为任务显示已经99份蛋炒饭，而今天才第五天，只要在卖出一份就可以领取奖励。
为此袁州早饭必备的蛋炒饭都没吃，就等着尝试新的奖励，关键的是等级也可以从零级变成一级，这才是袁州的主要目的，一级之后会开通更多的权限。
“哟~袁老板今天比平日早半个小时呢？”小胡子男叫乌海，穿着睡衣就走了进来。
“今日开得早，等下蛋炒饭马上就来。”袁州只是这货每日都会从自己窗口观看自己的店铺，一开门第一个准是这货，是个资深吃货。
“袁老板，你今天心情好？”小胡子乌海观察敏锐，一下子就发现了袁州脸上的喜意。
“对啊，但是还是不可以。”袁州撇了乌海一眼，看这货马上就要顺杆往上爬的提出加一份这要求，立刻先发制人的拒绝。
“袁老板，你怎么可以这么无情，我还没说呢。”乌海也知道袁州不会同意，只是问习惯了，就准备再问问，万一袁州脑残了呢，谁知道袁州一下子就打破了他的希望，真是太残忍了。
“行了，快吃饭吧。”袁州端上蛋炒饭，放到乌海面前催促了一声。
看乌海露出一副陶醉的表情，袁州默默的点开任务，发现显示的还是未完成，若有所思的看了看乌海，决定等乌海吃完在查看一下。
“谢谢袁老板的招待，我就回去了。”以前乌海的吃饭是很快的，自从开始在袁州这里吃饭后，就放慢了速度，只不过半个小时后也吃完了。
眼看乌海吃完最后一口，袁州立刻点开任务，发现显示是已完成，奖励也可以领取了，万年淡定的脸上露出笑容，开心的说道“告诉你个好消息，今天中午开始提供蛋炒饭套餐。”
“真的？这么快，那你刚刚怎么不说有套餐？我刚刚就可以先试试了。”乌海先是高兴的确认，之后才想起应该要先行尝鲜。
“都说中午才开始提供，你快回吧，我关店了，中午再开。”袁州着急自己的奖励，着急忙慌的就赶走了乌海。
听到袁州说中午才提供，乌海稍稍安心，再一听要关门准备，不禁对中午的套餐开始期待了起来，毕竟蛋炒饭就已经这么好吃了，要什么东西才能配得上这样的蛋炒饭，乌海就这样一边想一边走。
“嘭”
乌海一出大门，袁州就立刻关上了，回到店里点开系统开始查看自己的等级。
目标：本系统将帮助您学贯中西，成为世界第一厨神。
宿主：袁州（普通汉族人类）
性别：男
年龄：24
身体素质：C（神经反应速度，力量，协调性，灵敏度等综合评分）
厨艺天赋：未知
技能：神级蛋炒饭
道具：无
厨艺五维评分：菜鸟新手
（刚刚学会炒蛋炒饭的新人。）
等级：1
（恭喜宿主终于荣升一级。）
系统简介：本系统一共分为九级，从一级往后，每升一级将随机赠送一项配套地区小吃，升到九级系统将自动评价为厨神，技艺超神，请宿主努力升级。
“怎么才能升级？”袁州直接问出了关键。
系统现字：“完成系统发布的任务即可升级。”
“如果升到九级具体是什么样？”袁州对于系统评价的九级是在好奇，现在这世界上能做出自己这样蛋炒饭的也不超过十个，而自己现在才一级，评价也不过是菜鸟新手，那如果是九级得有多叼。
系统现字：“可以做出会发光的料理。”
袁州揉了揉眼睛在看，还是显示会发光的料理几个字。
“现实中怎么可能有材料可以自己发光的？加荧光粉么？”无力吐槽的袁州简直无语了。
系统现字：“宿主等级提高后，食材将不局限于宿主本身的星球。”
“星际食材”几个字啪一下砸在袁州头上，这个太奇幻了，没想到有一天自己居然能吃到别的星球上的食物，还是自己做出来的。
不过还有个关键问题。
“外星人会来地球吗？”
拯救地球是每个小男孩小时候的梦想，因为奥特曼看得太多的缘故。
系统现字：“宿主等级过低，无法回答。”
“……”
袁州看着熟悉的话语，无语凝噎，都快哭了。
“说起来会发光的食材不知道长什么样，要不要去把《中华小当家》重新看一遍。”
思维跳脱的袁州又开始想象发光的食材的样子。
“以后会提供类似《美食的俘虏》里那样的食材吗？”
系统现字：“等级过低，请宿主努力升级。”
“好吧，看来想多了。”
袁州眼睛一转想了想还是准备问一些实际的东西。
“什么时候提供的食材可以带出店外？”
系统现字：“宿主等级到达七级，可以获得每日带出一桌十人份宴席料理食材的权限。”
“好的吧，那店铺位置什么时候可以增加座位？”
眼下因为蛋炒饭的火热，八个位置早就不够用了，袁州想增加位置来增加收入，毕竟一份蛋炒饭自己可以获得百分之十的分成。
系统现字：“请宿主努力升级，第二级方可解锁座椅。”
“看来还要等一等。”
不过想到分成，袁州这才想起，刚刚太过兴奋，都忘了问，这分成能不能提高的事情。
“系统，我们的分成什么时候可以提高？”
系统现字：“宿主每提升一级都可增加百分之十的分成比例。”
“这意思是现在我就可以提取百分之二十了？”惊喜来的太快袁州有些懵。
系统现字：“宿主可自行查阅分成比例，无需询问。”
188RMB百分之二十就是一份自己得37.6，这样算起来装修的钱很快就能赚回来了。
双眼放光的袁州对此很满意，这可是纯利润。
“不知道新的奖励蛋炒饭套餐有多好吃，还是先领取奖励。”
知道了自己想要的信息后，袁州果断领取了奖励。
只是这次的奖励有些不同……
ps:本书已经签约啦~求推荐票~~~谢谢前面默默投票的童鞋~作者君会努力码字的。


第二十章 288RMB的蛋炒饭套餐

【任务奖励】蛋炒饭套餐（可领取）
真是等了好久终于等到今天，梦了好久终于梦实现，终于有了新东西了。
袁州点击领取。
这次的任务奖励没有变成书的模样，好似神功灌体一般冲入脑海，领取之后只是出现一行字。
系统现字：“蛋炒饭套餐中配菜无需宿主制作，系统将自动提供。”
“原来是系统提供，难怪不需要学习，也没有第一次那么声势浩大。”袁州摸着下巴自言自语。
“那蛋炒饭套餐定价多少？”
系统现字：“定价：288RMB。”
“……”
这价格直接让袁州无语，想了想还是确认的问道：“蛋炒饭套餐好像就多了紫菜汤和腌萝卜？”
系统现字：“是的。”
“那为什么价格多了一百块？”
袁州觉得神级蛋炒饭卖那么贵，还情有可原，非常合理，毕竟是响水大米还有那个鸡蛋。
可是腌萝卜和紫菜汤这种东西在外面的小店都是免费提供，基本不限量的东西，现在卖一百块真的好吗。
饶是袁州这样比较喜欢金钱的都有些吃惊，好吧，是非常吃鲸！
未免也太坑了。
系统现字：“请相信厨神系统的定价，宿主可先行尝试。”
“也是，万一也是什么神户牛肉级别的萝卜和紫菜呢。”袁州想起第一次知道神级蛋炒饭材料时的复杂心情，决定先行尝试一番。
拿起锅铲和锅子，用最好的状态，速度飞快的给自己炒了一份蛋炒饭。
像往常一样把盛好蛋炒饭的盘子放在旁边的琉璃台上，往常琉璃台上有个小托盘，棕红的原木色，带着幽幽的木香，盘子不大，也就能装四份蛋炒饭，对于手臂有力的袁州来说一次端个四份蛋炒饭还是轻轻松松的。
平时袁州就是炒完直接放在托盘上，这次出现了不一样的变化，只见刚刚放好蛋炒饭的托盘上瞬间出现了一个白底青花的小碗和一个白底蓝花的碟子。
真的是瞬间就出现了，速度快到好似它们一直在托盘上一样。
这都可以上春晚变魔术了有木有！
袁州盯着托盘看了两分钟，发现突然出现的两样东西还是好好的呆在上面，伸手试了试碗壁，小碗里紫菜汤的温度刚刚好，正好能入口的程度。
就像那个永远有水的杯子，一切都是正好。
“还好已经习惯了，这神出鬼没的，以后应该把托盘放在里面那侧。”
端起托盘的袁州嘀咕了一句。
坐在椅子上，把托盘里的食物全部取出，袁州左看看又看看，还是决定先吃一块萝卜，尝尝味道。
这碟萝卜就和平时装小菜的碟子一般大小，里面最多也就十几块萝卜，最重要的是外面的腌萝卜好歹也是拌过的，里面一般有些辣椒、糖、和油之类的。
眼前这碟就什么都没有，菜如其名，腌萝卜，就方方正正的像金字塔般叠着十几块颜色玉白的萝卜，除了萝卜什么都没有，一眼能看出没拌过，就是刚捞出切好的那种。
区别就是颜色特别好看，如白玉一般，晶莹剔透，仔细一看，连切的大小都完全相同，叠在一起的卖相很好。
对着被夹在筷子上的萝卜左看右看后，袁州塞进嘴里开始咀嚼。
刚一入口咬下，一股清甜的味道便直冲味蕾，萝卜带着脆、嫩、鲜、咸、酸的口感，让人瞬间胃口大开，毫无知觉的袁州又夹了一块塞进嘴里。
这腌萝卜完全没有一般腌菜的那种酸涩的口感，每样味道都是刚刚好，不多不少，哪怕吃的人口味咸淡不同也没法挑剔，完全没有三次加工的腌萝卜，带着萝卜本身的甜味，甚至还有新鲜萝卜的鲜味，但却没有新鲜萝卜的辣味和涩味，真是矛盾又完美的味道组合。
试着吃了口腌萝卜在塞进一口蛋炒饭，两者的味道简直能让人上天，在腌萝卜味道的刺激下，本就美味的蛋炒饭瞬间提升了一个层次，口中的滋味让人仿佛进入了一个魔幻世界，口感丰富立体，美妙无穷。
袁州在这样的腌萝卜诱惑下，不知不觉间就吃光了一整碟腌萝卜，和大半蛋炒饭。
而这个时候正是可以停下喝口汤，袁州端起白底青花的小碗。
小碗虽然精致好看，可也就一个拳头大小，装的汤才七分满，基本能一口喝完，里面深绿的紫菜，如海星般零星的漂浮在清亮的汤面上，看起来就像开水冲紫菜，哦，对了连葱花都没放的那种。
“呼噜呼噜。”
因为温度适宜，一口就喝了小半碗，只是立刻袁州就有些后悔，因为太好喝了，袁州的习惯一向喜欢把好吃的留到最后再吃，现在一口喝了小半，着实有些心疼。
只不过很快袁州就没有心思想其他的了，完全沉浸在汤的美味之中。
清亮的汤水，完全不是什么高汤之类的，就真的只是清水，只不过这清水很特别，没有水锈味、没有漂白粉的味道，只要属于水的甘冽清甜，比系统提供给自己用来日常饮用的还要好喝无数倍，这就像法国进口矿泉水依云和家用自来水的区别。
至于紫菜，本来袁州是不喜欢喝紫菜汤的，他总认为紫菜汤有种说不出来的腥味，做了厨师后才知道那是海的腥味，但是不喜欢就是不喜欢，上好的紫菜品相完整，腥味稍淡，但也有，所以不得袁州喜欢。
而现在这碗里的紫菜却完全没有这样的腥味，紫菜软滑带着脆脆的口感在每一次咀嚼间还带着大海的的清新海风一般，配上不知名的绝顶汤水，现在袁州终于明白为什么这两样值一百块了。
“果然任务完成了，等着吃新品才是王道。”
汤喝的涓滴不剩，腌萝卜的碟子里连汤汁都没有了，装蛋炒饭的盘子和平常一样还是如洗过一般，袁州满足的拍了拍肚子。
“系统这下可以说说这个萝卜和紫菜吧，当然还有这水，真是太神奇，太好吃了，简直就是绝配。”
吃饱喝足的袁州现在无比好奇这些美味食材的出处，当然也准备好了膝盖，比较能和这样身价的蛋炒饭组成套餐的小菜和汤，来历一定很不凡。
平凡了怎么配得上神级蛋炒饭，和它自己的身价。
系统……
ps：两手腱鞘炎的作者君，现在是龟速，写的比较慢，不过会努力的~
谢谢各位小伙伴没有抛弃作者君，拜谢~~~~


第二十一章新品推出

就像上次袁州询问蛋炒饭的材料一般，系统还是显示了几行字，很有逼格的介绍。
系统现字：“腌萝卜原材料萝卜品种，原为第一代‘心灵美’萝卜种子，最先种植于北大荒黑土地，后因黑土地肥力下降，由系统回收，种植于系统提供的土地，导致萝卜自动进化成为完美‘心灵美’萝卜。”
“此萝卜皆为两年生，在拥有充足日照，温度适宜，自然生长，不加任何化学物质，长出的萝卜，叶色碧绿，肉根玉色，拔起时不带一点泥土，干净完整，稍有碰伤即挑出不用。”
“腌制的盐，选用深海海水自然析出海水里的盐分，结晶后进行萝卜的腌制，取水深度位于人类远远探测不到的两万米处，那里干净自然，没有污染。”
“腌制时间二十四小时，期间温度恒温在适宜乳酸菌发酵的26～36℃，盐浓度低于6％～10％在厌氧的环境中发酵。”
什么乳酸菌还有什么盐浓度，这种高大上的词汇，彰显出这萝卜的不容易，对于如此复杂的制作过程，袁州只想说，这些事情还好不是他干。
就是想也办不到，先不说什么已经根本没有的二代完美‘心灵美’萝卜种子，也不说什么北大荒黑土地，就是那海盐的选用的海水就无人能办到。
现代无人潜水器的潜深记录是由日本探测艇“海沟”号（Kaiko）于1995年3月24日在太平洋马里亚纳海沟创造的，其下潜深度为11028米，这已经是人类机器能做到的最深下潜，军用作战潜艇可做不到。
而其中人类驾驶潜艇的下潜记录是由瑞士探险家雅克·皮卡德于1960年1月23日创造的，地点同样是在马里亚纳海沟。
当时雅克和美国海军军官唐.沃尔什乘坐一艘名叫“特里斯特号”的深海潜水器抵达了海平面以下10916米的地方，这是人类有史以来曾经抵达的海底最深之处，从那以后，再没有人打破过他创下的世界纪录。
袁州只是个平民百姓，这些潜艇他根本没有，而徒手下潜最深也才105米，当然理论上讲，潜水深度可以达到1000~2000米，但减压时间也将长达1~2个月，这袁州可不认为自己能办到。
而这仅仅只是为了取自然无污染的海水，析出海盐，用来腌萝卜，这真是疯狂的做法，不过袁州喜欢，这种逼格才是无法复制。
如果不是这样精益求精的做法，萝卜怎么能这样好吃呢。
至于紫菜汤的原料，比起萝卜也丝毫不逊色。
系统现字：“华夏的紫菜之乡在闽省霞普县地处闽东，是闽省最古老的县份之一，也是我国南方最早养殖海带、紫菜的地区，早在元朝时期，就有霞普人养殖紫菜的记录。”
“不过现代污染严重，霞浦紫菜已经没有了早前的味道，系统自建海洋放置在自然环境和气候条件，海岸线漫长，众多天然独立港湾，亚热带季风湿润气候的地点，它拥有独有的水温、水质条件，仅适于紫菜生长，这样长出的紫菜特殊爽口、口感滑嫩。”
“泉水取自从未有人类存在的梅里雪山，其主峰卡瓦格博峰海拔高达6740米，平均都有6000米，因终年云雾笼罩，攀登的距离过长，坡度大和地质复杂，山上破冰冰川及冰爆区、冰裂缝鳞次栉比，梅里雪山的气候还非常独特，积雪凝固度也很差，是以至今没被攀登过。”
“系统在山顶凿开泉眼，直接取水，当天立刻使用。”
“可以，这很强势。”
看完之后，袁州脑海中，现在就只有这样的评价，不过看完这个之后还是很有必要干一件更重要的事情。
“系统请再来一碗紫菜汤和腌萝卜，我可以不拌饭直接吃。”
系统现字：“小菜和汤不可添加。”
“……”
“合着就是吊人胃口，就这么一点怎么够吃。”袁州现在终于体会到那些只能吃一碗蛋炒饭的痛苦了，虽然自己可以再交288再来一份，总是有那么点不甘心。
时间一晃，已经中午十一点半，仔细检查了一遍小店，价目已经自动标出了蛋炒饭套餐的价格，其他的准备工作约等于没有，检查了一番自己的形象问题，袁州打开了大门。
大门打开不过五分钟，就有客人进来，这次不是老顾客而是一个新的客人。
客人是年约三十的女性，一身知性的装扮，得体的藏蓝色工作西服，手上拿着皮质小包包，带着无框眼镜，眼神看起来比较锐利，头发挽起，脸上画着淡妆，唇色是淡红色。
“笃笃笃”
穿着高跟鞋走了进来，细微的打量了一番店内的情形，看样子是在挑剔卫生环境，暗自点头还算满意的样子，这才坐到袁州对面的椅子上。
看了看桌子，原木色没有喷漆，上面也很干净，没有油腻的污渍，心里满意的点了点头，这才把手里的小皮包放了上去。
女子名叫高颖，今年三十一岁，是一家大型公司的HR，因为一直有轻微洁癖，除非必要很少在外用餐，今天也是凑巧，车子抛锚不能回去吃饭，你说坐车？有那么多人做过的车，还是密封空间，想到这样高颖宁愿找家干净的小店随便吃点。
公司楼下的的吃食店铺确实很多，但人也非常多，而且招牌看起来就很有你肮脏，高颖自然不会去，选来选去还是没有张牌的袁州的小店看起来最干净。
高颖不知道这是肯定的，袁州的小店处在系统的笼罩中，只要有一丝灰尘或者污渍都会被系统直接清除，可以说着店铺的干净程度堪比无菌室，当然是没有有害细菌，有益的还是有的。
“老板，你们这里有什么简单的吃的？”高颖觉得简单用手接触的就少，然后就会干净一些。
“菜单就在背后的墙上，你看下。”袁州从高颖进来开始就看着她，先是嫌弃的打量了很久才过来做下，估摸着看到价格也不会想吃的，就随意的指了指墙壁。
高颖回头一看价目表上的价格让她推了推眼镜，以为是眼镜花了导致轻度近视的自己看错了，定睛一看还真是这样的价格，不禁回头看了看老板不由腹诽。
“没想到看起来人模人样的，居然开黑店，蛋炒饭要188套餐还直接贵了一百要288。”
“老板，你这就这两种吃的？”高颖神色诧异不满的问道。
“咦？今天我居然不是第一个，袁老板新品种来一份，我可是早上等到现在了。”还没等袁州回答，对面楼上的小胡子男乌海就大踏步走了进来说道。
“托？”高颖。


第二十二章 新品引发的风波

“托？”高颖稍稍转头看了一眼，暗暗低估。
乌海先是转头看了看价目表上的价格，从钱包中抽出三张红色的软妹币递给袁州。
袁州伸手接过放进钱箱，顺带一提这个钱箱由系统出品，收到的钱放进去会准确出现需要找零的钞票，完全不用担心出错，完全傻瓜式操作。
这玩意，绝对是各行各业的收银员炒鸡羡慕的工具，毕竟收银员都是多不退少自己补的工作。
每日晚间停止营业后，系统会自动收走九成，不过今天开始是八层了，会给袁州剩下两成。
“稍等，”袁州递给乌海应找的12块，就转身回了厨房准备炒饭。
在高颖看来，一份蛋炒饭要不了多久，就算是套餐也一样，觉得等这个疑似‘托’的人吃的时候再说，白皙柔软的手拨了拨落在耳边的碎发，也不说话，静静的看着袁州回去炒饭。
高颖猜的很对，一份蛋炒饭和蛋炒饭套餐的时间确实相同，因为还是只需炒饭就好，袁州放下装好的蛋炒饭，托盘上又瞬间出现了套餐的搭配，一碗紫菜汤和一叠萝卜，这技术简直是分分钟见证奇迹。
麻利的端起托盘往乌海那里靠近。
“我说袁老板，你这套餐就多了两样东西？”乌海伸长脖子盯着袁州手里的托盘问道。
“吃了再说。”袁州也不多说，放下手里的托盘，快速拿出东西。
“好的，那我可不客气了。”乌海也是老顾客，知道袁州的脾气从不爱多说，为人很有原则，当然东西是一流的好吃，拿起配套的勺子准备先喝口汤。
而这边观察了一会的高颖算是确定这不是‘托’了，也就询问道“老板你这是套餐？那蛋炒饭呢？”
“蛋炒饭就是只有蛋炒饭。”袁州面对美女也是干脆利落的回答。
“那你还卖这么贵？”高颖觉得有些不能理解。
那套餐明显就是普通店里都配备的，在这里却贵了十几倍，而本来就比普通蛋炒饭贵十几倍的还只有蛋炒饭，高颖觉得也许自己很久没在外面吃，外面的世界她有些不懂了。
抬手轻轻抚了抚额，看了看门外的阳光高颖还是决定点一份吃了算了。
“来杯水，在要一份蛋炒饭。”
“对不起，我这里不提供除了价目表上以外的吃食，包括水。”袁州耸了耸肩，看着高颖说道。
“&amp;*#%”饶是高颖做HR（人力资源）多年，早就练就不生气的技能，现在也有些忍不住想骂脏话。
卖价188的蛋炒饭不提供一杯白开水！要不是真的不想在跑来跑去的找地方，高颖就想立刻拂袖而去，自己的钱又不是大风刮来的。
“那就来一份套餐！”这话高颖说的颇为咬牙切齿。
“好的，稍等。”
袁州并不在意高颖的态度，毕竟一会吃完了肯定要跪倒在蛋炒饭前，只要经济允许肯定会再来。
是以自从袁州有了系统，有了这些菜品，就再也不用担心什么客人的问题，毕竟世界那么大，吃货那么多，袁州的目标是星辰大海。
坐在位置上，给完钱的高颖深深觉得自己被坑了，转头想要和边上的小胡子男打听一下，却看到小胡子一脸享受的喝着汤吃着小菜，时不时还舀起一勺蛋炒饭塞进嘴里，完全没有发现自己正看着他。
“难道是因为好吃才这么贵？”
这让高颖觉得有些不可思议，但再怎么好吃也没有这么夸张吧，瞧这幸福的样子。
“你的蛋炒饭套餐，请慢用。”袁州放下的蛋炒饭打断了高颖的思考。
高颖审视了一番面前的用具和套餐，拿出小皮包，从里面掏出一包上面印着医用字样的消毒湿巾擦拭了两把大小不同的勺子，这才开始进食。
第一目标当然是紫菜汤，走了那么远又说了会话，口干是必然的。
盛汤的勺子是专用的，配合青花小碗的大小，所以一勺子也没多少汤，而高颖盛的正好，里面一小片紫菜大半勺子的汤，优雅仔细的送进嘴里，连嘴上的口红都没花。
嘴唇稍稍一抿便咽了下去，这一下汤的滋味在嘴里爆发。
对就是爆发，很难想象清凉的汤要好喝到什么地步，才会这样爆发。
由舌尖开始到舌根，再到喉咙、食道最后是胃里，每一滴汤经过的地方都在欢呼美味，那是一种让人心生愉悦到极点的美味，无法形容，这下高颖知道了为什么小胡子吃饭的表情那么荡漾。
那一脸的幸福不是作假！
高颖现在完全控制不了自己的表情，不，管不了什么表情了，身上所有的细胞都在叫嚣吃，吃了面前的东西，高颖也开始一勺蛋炒饭一口汤，再来一块儿腌萝卜，这真是无上美妙的事。
时间转到十二点十分，街上的行人开始多了起来，殷雅带着几个常来的同事一下占满了剩下的六张椅子。
“呼”
殷雅用手拍了拍比较可观的胸口舒了口气才笑着对同来的几位同事道“幸好我没今天来的早。”
“是啊，幸好我们机智时间一到立刻就打卡了，不然又要等。”坐在殷雅旁边一个齐刘海短发的女孩也庆幸的感慨了一句。
几人叽叽喳喳了一会，还是殷雅最先开口每日一问。
“老板今天新品出来了吗？”
“已经出来了，今天中午刚刚开始卖，他们吃的就是了。”袁州微微一笑指了指正在认真品尝的高颖和乌海面前的桌子。
“咦？今天有汤，那就来这个。”殷雅顺着袁州的手指看了看，一下就发现了正在喝汤的高颖，高兴的决定了下来。
“小雅，你看价目表。”短发女孩拉了拉殷雅指着价目表让其看。
现在袁州店里的顾客早就不是小猫两三只的尴尬境遇了，常来的客人很多，基本是口口相传的，这一群就是殷雅公司的同事，一个带一个过来的，基本每天来吃一次，早就知道蛋炒饭的价格，也没有任何异议。
这次会这样也是因为看到小胡子男乌海和高颖面前的餐具，才会有些疑问。
“袁老板，你这套餐就多两样东西？”
殷雅看到288的价格也有些咋舌，她月薪虽然不错，但是每天一顿饭就这么多还是有些心疼，女孩子花钱的地方本来就多。
“放心，配得上我的蛋炒饭，你试试。”袁州这是正好端出殷雅的蛋炒饭套餐，这样说了一句。


第二十三章 走上正轨的小店

“来试试，就知道了。”袁州放下托盘，示意殷雅试试再说。
“好的，那我就开吃了。”殷雅点了点头，拿起勺子开始吃。
这一下子表情就变成了边上两位已经快吃完的那样，一脸享受，根本停不下来的样子，当然有点细微差别，快吃完的两位眉头开始皱了起来。
“老板再来一碗紫菜汤和腌萝卜！”
“老板加一碗紫菜汤和腌萝卜！”
高颖和小胡子男乌海异口同声的说道。
两人互相看了看，又若无其事的转回来盯着袁州，等着回答。
袁州也没想到同时吃完的两人还有这样的默契，玩味的看了看两人，高颖和乌海都有些尴尬后。
他道:“不好意思，我这里所有东西都只提供一份，后面写着呢。”
“袁老板，我不多点，就只要添碗汤和腌萝卜，这外面可都免费无限量提供，袁老板你不会这么小气吧。”乌海当然知道这里的规矩，只是这小菜在他看来应该是可以添加的，如此美味的小菜，就算不要饭乌海也能吃它十碗八碗的，这简直是小事一桩。
“没错，老板，我只要一碗汤也是可以的。”那边高颖也绷着脸认真的说道。
“提供一份的意思就是不能添加。”袁州还是一样冷酷无情的拒绝了。
“还有外面的店铺什么规矩，和我没有关系。”袁州想了想还加上了一句。
开玩笑，拥有厨神系统的小店，绝对是和外面那些妖艳的小店不同。
这下高颖无语了，回头一看确实店里标注了这样的话语，深深了看了眼袁州，拿起小皮包转身出了店门。
这一眼在袁州看了好似带了不满和杀气，想来如果不是高颖亲眼看着是袁州做出来的，恐怕会直接踹他一脚也说不定，让人吃不饱的人很可怕，故意让女人吃不饱更可怕。
袁州双手抱胸，站在那里一脸镇定。
“袁老板，你这样不厚道，这样来一叠腌萝卜怎么样？”乌海看了看涓滴不剩碗盘，不死心的继续说道。
“哦，是吗。”袁州语气平平，完全不受影响。
“好吧，你赢了，我晚上再来，不过汤给我打慢点，萝卜也少了点，配饭都没够，你多加几块，这可以了吧。”乌海退而求其次，满心以为这样会成功的看着袁州。
而袁州挑了挑眉，语气淡然的说了一句。
“我这里每份都一样的分量，很精确，不信你可以用尺子量。”
尺子量……
“……”
乌海无言以对，只能转身出了门，决定还是回自己家缓缓。
见没戏可看后，刚刚一直看戏的几人才开始纷纷点餐，当然都是点的新品蛋炒饭套餐。
这一场戏看下来，也算是知道新品的口味了。
至于看戏这个习惯，真心不怪这几人，谁让新来吃饭的几乎都要再来一份，然后就可以看着老板袁州，当初冷酷无情的拒绝自己时那样也冷酷无情的拒绝别人，也算是弥补一下当时被拒绝的自己，来吃过的食客现在都养成了这样的‘好习惯’。
五份炒饭，对于已经习惯的袁州来说也不是什么大事，不到十分钟就已经全部端到了各自的面前，而这时候刚刚只顾吃饭的殷雅正好吃完自己的午餐。
“哎”
感慨的叹了口气，殷雅才目光幽幽的盯着袁州道“袁老板，你是故意的。”口气怨念，表情哀怨，就像袁州是负心的情人一般。
这样子看的袁州莫名窃喜又觉得好笑。
“咳咳。”
清了清嗓子才问道“怎么了？什么故意的。”
“你把这套餐做的这么好吃，我以后怎么办？我的工资吃不起这么贵的饭，你说你是不是故意的。”殷雅瞪着漂亮的杏眼，直直的盯着袁州说道。
“没事，你可以偶尔来。”袁州想都没想的回道。
“噗嗤。”
这是短发齐刘海的女孩憋不住笑了出来，见袁州是不明所以，而殷雅则是羞恼的样子立刻说道“没事，没事，主要这饭特别好吃。”
“好吃你就快吃吧，要是吃不完我可以帮你喝汤。”殷雅脸色绯红，语带威胁的说道。
“没有没有，这里分量少，我自己吃就行了。”短发女孩连忙护住自己的吃食，稍稍挪开，离殷雅远点，这幅样子让殷雅更加无语。
也不理她，转头就对袁州说道“袁老板，你看我们这么熟了你给我加碗汤怎么样？”
面对美女这么小小的请求，如果是以前就算是锱铢必较的袁州也会立刻答应，只不过现在嘛。
“不行，这是店里的规矩。”干脆利落拒绝的袁州心理也有些埋怨，不禁在心理询问系统。
“系统，这样的汤不能单独供应吗？”
系统现字：“请宿主努力升级。”
“……”
很好这很系统，袁州面上还是一副刻板严肃的样子，至于实际内心怎么样就只有自己知道了。
“袁老板，你这样容易失去我这个顾客。”殷雅这下是真的恼了。
好歹自己也是有很多人追的美女一个，就算是不认识的男人现在也应该有点动摇吧，何况自己经常来这里吃饭不说，还帮忙介绍了这么多客人，虽然都是因为这绝顶美味的蛋炒饭留下的，但也有自己的功劳不是。
现在这样一幅毫不动摇，干脆拒绝的样子让袁州在殷雅眼里直接变成了大恶魔，而且还是姓葛朗台的那种。
这个场面袁州是说什么都不能，只能静静的看着殷雅。
见袁州不回答，只是默默的看着自己，殷雅也只能败退，说了句：
“哼，我先走了。”
就拿着手袋，连一起过来的同事都不等了。
“袁老板，真有你的，大美女的请求都能面不改色的拒绝，你是这个。”坐在最边上一个戴眼镜的小哥冲袁州竖了竖大拇指佩服的说道。
“说袁老板，那你小子刚刚怎么不去献殷勤？”年纪稍大的西装男指着眼镜小哥喝的异常干净的青花小碗鄙视道。
“嘿嘿，我这不是给袁老板表现的机会嘛。”眼镜小哥面不改色的胡扯。
“行了，都快走吧，你看都有人等着了。”还是短发女孩喝完最后一口汤后说道。
确实这个时间，刚刚还剩下的三个位置早就没了，后面开始有人等起了位置。
这在现实中几乎不可能实现，一家只有蛋炒饭的店，本来位置就小的店，只有八个位置，还要摆上花架，让客人根本坐不下不说，还不能外卖，就算你自己带碗也不能带出去吃，哦，对了，还不允许点第二份，最重要的是这样的环境，这样的蛋炒饭居然要卖到188RMB。
慢慢的袁州的无名小店在周边有了些名气，也就是这时候袁州接到了第三个任务。


第二十四章 第三个任务

这时候的袁州小店早就不是刚刚开始的无人问津了，每天早上九点准时开业，晚上九点才关门，袁州也是很拼的。
努力的后果一大早就能卖个大约一百多份的蛋炒饭，而中午和晚上更是人来人往，小小的店铺被挤得水泄不通，当然更多的人对这些规矩有意见，要求外带，不然以离开为威胁。
而袁州的态度当然是，内心含着热泪，面上一派淡然的一律拒绝，也有人气愤的嚷着再也不来，就真的不在来的，还有更多的人舍不下袁州的手艺。
对此袁州虽然可惜，但也不会觉得有什么，有了系统后，还真是今非昔比，不在乎那几个人的蝇头小利，当然再次过来袁州还是会装作不知道这人发过誓再也不来的。
也就是这个时候系统发布了第三个任务。
袁州正端坐在自己床上，数着开店半个月以来的收入，确切的说就算闲极无聊的数钱玩，除了前三天生意不好，第五天完成任务二后，两样一起卖之后生意好的根本停不下来。
按照每天卖出五百份蛋炒饭，其中套餐占三百份，袁州可以得全部的两成，这几****九晚九的也很是辛苦，现在就是检验成果的时候了。
一张张红彤彤的百元大钞摆在床上格外吸引人，因为系统每次都是直接收走他自己的八成，现在这些就是剩下的属于袁州的两成。
“一张，两张，三张……”
袁州嘴里念念有词的开始数数。
最后数出的数字让袁州开始不敢相信，又仔细的数了一遍，发现还是249880RMB，二十四万九千八百八十元整。
“哈哈哈哈”
忍不住的狂笑出声，这才多久，这才不过半个月，除去水电费也能有个二十四万，普通白领一个月才八千多，高级白领也不过一月两三万，而自己一天就可以净赚一万六，两天就是那些普通白领差不多三个月的工资，一本万利的买卖。
前期投资的两三万早就已经挣了回来，这比抢劫还要快，而自己也不算很辛苦，虽然时间已经晚上十一点，但是袁州毫无睡意，这还是第一次挣到这么多，也是第一次见到这么多的百元大钞叠在一起。
“看来这节奏是很快就要走上人生巅峰了。”
手上拿着满满的钱，袁州闭眼感受钞票的油墨香味，这应该是世界上最美妙，最得人喜爱的香味。
想着一个月后起码还要翻倍的钱，袁州觉得自己已经陶醉在这样的感觉了，还有什么比付出和回报成正比甚至超过的时候更美好的感觉呢。
就在这个时候，许久不动弹的系统刷出了新的任务。
系统现字：“第三个任务开启。”
【任务二】：鉴于宿主在周围薄有名声，请在二十天内在网上获得超过一千的知名度。
(任务提示：不得自己宣传或出资宣传，作为一个未来的厨神怎么能自己宣传，必须是别人心甘情愿的口口相传。)
【任务奖励】：清汤面
收敛兴奋的心情，袁州仔细的观看任务，随后问道。
“需要什么样的知名度？”
系统现字：“网友心理知道、认识厨神小店具体是做什么的。”
“那有个印象算吗？”袁州想起那些拍照上传的客人们问道。
一千的知名度不算高，如果有印象算的话，应该就已经超过了。
系统现字：“不算，需要网友心理知道、认识厨神小店具体是做什么的。”
“看来要求比较高，有些难度。”
在袁州看来，一个人对一样东西有影响虽然有些难度，但是这对袁州这样特殊小店来说不是什么难事，但是要具体就很难了，具体代表要记住，网上新鲜事情很多，除非亲眼所见不然难以记住。
就比如前段时间网上有个新闻是说，有家牛肉面非常贵，两千块一碗还要提前排队，很难吃到，但恐怕没人知道那家店是在台湾，名字是台湾‘牛爸爸’牛肉面，店里最贵的是两千元一碗的，但是也有一百块一碗的当然是台币。
1新台币=0.2086人民币元，换算成人民币最便宜的一碗也就二十块，最贵的一碗牛肉面也有417.2元一份，确实是天价，袁州店里的都没卖那么贵。
是以这样的任务还不允许自己宣传，花钱也不行，当然袁州没想过要自己花钱。
把钱整理好放在隐秘的地方藏好，袁州用手摸了摸下巴自言自语道。
“不知道能不能找别人帮忙，不花钱的那种。”
袁州当然是瞄上了自己的好兄弟孙明了，这货开通了各种微博之类的，经常推荐美食，在网上还是有一定关注度的，也不知道这货有没有推荐自己这里。
“看了明天需要问问。”
系统现字：“作为一个未来注定成为厨神的男人，请求别人宣传自己的菜，这样真的好吗？”
看着系统冷冰冰的这句话袁州也不知道说什么好，不过这样一想好像又很有道理的样子，好歹也是有系统的，一件小小的宣传也要靠别人总是不好的。
袁州打消了这个念头，随即开始思索这个任务在不找别人帮忙的情况下，要怎么完成。
只是还没等袁州想出个一二三来，系统又有了新的动态。
系统现字：“鉴于宿主自强自立，是个有主见，有能力的厨师，现有奖励称号。”
【厨艺称号】：大师（可领取）
“这称号领取后有什么奖励？”袁州克制要领取的心情，先行问道。
系统现字：“称号本身无奖励，领取之后随机奖励，称号将配合随机奖励。”
“随机奖励？不知道是什么奖励，不过也值得了。”
袁州思考了一番，系统从来没主动给过任何奖励，现在居然有随即奖励，那肯定不能放过。
点击领取后，系统就开始发放随机奖励。
系统现字：“宿主已领取随机奖励，称号自动佩戴，不可摘取，可升级。”
着急看随机奖励的袁州并不了解什么叫‘不可摘取’。
【随机奖励】：灌汤小笼包。
ps:愚蠢的作者君不知道为什么回复不了留言，作为一个电子废柴，真心觉得很对不起各位看书的小伙伴，每条留言我都有认真看，更新是因为这两天实在有不可抗力因素的问题，我会尽量稳定的，谢谢各位打赏投票的小伙伴~~鞠躬感谢！


第二十五章 什么叫坑

【随机奖励】：灌汤小笼包（可领取）
系统现字：“定价每笼66RMB。”
“这恐怕是店里最便宜的了，明天可以多吃几个。”
看了这个价格，袁州不禁嘀咕了一句。
袁州想都没想直接点击了领取，可能是第一次领取面点类的奖励，这次的灌汤小笼包也幻化成书本模样，变成光团包裹了他的大脑，涌入深处消失不见。
这次的灌汤包一样符合系统的逼格，虽然没有用料介绍，但是光从面粉的调制到揉捏都有严格的手法和时间规定，至于馅料和汤汁也一样复杂。
睁开眼，袁州觉得自己就是做了几十年灌汤包的大师，用顶级的材料做出顶尖的美食，那是一种享受。
“灌汤包也可以征服世界！”
这一瞬间袁州觉得自己又饿了，只是看了看时间已经快要十二点，明天还要开店，只能忍着兴奋躺上床准备睡觉。
躺倒在床上，袁州才想起那个称号的事情，点开自己的任务信息查看起来。
目标：本系统将帮助您学贯中西，成为世界第一厨神。
宿主：袁州（普通汉族人类）
性别：男
年龄：24
身体素质：C（神经反应速度，力量，协调性，灵敏度等综合评分）
厨艺天赋：未知
技能：无
道具：无
厨艺五维评分：菜鸟新手
（刚刚学会炒蛋炒饭的新人。）
等级：1
称号：面点大师
（作为一个面点大师怎么能每天忙碌于厨房，你需要有自己的时间来完成厨艺的提升，每天营业时间不可超过六小时。）
【任务二】：鉴于宿主在周围薄有名声，请在二十天内在网上获得超过一千的知名度。
(任务提示：不得自己宣传或出资宣传，作为一个未来的厨神怎么能自己宣传，必须是别人心甘情愿的口口相传。)
【任务奖励】：清汤面。
刺眼的六个小时。
“系统我能不要这个称号吗？”
袁州这才知道系统的用意，不超过六小时还怎么挣钱，收入会哗啦啦的少了一大截，这简直是坑。
系统现字：“称号自动佩戴，不可摘取，可升级。”
“呵呵”
WQNMLGB，袁州的情绪用这两个字精辟的表达了出来，这难道就是领奖一时爽，挣钱火葬场？
现在在美味的灌汤包，也不能弥补钞票流失的疼痛。
能够弥补这种钻心疼痛的，只有能挣更多的钱。
“那这个时间限制什么时候能取消？”袁州抱着微弱的希望问道。
系统现字：“宿主达到五级可自行决定营业时间。”
其实袁州也知道系统这样是为了自己好，每天营业时间过长对于自己的小店并没有任何帮助，短期内虽然可以赚到大量金钱。
但是作为一个有逼格的厨神小店却不利，容易产生审美疲劳，饭店需要不断推陈出新，自己现在没有帮手，每天长时间工作也感到很劳累。
就算是这样自我安慰，袁州也不能接受本来要流入自己口袋的钱就这样不见了，只不过谁让自己等级低呢。
这样在反复的自我安慰之中，袁州安稳的睡了过去，虽然有系统，但是炒饭这些都是自己做的，一天十二小时下来还是很累的。
“铃铃铃”
这次袁州的闹钟订的特别早，时间刚刚六点，窗外的阳光刚刚升起。
“砰”
好久没这么早起床的袁州有些迷糊，起床的同时碰倒了陪伴自己多年的笔记本电脑，就算这样袁州也没清洗过来，直到洗漱完毕，才看到自己电脑的惨样。
黑色为主体的笔记本，现在都变成了灰色，一个是因为上面的灰尘，还有就老旧的原因，最近袁州不玩的原因也在于他太旧了，玩游戏都拖不起，卡的堪比老太太的速度。
看了看已经六点二十，袁州决定还是先去做下灌汤小笼包，一会在解决电脑的事情。
“啪”
一下按亮厨房的灯，厨房立刻变得纤毫必现。
袁州来到米柜边上，隔壁的柜子已经标好高筋面粉，打开一看里面全是白花花的面粉，带着麦香扑鼻而来，其中还带着淡淡的麦子的甜味。
而靠近楼梯脚的地方多了个高约五十厘米的白色柜子，打开一看，调馅料需要的五花肉整齐的码在里面，随手拿起一看这是最上等的猪五花，肥瘦均匀，肉达到了六层，猪皮已经剃干净。
一看就有食欲。
调料盒那边写着生姜的盒子已经装满，干干净净的老姜，闻起来带着浓烈的辣味还有一股芳香味，至于最重要的汤汁猪皮冻已经凝结成冻，安静的摆在保鲜层。
而灶台那边多出了一个蒸锅，下面是大大的铁锅，上面摆着竹篾盖着，竹子看起来青翠欲滴，细细闻还有一股竹子的清香。
蒸笼是专门的小笼包蒸笼，一个就有十厘米的直径，正好一笼一个，也全部是竹子所制，在冷色调的厨房显得格外青绿。
操作台还是在琉璃台那边，袁州开始把面粉舀出来放在大面盆里，先是洗洗过筛一遍，之后开始适量加入温水和鸡蛋的调和液，慢慢的揉面。
“嘭”
揉面是个力气活，袁州的力气还是很不错的，加上出自系统的技巧，很快就达到了三光，面光、盆光、手光的地步，在稍稍揉捏一会后，用湿布盖上，放在一旁醒面。
馅料的调制方法对于袁州来说也是烂熟于心，先把五花肉切成小丁后剁成肉糜，压扁一块生姜切成碎沫分成几次宰入肉糜。
而这馅料的关键就是所有的调味料不用调都是用一把菜刀宰进肉糜里，这样更加入味不说还能让肉糜更加有韧性和嚼劲，不会吃进嘴里就散成一团。
依次加入调料宰进肉糜后，袁州又稍稍剁了几分钟，就把馅料放进一个大盆里放进冰箱急冻，用以锁住肉汁。
期间又把冰箱的猪皮冻切成小块备用。
已经醒好的面团搓成长条，分成小剂子开始擀灌汤包的面皮，灌汤包的面皮最基本的就是轻、薄、透、韧，而这点就难倒很多人。
不过这些对于袁州来说还不是问题，擀好一张包一个包子，速度可观，但是他还在试图加速，袁州的目标可是像《中华小当家》里一手擀皮一手包。
小笼包上要有三十六个褶子，用左手来做这么精巧的事情，对于现在的袁州来说还不行，只能两手一起包，就算是这样那些浸淫此道几十年的老师傅看到袁州的手速和精巧对此也要拍手称好。
没准备多做，袁州就把每个蒸笼放满就罢手，所有准备的材料也正好用完，就像精心计算过一般，正好一百个。


第二十六章 疯狂的小笼包

“乒乒乓乓”
放在蒸锅上面开始蒸，八分钟左右，小笼包就熟了，袁州先把下面的温度调成恒温，这样就不用担心蒸的时间过久让皮老或者汤汁流出来。
拿出干净的白布垫着袁州端出一笼放在自己面前，拿出小碟子倒上一点醋，坐下开始试吃。
香气异人啊！
好不夸张的说，原来早上只能吃一个包子的，吃他做的能吃三个。
一手拿筷子，一手端起一个大号的碟子，小心翼翼的从笼子里夹出小笼包放进碟子里，正好满满的一碟子，用筷子挑破一点皮，浓郁的汤汁香味混着面皮的味道充斥鼻尖，慢慢扩散到整个屋子。
“吸溜”
顾不得烫，袁州吸了一口汤汁到嘴里，瞬间唇舌就被鲜美的汤汁包裹，慢慢的吸完整个包子的汤汁，小笼包就只剩下外皮包裹着馅料。
这时候袁州才在小笼包刚刚开口的地方，倒入一点醋，然后夹起小笼包一口吞下。
小笼包轻薄的外皮包裹大大的鲜肉馅料，里面微微的醋酸味激发了其中更大的鲜味，这一个小笼包吃的既满足又过瘾。
而一个当然不能满足袁州，不知不觉就吃下了四个小笼包，一个小笼包就有拳头大小，成年人吃一个在加一杯饮料也就差不多了，而袁州这个天天吃神级蛋炒饭的都直接吃下四个，可想而知小笼包的美味。
“什么味道，这么香？”
正当袁州关着店门在里面享受小笼包的美味时，外面早就天色大亮，街上的行人也多了起来，早起跑步的，或早起上班的行人闻到从袁州小店飘出的香味，不约而同的疑惑道。
按理来说系统控制的屋子里面很重要的一环是，不管任何客人点的什么吃食味道都只有袁州和食客本身能闻到，其他人只有凑近才能闻到，这样能避免窜味的烦恼，也不影响其他客人品尝美味。
而这次之所以为飘散整个屋子甚至屋外，是因为袁州这时候还没开店，系统判定还没开始营业，所以才会造成这样的状况。
这下在小街上的流动卖早饭的摊位火了，只要闻到这股香味的人，无不胃口大开，没吃早饭的觉得自己腹中饥饿难耐，吃过早饭的也是口水泛滥。
而袁州还在自顾自的享受美味，没有大开店门，那些行人只好随便买点流动摊位上的吃食充饥，比平时好一倍多的生意让这些小贩眉开眼笑，忍下自己吃的冲动，咽着口水忙着生意。
时间转到八点，袁州心满意足的拍了拍自己的肚子，喝了杯水才大开大门，决定今早就卖小笼包。
大门一开，本来大厅里充斥的香味，一下子泄到街上，路上的行人一下子被吸引过来，就连那些流动小贩都一样。
有认识袁州，在店里吃过饭穿着西装的白领立刻问道。
“袁老板这是做什么好吃的了，这味道简直绝了，卖不卖？”
有人问其他的人也就不好开口了，只是这才发现原来这没有名字的小店还是卖东西的，只是这问问题的问的真怪，卖吃食的哪有不卖的道理。
就算那是老板自己吃的，客人想买那老板还不是得卖，现在的店里可都是这样的。
“今天做了点灌汤包，当然卖，还是老规矩，价格都在墙上。”袁州一看是来过自己店里的，回了一句，又指了指墙上新添的价目表。
只是这一看把那些进来围观的吓得够呛，这墙上写的是什么？
蛋炒饭：188，蛋炒饭套餐：288，灌汤小笼包：66/笼。
“这怕不是黑店，这价格心尖尖都黑完了。”一个早起买菜的大妈，本来就是进来看热闹的，看到这价格立刻像被踩了尾巴的老猫，一下子叫了起来。
“就是，就这小破店，这价格还以为自己是五星级呢。”几个大妈也一起在旁边符合。
而袁州回到弧形长桌里面，看着这些人嫌弃的上看下看，也不说话，这些大妈平时就是本着有便宜不占是王八的主，和她们解释也不会听，袁州就懒得浪费口水。
“不是这样，袁老板的手艺别说188，那就是588也值得吃一次的。”刚刚问话的白领西装男，听不下去开始和那些大妈解释。
“你这小伙子怕不是托吧，骗我们吃这劳什子的蛋炒饭。”其中一个大妈上下打量了西装男一番怀疑的说道。
“你……”西装男一看就是平时坐办公室的，不擅长和胡搅蛮缠的大妈说话，一阵无语，败下阵来。
眼看大家就要吵起来，这时候袁州开口了。
“行了，不吃就出去，我还要做生意。”
被店家这样一赶，那些大妈也知道不是想骗她们，就讪讪地走了，看完热闹的小贩也出去做生意，而留下的有七八个工作不错，或者好奇准备尝尝的。
“老板，不是说小笼包要卖么？先给我来一笼。”其中一个穿着运动衣，带着耳机的年轻男孩，一看就是出来跑步的说道。
“我也一笼，尝尝这66一笼的小笼包什么滋味。”一个穿着干净周正的老大爷，背着手上前坐下说道。
“我也要……”
剩下的几人也都开始点小笼包，只不过都只点了一份，毕竟66RMB的价格也不便宜。
其中有要醋的，也有不要醋的，袁州一一端出放到几人面前，几人则正好坐满八张椅子。
最会吃的就是那位老大爷，慢条斯理的先用筷子轻轻的戳了戳小笼包的面皮，发现不会破之后，才用筷子夹起放在碗里。
他的吃法和袁州略有不同，老大爷从顶上开了口后只稍稍喝了口汤汁，面上露出满意之极的表情，动作之间变得更加小心翼翼，拿起碟子里的醋从顶上浇进去，浇完后才再次开始慢条斯理的吃了起来，这是享受绝顶美食时才有的谨慎小心，对于老大爷来说只有这样才能最好的享受其中的滋味。
而那位出声帮忙的西装男则是另一个粗狂的吃法，和斯文的长相，身上的西装一点不搭配，只见他拿起筷子也不试探，直接一夹而起就往嘴里塞，这动作一看就是新手。
“呼、呼、呼……”
果然滚烫的汤汁烫的他连连呼气，甚至用手扇着嘴里，以此来减轻温度，就算是这样西装男也舍不得让滚烫的汤汁流出哪怕一点，因为实在是太过美味，流出一滴简直就是罪过。
灌汤包，发威了！
ps:看见有人打赏，开森，努力码字，愚蠢的作者君冲了钱也不能回复留言，而小号这种东西我没有啊……


第二十七章 买买买（上）

“嘶”
袁州小店里可不是只有一个人不会吃灌汤包，不停的吸气，但同样也舍不得洒出汤汁，几人形态各异，但有一点很统一，那就是脸上那一副愉悦感。
“这还是第一次吃到这么好吃的灌汤包，小师傅很厉害啊。”
第一个吃完的老大爷放下筷子感慨的说道。
“小师傅这手艺比那个西子湖的百年老店还要高上几个层次。”
老大爷咂了咂嘴，回味无穷的继续道“有次公事路过西子湖，办完事情特意留了一天就是为了吃那家的灌汤小笼包，那人可比这里多多了，做小笼包的倒也是个大师。”
“当时吃的老头子我满嘴流汁，私以为那就是绝顶美味了，现在看来小师傅你的手艺那才称得上世间无二。”
老大爷苍老的脸上流露出毫不掩饰的推崇，看着袁州夸赞道。
“谢谢您的夸奖。”袁州三观还是很正的，尊老爱幼的道德水准还是很高的。
“那小师傅再来一份吧，老头子我还没吃饱呢。”老大爷早就看到墙上写的每样只有一份的规矩，可是这美食当前老大爷很愿意装装睁眼瞎，看不懂。
“不好意思，规矩都在墙上写着呢。”袁州示意老大爷看背后的墙壁。
“小师傅这规矩是死的人可是活的，你也不忍心老头子我年纪一把连饭也吃不饱吧。”老大爷看也不看背后，只盯着袁州说，脸上还做出人老不中用的样子。
这句话一说，刚刚吃完的几人也开始加入劝说行列。
先是纷纷对着袁州一顿夸，夸的真心实意，情真意切，中心思想只有一个那就是再来一份，甚至有人说。
“老板，你这连豆浆什么的都没有，就再来一份小笼包呗。”
“我看外面卖的很多，可以去外面买了喝。”袁州早就发现今早小街上的流动摊贩特别多。
这下所以人都败退了，而且后面还有人开始等着买早饭了，总不能耽误别人做生意，几人只能悻悻离去。
一百份小笼包被袁州吃掉四份，剩下的九十六份一个小时就卖光了，而这时候才刚刚九点。
而系统上明晃晃的显示着营业时间只剩五个小时，这让袁州有些郁闷，郁闷之下袁州做了件事。
上楼找了张A4的白纸上书‘店主有事外出，晚上营业。’
潇洒的拉上店门就出去玩了。
不过第一站就去的银行，二十几万还是先存卡里，这样才能做今天的事情。
把整的十二四万五千存到了建行的卡里，现在这张小小的卡上有着袁州的所有身家。
从银行出来的时候袁州情不自禁的伸手摸了摸装在牛仔裤里的钱包和卡片，作为前二十几年的普通人第一次半个月就赚了二十几万，这在以前是不敢想象的，现在有了系统却很容易。
这样想着袁州心里也就放开了，只是第一个二十万而已，自己以后还会有更多的二十万，也许以后二十万对于自己来说就和两千块，两百块一样了。
“咱个老百姓，今个真高兴，真高兴啊真高兴。”
现在这鼓鼓囊囊的钱包，还是让袁州从心底里升起一股满足感，钱包里光是现金就有四千八块了，这种爷不差钱的感觉真好。
所以袁州很是豪气的直接打车去了自己的目的地。
四月中旬天气已经有些热，车里的司机师傅应该也是怕热的，开着空调，凉爽的车内，袁州安静的坐着，司机师傅也不多说，不过十几分钟就到了目的地。
“兹兹”
出租车稳稳当当的停在马路牙子旁。
付了钱袁州下车，这个时间又不是周末，但是这条街还是非常热闹，这里是蓉城最大的电子市场‘蓉城电子市场’。
鉴于昨晚电脑摔到黑屏了，袁州决定不修理了，直接土豪的买一个新的，当然手机也可以退休了，大一用到现在早就是老爷机了，也该安享晚年了。
司机师傅停车技术很不错，袁州下车的地方正好是现在电子产品大势的水果机，银光闪闪的大厦，整栋楼都是水果机的广告，看着就一股浓烈的土豪气息扑面而来。
要是平时袁州是不会买这种流行的新宠的，在袁州看来太贵，其他明明有性价比更高的手机，为什么要为了流行来花这个钱。
总之一句话太贵，有人不是说过有选择困难症是因为穷吗，而现在袁州虽然还不是很有钱，不过一人吃饱全家不饿的袁州还是想要土豪一把。
拾级而上，站在门口的几个不知道哪家的销售员立刻就围了过来，开始询问。
“先生，买什么？”
“帅哥，今年有新品活动，直降两百块，来看看。”
“帅哥，我这边的手机都是最新款，价格便宜，过来看看。”
几个年轻的销售你一句我一句，吵得像五百只鸭子。
“我有目标了。”袁州只能匆匆说了一句，分开人群往里面去了，里面就清净多了。
“先生你好，今天想买什么？”一位穿着水果机白色及膝短裙制服的大眼睛妹子走过来，礼貌的微笑着问道。
“我想看看手机和电脑。”袁州看了看眼前的妹子，直接说出目的。
“这样，手机在一二三楼，电脑在四楼，我先带您看看手机，您觉得怎么样？”大眼妹子，两手交握在小腹处眼睛看着袁州的嘴唇，礼貌的询问。
“可以，不过我想买水果机，就看那个。”袁州点了点头要求道。
“好的，那您想要水果机的哪款呢？”妹子侧身开始领路去水果机的专柜，路上开始确定袁州的喜好，脸上的笑容从来没断过，一直是亲切可人的模样。
“您看这是你说的最新款，它的功能强大，上网速度很快，基本不会发生卡顿的情况，内存也很大，您可以下载十部电影，当然玩游戏也是没有问题的。”
“现在您先试试功能。”
说着就把手机递给袁州。
到了水果机的专柜，大眼妹子就拿出袁州要求的最新款开始介绍，介绍的很专业，直击要点，而袁州只是拿在手上稍稍试试就递回给大眼妹子说道。
“行了，就这款吧。”
“好的，先生，您是刷卡还是现金呢？”听到袁州这么干脆的决定，大眼妹子脸上的笑容更加真诚的询问道。
“刷卡吧，不过我还要买电脑，先去看电脑，看完一起付钱。”
袁州早就瞄过这机子的价格‘8877’，这样的价格现金可没有那么多。


第二十八章 买买买（下）

“好的，那我先帮您把手机放在收银台，等会和电脑一起买单。”大眼妹子笑着说道。
“好的。”袁州点了点头，等着去放手机的大眼妹子。
眼看大眼妹子没来，袁州有些无聊不禁嘀咕了一句。
“还以为会有什么奇怪的事情发生，被看不起什么的，打脸不容易啊，看来我不是什么主角命。”
“不好意思，久等了，这边楼上请。”大眼妹子的速度很快，不过两三分钟就再次来到袁州身边。
“没事。”
袁州跟着侧身带路的大眼妹子走进电梯。
“叮”
楼层不高，电梯很快就到了，走出电梯，楼上的人不算多，不过这一整层都是水果牌的电脑，各种型号，琳琅满目的摆在桌上，供人观看试用。
边上还准备着沙发，和茶水，看起来很是周到。
只不过别看袁州是男生，对于电脑袁州却不是很懂，开机关机倒是会，其他的就是强人所难了，所以袁州安安静静的听着身边大眼妹子详细的介绍。
市面上现在最贵的就是高配的游戏机本本，而袁州这人不怎么玩游戏，但是听到好东西也想看看，就直接说道“那就先看看那个游戏本。”
“没问题，那您先在这里坐会，我马上给您拿过来。”大眼妹子一口答应，然后领着袁州来到沙发区域。
“您先喝点茶水，马上就给您拿过来。”说着大眼妹子又给袁州倒了杯温水，放在袁州的手边。
这个服务态度和周到之处远超袁州小店的水平，当然袁州的食神小店是美味任性，别人都不在意，只是因为袁州的手艺太过高超，根本没有别的店铺可以替代。
“先生你好，这三款都是顶尖配置的游戏本，分别有黑色、白色、和这款亮红色，您看您喜欢哪个颜色呢？”大眼妹子抱着三台电脑过来，一副任君挑选的模样。
看了看颜色，前一台电脑已经是黑色，现在手机买的白色，既然这样袁州很快做了决定“就这台白色的。”
“好的，那我给你开机。”大眼妹子拿过白色笔记本放在袁州面前。
一边开机大眼妹子一边详细介绍道“这款笔记本的特点之一就是开机速度特别快，只需要二十秒，您看现在就已经开机了，而且它还很轻薄，重量只有1.9KG，刚刚我可是轻轻松松就拿了三台。”
说着大眼妹子还拿起笔记本展示给袁州看。
“嗯，确实挺薄的。”袁州上下左右的看了看，就这开启的电脑，打开网页后玩了会游戏，发现速度确实是比自家的老爷机快了数倍。
而一旁的大眼妹子适时的介绍这款电脑的各种用处和长处，区别于别的电脑的特点，这些都介绍的很详细，期间看袁州可能对于电脑不是很精通，还尽量用浅显的语言来形容，这台电脑的各种配置之类的，做的很是贴心仔细。
一场游戏结束，袁州也做好了决定“就这台吧，不过要新的。”
“您放心，我们这里的产品都是新的，这个不过是样机是不会卖给您的。”大眼妹子露出真诚的微笑，耐心的解释。
“那您稍等，我去给你打包，您先休息一会。”说着大眼妹子就微笑欠身，拿着三套电脑过去放好，并打包袁州需要的那台白色的笔记本。
照例专业迅速的大眼妹子，抱着一个不大的盒子过来了。
“先生，我们的收银台在一楼，我带您过去。”
两人很快下楼来到了收银台，收银台是个短发妹子，笑起来左边还有一个酒窝，声音甜美的说道“先生您的手机和电脑一共35677元，其中手机8877元整，电脑26800元整，您是刷卡还是现金呢？”
“刷卡。”袁州豪气的从牛仔裤里摸出钱包，掏出崭新的建行卡片道。
“好的，您稍等。”收银妹子双手接过袁州的卡片，开始操作，期间大眼妹子一直在旁边给袁州讲解着电脑和手机的保养小知识，热情细心。
“请您核对一下，如果没问题请在空白处签上您的姓名。”收银妹子拿着小票和签字笔递给袁州。
只稍稍看了一眼金额没错，就签下了自己的名字，豪气的袁州把自己的名字签的龙飞凤舞。
走出大门，大眼妹子还在身后说着“欢迎下次光临。”
袁州一手拿着新手机和电脑，一手看着自己花出去的钱，心里不由满意万分。
要是以前，可没有这么多闲钱来买这些东西。
拿起新手机看了看时间，已经是中午十一点半了，该吃午饭了，这个时候正是袁州完成今天出来的另一个目的时候了。
当初大学一毕业，袁州没有找和自己专业相关的服装设计专业，而是去了一家三星级酒店的后厨，从一个杂工开始做起，想着学好厨艺，可是没遇到系统的自己厨艺天赋不过普通，又没有门路拜师学艺，两年来还是菜鸟水平。
只不过现在这世界做蛋炒饭和小笼包能超过自己的都没有，袁州对此很是自豪和满意
好歹在三星级酒店上过班，在后厨那时候每日间都是做给别的客人吃，自己却一次没吃过，哪怕现在知道那些人的厨艺没有自己的好，却也让袁州心里觉得很是遗憾。
现在有这个机会肯定是要去试试的，而且就要试三星级，而不是五星级。
径直打车去了以前工作的名人酒店。
司机师傅直接停在门口专用的出租车停车位上。
袁州抬头看眼前金碧辉煌的大门，名人酒店几个烫金大字挂在高高的门头上，从门内一直延伸出来的鲜红地毯一直到台阶下。
光洁透亮的玻璃大门大开，空调的冷气站在这里都能感觉到，大门两旁的石狮子看起来威武霸气，站着的四个门童身高都一样，穿着红色的门童服装，看见袁州下车，快步走来。
“先生您好，里边请。”
“您的行李需要我给您拿着吗？”门童脸上带着标准的微笑说道。
“不用了，我自己来。”
袁州随着门童从正门而进。
以前在后厨工作，都有专门的员工通道，这还是袁州两年来第一次在这个地方，从正门进去。
钱，真TM的是王八蛋，但这个王八蛋真是好东西。
ps:作者君的账号是用身份证申请的啊，那啥求个推荐~~


第二十九章 坑爹的袁州

在门童的引领下，袁州先行去了前台，听说袁州是过来用餐后，就直接叫了服务员送袁州去酒店四楼的餐厅。
“先生，这边请。”穿着红色套裙的服务员伸出白皙的手，做了个请的姿势后开始侧身引路去到电梯。
“叮”
帮忙按开电梯后，服务员退到身后，请袁州进门，里面有专门负责按楼层的电梯人员，说了去餐厅后，电梯在服务员的笑脸中合上。
三星级酒店的设施和服务非常周到细致，当袁州进入餐厅的一瞬间，立刻就有服务员迎了上来，因为时间还不到十二点，餐厅还有许多位置空闲。
“我要靠窗的位置。”
选好位置的袁州在服务员的带领下，来到安排的座位坐下。
一张长方形的桌子，黄色的漆纹，陪着白色钩花的桌布，桌上还插着一支新鲜的康乃馨，杯碟碗筷整齐叠放着。
餐厅里的温度适宜，从这里看下去楼层虽然不高，但也别有味道，嗯，下面旁边都是房子，并没有景物可看。
如果是晚上，倒还有城市夜景，现在就……凑合凑合。
“先生，您的菜单。”来了两个服务台，一个手脚利落的把剩下三副餐具收走，一个声音轻柔的把菜单递给袁州。
“今天有什么推荐菜吗？”
袁州也是第一次来三星级酒店吃饭，虽然是自己曾经呆过两年的，因为不住在酒店提供的宿舍，所以除了后厨的同事，竟是一个服务员都不认识。
至于菜品有什么袁州只做过还真没吃过，听听推荐也不错。
“有的，今天中午有主厨做的滋补甲鱼，您需要点一份试试吗？”服务员贴心的把菜单翻到‘滋补甲鱼’的那页彩页，微笑着推荐道。
“那就来一份，还有其他吗？”袁州想了想，那主厨有时候确实会炖汤，只不过自己从没喝过也没怎么见过主厨，一个杂工见主厨的机会还是很少的。
不过现在自己这个杂工的手艺远超主厨就是了。
“今天的主厨菜单就这些，要不您尝尝我们这里的特色菜。”说着又动作轻柔的把菜单翻到了特色推荐那几页。
“哗哗”
袁州翻了翻特色菜色的三页，最后说道“这几样都来一份，主食就要蛋炒饭。”
服务员见袁州点了所有的特色菜，加上主厨菜色一共有十九道，就提醒道“先生，您只有一人，我们这里菜的分量还是不错的，您看？”
“没事，我吃的多。”袁州当然知道点这么多吃不完，可是今天就是来一了心愿，顺便尝尝三星级的味道，虽然肯定没有自己做的好吃。
既然尝肯定就要好好尝，点一两个菜那还不如回去自己做了吃。
“好的，您稍等。”服务员见袁州坚持，也就不再劝解，礼貌的拿着菜单去后厨下单了。
大酒店的厨房里面分工明确，下单到厨房端出菜的时间一共不过七八分钟。
“先生，这是您点的主厨甲鱼汤、水煮牛蛙、高原羊肉，手撕耗牛肉……”上菜的小哥每端上一样就报出一样菜的名字。
而袁州就在一旁安静的等着菜上完。
“先生，您的菜上齐了，请慢用。”
“谢谢。”
袁州点了点头道了谢，拿起筷子准备今天的试吃。
自从拥有系统以后，袁州的五感早就异于常人，试吃还是没问题的。
这边袁州在认真的试吃，那边袁州的食神小店就炸了窝。
轰隆隆，就跟春日惊雷般。
先是每日来报到的小胡子男乌海，九点十分准备来到门前。
而清冷的门前，什么都没有，关着的卷帘门上面贴着一张白纸，上面写着‘店主有事外出，晚上营业’。
“晚上？中午不营业吗？应该不会，中午生意很好的。”乌海自言自语的又倒回了自己屋里，早饭也不吃了。
吃了那样美味的蛋炒饭谁还吃的下，普通的包子馒头，经济允许的情况下肯定是选择更好的。
而其他来吃早饭的也发现了这个纸条，想着说不定中午会开，毕竟没有谁会放着好好的生意不做。
时间过得很快，中午下班时间，袁州小店门口就围满了人，这架势不知道的还以为打群架，每个人都七嘴八舌的开始聒噪起来。
“怎么回事？中午还不开门？一会还上班呢。”一个大腹便便的男子看了看手腕的手表，又摸了摸饥饿的肚子抱怨道。
“你没看到写着呢，有事晚上开。”旁边等的心急的接过话头。
“袁老板早上还开着呢，怎么中午就关了。”早上来吃过小笼包的西装男，中午紧赶慢赶的跑过来就看到无情关上的大门，疑惑的说道。
“什么？早上开门了？我怎么不知道？”乌海一来就听见这句，立刻问道。
“是啊，那小师傅早上做的灌汤包简直绝了，老头子还说中午再吃一顿的，老伴都带来了。”一个穿着周正的老大爷口气满是遗憾，还在和旁边一个打扮普通，头发花白的老婆婆低声解释着什么。
“小笼包？我怎么不知道，我早上过来就关门了。”乌海听到自己貌似错过了新品，本来就因为没吃到早饭的糟糕的心情更加不爽了。
“是海哥啊，没错袁老板这店里又出了新品种，灌汤小笼包，那味道可是绝了。”西装男见是经常来吃饭的乌海，就开始滔滔不绝的形容着早上那灌汤包的好吃。
西装男也不知道是做什么工作的，虽然吵架不行，但这描述的本事还是很不错的，至少旁边这些熟客想着袁州的手艺就已经口水泛滥，觉得自己更饿了。
不一会早上来吃过灌汤包的几十人来了三分之一，这下可好，来的十几人你一言我一语的形容这天下第一的灌汤包，干等着开门的熟客不无聊了，就是饿的难受。
“你们别说了，我这肚子都跟造反了似得，咕咕叫个不停。”大腹便便的男子，也不顾形象了捂着肚子难受的说道。
“就是，饿的我胃病都要发作了，不准说了。”这次说话的是殷雅，美女的话一向好用，几人也就真的停下了话头。
至于是因为越形容越是想起早上美味的小笼包让自己更饿，还是因为别的，那就只有他们自己知道了。
不过站在门口的人都开始异口同声的声讨袁州……


第三十章 惊喜

“你说袁老板有什么事情，中午生意都不做了？”西装男眼巴巴的看了看紧闭的大门，看着乌海好奇的问道。
“我怎么知道，我连早饭都没吃上呢。”乌海现在看到这些吃上新品的人就来气，言语中也没了惯常的温和，反而带着不满。
“你不是住的近，所以问问嘛。”西装男也不在意，谁让自己是第一批吃了新品的人呢，被人埋怨两句又不会掉块肉。
“我近的早饭都没赶上。”
一位哲学家说的对，肚子饿会使人发脾气，这不乌海撂下这句话转身就走了。
其他人还在七嘴八舌的数落袁州，这时候等了一会的老大爷死心了，想着也不能饿着自己老伴，开口说道“各位都回吧，看来小师傅中午是不会开门了。”
老大爷的话说到了大家心里，其实看这纸条就知道袁州中午不开，不过等着也就是看看有没有奇迹，现在看来是没有了。
这下人群都开始散去，有人边走边抱怨。
“这好好的生意说不做就不做，也不知道在想什么。”一个中年男人看了看没有招牌的小店，无奈的说道。
边上立刻有人反驳。
“什么就不做了，晚上还开的，你这么说的好吓人。”
“就是，就是”
“诶，要是其他店铺，我就走了，顾客是大爷，但这个店……我舍不得蛋炒饭啊！”
“同意，老板的手艺太好了，泥煤的，再吃其他蛋炒饭就跟猪食一样。”
“我觉得我这辈子完了，就要靠老板饭养活了。”
人群附和着渐渐走散。
而在隔壁干洗店观看了整场大戏的童老板这才感慨了一句“看不出来，袁小子手艺这么好，这才多久，就有这么多老顾客了。”
不过童老板可没有想过要去尝尝，要知道有次童老板进了袁州的店，邻里之间准备给袁州捧捧场，这一看价格可把童老板吓得话都没敢说出口。
当时还想着这袁州脑子恐怕有病，谁花两百块来吃个蛋炒饭，开始两天确实如童老板所料，后来童老板也看里面的人群进进出出好不热闹，心里还想着现在人傻钱多的还真多。
今天这一出大戏才让童老板明白，这些人居然都是冲着袁州手艺来的。
“要不我改天也去试试200块的蛋炒饭？”童老板嘴里不由嘀咕道。
小店门前发生的事情，正在吃饭的袁州一概不知，他正认真的品尝的每一道菜，好歹也是花了钱的，这几个可别外面的贵两倍不止。
“蛙肉太老，辣味太重，完全抢了蛙肉的鲜味。”袁州吃完水煮牛蛙评价道。
“牛肉也太硬了，完全咬不动。”
“这蛋炒饭鸡蛋的腥味完全掩盖了本身的香味。”
几乎每吃一口，袁州都要这样品评一番，最后只剩下主厨的甲鱼汤没有尝过。
甲鱼汤装在一个青瓷的大碗莲花纹碗里，汤色雪白没有油珠，味道问着没有一丝腥味，青绿的葱花漂浮在汤面上，用汤勺轻轻一拨，露出下面剁的整齐的甲鱼。
“看着还不错的样子。”
袁州自言自语了一句，就开始盛出来喝了一口。
这一口让袁州觉得以后还是乖乖吃自己的做的饭算了，倒不是汤难喝，可以感觉汤本身还可以，但是味觉敏锐的袁州从里面喝出了甲鱼微微的腥气，还有水的消毒水味，葱的泥土味。
这一桌菜下来让袁州有了彻底的对比和直观感受，系统提供的果然是精品中的精品。
见每样基本只动了一口的菜，袁州忍不住嘴角抽搐。
“早知道就不装逼，这下好浪费。”
袁州不停的安慰自己是因为非洲还有很多吃不饭的孩子，自己这是浪费粮食，绝不是因为心疼钱。
大约五分钟后，袁州淡定的喊了声
“买单。”
“先生您好，您一共消费2986元，您是刷卡还是付现？”服务员拿着单子过来，眼睛扫了扫桌上几乎没动的菜肴，镇定的说道。
想着钱包里鼓鼓囊囊的百元大钞，袁州豪气万千的说道“付现。”
“好的，您这边请，收银台在这里。”服务员带着袁州去了收银台。
袁州爽快的拿出钱包，抽出三千块，带着找回的十四元潇洒的离去，而这边收拾的服务员请来了的领班。
“您看，那位客人，点的都是特色菜却几乎没怎么动。”服务员指着基本完整的菜说道。
“这样你列个单子我一会报上去看看。”领班思量了一下，指挥服务员低调的处理了这件事。
然后领班找了几个传菜的，把这些菜端到了厨房。
酒店那边领班的单子迅速的上传到大堂经理手中，只是这个事情涉及后厨，大堂经理只能转交行政部。
最后主厨被叫到总经理办公室。
“廖厨，你看看这人是不是美食评论的？”
总经理见主厨一过来，就指着电脑上袁州吃饭的监控问道。
主厨姓廖，没有其他厨师的肥胖，反而是一个精神抖擞，一脸精明的中年人，走过去看了看监控中的画面。
“看着穿着打扮倒是不怎么像，不过我也不确定，接到过有人要过来品尝？”监控里袁州穿着简单的T恤，牛仔裤，但是吃东西的样子却很像那些美食评论的，这下廖主厨不敢下定论了。
总经理又看了下，实在看不出什么也只能对主厨道“这样，你这两天多做几个菜，我看看有没有杂志报道。”
“没问题。”
廖主厨一口就答应了下来，见视频里的年轻人喝自己的汤都不甚满意的模样，心里也有了几分不满，自己的厨艺还是很过硬的。
袁州怎么也没料到，因为自己的原因酒店那边还发生了一点震动。
出了酒店大门，袁州坐上门童较好的出租车。
“到哪儿？”司机师傅问道。
“桃溪路14号。”
说完袁州闭上眼开始养神。
车子平稳的行驶在路上，师傅还是很正规的，一点没绕路，直接送到了目的地。
付了车费下车的袁州直接从后门而入。
这下对面一直观察的乌海就什么都不知道，还在纠结着晚上袁州要是还不开门，自己是饿一天呢，还是饿一天，饿一天呢。
这对乌海来说不是难题，以前忙起来的时候一天不吃饭也是很正常的，只不过现在有了极其和自己口味的袁州小店，才养成三餐必定按时吃的习惯而已。
回到家，袁州先是把旧的电脑手机收起，在拆出新的电脑和手机摆上。
这一下午袁州也不午睡，直接玩了一下午的游戏，玩的就是电脑自带的单机蜘蛛纸牌，直到下午四点半袁州一次都没赢过。
气愤的关了电脑，袁州只能下楼准备开店了，当然还有个开门惊喜等着……


第三十一章袁州的外号

袁州开门的时间还是很早的，现在才不过四点四十，大多数人都在上班，平时这个时间是没有人过了的。
而这次袁州一开门门外就等着十几个熟客，袁州一愣问道“今天这么早？”
“不早了，都五点了，袁老板开门的时间真晚。”十几人一起往里走，其中一人回了一句。
“别的不说，袁老板听说你这里又出新的东西了？”一个常来长的非常可爱的妹子坐在位置上问道。
“哎哟，你们这些坐下的就快点餐吧，后面还等着呢。”
进来十几人，坐下的只有八人，而站着的还有七个，其中一个长相阳光少年模样的男孩着急忙慌的催促。
“小朋友，谁让你来的晚，姐姐就是要问清楚才吃。”可爱妹子回头对着那少年做了个鬼脸，回过头又讨好的看着袁州，真是变脸都没她快。
正巧，剩下的几人也都没点餐，就等着袁州回答。
“嗯，加了，不过只要早上有，中午、晚上不卖。”袁州回到自己的位置上，拿过雪白的围裙系上，头也不抬的说道。
“怎么这样，袁老板这小笼包我可以当晚饭吃的。”可爱妹子脸一垮，一副不满的样子。
“看来今晚是吃不到了，看来袁老板还是这么任性，来份蛋炒饭套餐。”坐在可爱妹子旁边一个精英打扮的男子摇头失笑。
“蛋炒饭……”
点餐的声音开始此起彼伏。
本来一旁看热闹的基本都是大男人，剩下六个女的，还是年纪比较大，看着就知性的那种，他们是不好撒娇什么的，但是长得可爱又年轻的妹子可以，如果袁州同意了大家都有口福，是以一开始就这样默不作声的看着妹子缠袁州。
“好的，请稍等。”袁州把袖子稍稍折上，就去到厨房开始炒饭。
而店里大家都议论开了。
“你们说着袁老板做的怎么就这么好吃。”阳光少年见吃没自己份，又忍不住话，就开始搭起话来。
“袁老板肯定不是普通人。”只是问完还没等别人回答就自问自答了。
可爱妹子很不优雅的翻了个白眼“废话，当然不是，一般人怎么可能做的这么好。”
“哈哈，我倒是觉得袁老板不光手艺好，这规矩恐怕也是第一个，都不许人吃第二份。”这是深感吃不饱的人说的。
“没错，别的也就算了，你说为什么不准吃第二份？”没讨论几句，就开始歪楼，当然重点还是只有一个，那就是看有没有机会吃上第二份。
然后每个人都开始举例说明，这越是举例，越发现这根本不可能。
“这袁老板不愧叫圆规，只懂规矩。”可爱妹子气恼的拍了拍桌子，一下子道出了袁州的外号。
在袁州不知道的时候，熟客们帮他取了个外号，就叫圆规，最早这外号是殷雅叫出来的，当然这外号也帮助袁州拉来了不少生意，这事却要从蛋炒饭套餐刚刚推出那天说起。
当时殷雅要求加一份紫菜汤和腌萝卜的要求被拒绝，气呼呼的出了门，回到家想起来还是有些不甘心。
就着刚刚洗了澡，脑子一热就拍了素颜照并配文字[你们觉得我还算漂亮么？]上传到了朋友圈。
美女一向引人关注，何况从下美到大的殷雅，素颜看着也是皮肤雪白，杏眼、柳眉、桃腮，唇不点而朱的那种八分的美女。
这一下朋友圈点赞无数，找回来点自信的殷雅继续发到[今天吃蛋炒饭套餐，要求加一份紫菜汤和腌萝卜被拒绝了，当然我说付钱还是被拒绝了。]
这下下面回复什么的都有。
殷雅闺蜜的回复，
[丫丫宝贝，我请你]轻悠悠。
[乖，明天我带你去，随便吃。]美丽时间。
[下次让我去见识一下，这么不懂怜香惜玉的人。]
还有明显抓不住重点的回复，
[美女居然吃蛋炒饭，这么亲民。]没钱穷开心。
[应该让我陪你去，这样就会给你加了，毕竟我丑你美。]丑的想整容。
[有没有荣幸请你吃饭，撸串怎么样？]喝啤酒吃炸鸡。
更多发私信询问的，就这样殷雅把在袁州小店遭遇的事情细细说了一遍，期间直接给袁州取了外号，就叫圆规。
有个六度空间理论说，就算你要认识总统也只需要通过六个人，而殷雅说的事情通过这些人传播，就被越来越多人知道。
人的好奇心非常强盛，在周边上班的大多会有兴趣过来看看，这一看再一吃，就马上沦为袁州小店的死忠粉，吃乃人生一大事。
袁州店铺狭小，位置稀少，人还非常多，客人们早就习惯，吃完饭就直接走人，就是这样吃完甚至不能休息一下的小店，每天还络绎不绝。
这十几人走了很快就有人补上了，而这次早上那批吃了小笼包的又敢了过了，这下三十平米的小店挤得满满当当。
“小师傅，给我和老伴一人一份小笼包，中午没吃着，可是想着了。”老大爷精神矍铄牵着老伴坐下就说道。
“不好意思，中午晚上都不提供小笼包。”见是早上见过的客人，还是老大爷，袁州就耐心的回答了。
老大爷听了袁州的话愣了愣，一拍大腿，指着自己老伴，脸上可怜兮兮的说道。
“哎哟，小兄弟，你这可不能这样，我特意带着老伴，都来了两趟了。”
“不好意思。”袁州还是那样一句话拒绝，只是态度稍稍温和一些，而那边也是赶过来吃小笼包的就坐不住了，纷纷出言。
“老板，你是不知道今天吃了这小笼包，中午我饭都没吃，吃着别的肉就老想着你的肉了，其他肉都没味了。”早上穿运动装的男子，摸着头一脸诚恳。
“什么你的肉，我的肉的，怪渗人，那是猪的肉。”袁州被这一段前言不搭后语的话直接弄的没脾气了。
“可不是，老板你做的小笼包可是我人生中吃过最好吃的，天下一绝，一点都不夸张。”西装男也可劲的夸赞。
老大爷“……”


第三十二章 小笼包的来历

这边吃过小笼包的可劲夸赞，那边老大爷带来的老伴却是不满极了。
一张和蔼慈祥的脸上带着不耐，拉着老大爷说道“老头子，行了别折腾，吃了不了就不吃。”
“没事，我在问问。”老大爷以为自己老伴是不喜欢这热闹嘈杂的环境，安慰的拍了拍抓着自己衣服的手，轻声说道。
“不是这意思。”一见老大爷脸上的表情老婆婆就知道他误会了，连忙否认。
“你看这小伙子明显就是不像做生意的，哪有他这样做生意的，我看东西也没多好吃，走吧。”
老大爷一听这话，就知道自己老伴脾气犯了，这是心疼自己带着跑了两趟都没吃上，正不高兴，信誓旦旦的保证
“这小师傅的手艺是绝对的好，今早的小笼包，个头正合适，皮薄而透，都能看见里面鲜美的汤汁和紧实的馅料，而且这皮还经得起筷子夹，一点都不破，但到了碗里这皮又轻轻一挑就破了，这汤汁那个鲜美哟。”
“怎么样，老伴再等等吧？”
一旁的老婆婆见老大爷形容的时候都红光满面，形容汤汁的时候甚至还不经意的咽了咽口水，她可是比谁都知道这老头子有多爱面子注意形象。
“看你说的，像吃了人参果似得，好好，我等着。”老婆婆无奈的妥协。
“这可比那没味道的人参果好吃多了。”老大爷笑着回了句。
“小师傅，你看就来两份怎么样？”老大爷又开始对着袁州述说。
“真的不行。”袁州态度坚决，完全不留一点犹豫。
不过这么多人要求吃想小笼包也在预料当中，比如袁州现在听着他们形容的就很想自己来一份，当初系统的材料可是还历历在目，当然好吃了。
系统现字：“此肉采自已经灭绝的五指山香猪。”
“五指山香猪产于海南岛五指山地区，是‘华夏最古老的原始猪种之一’。其实它还有一个好听的名字叫‘多情猪’，这种猪最初是五指山农民放养的家猪整天在山地里寻食时与野猪偷情产生的后代。这种猪走起路来嘴巴贴着地，嘴不离土，从后面看就像五只脚，所以人们认为它的嘴也是一只脚，就又称之为‘五脚猪’。”
“系统饲养后，采取最科学的方法饲养，由螺旋藻、茉莉花、构树叶、昆虫来喂养，这样以来其瘦肉率高、肉质结实、鲜嫩爽口，肉质胆固醇含量为无并且散发清香。”
“从出生到宰杀，饲养周期是普通猪的两倍以上。香猪每天要运动、听音乐、果林放养，有专用如厕的地方，通过放养，充分吸收土地水中的硒元素，因此其肉质中也含有大量硒元素，和赖氨酸含量也较高，并含有丰富的三种必需氨基酸。”
“系统只选用猪的顶级部位‘梅肉’(上肩肉)。”
“还科学，你自己就是最不科学的。”袁州见系统说科学不禁吐槽了一句。
袁州早就知道系统拿出来的东西绝对是要自己仰望的，继续问道。
“每次你都要吓我一跳，那猪皮冻呢？”
系统现字：“猪皮冻就是梅肉连接的皮所熬。”
看看系统这满不在乎的口气，也许是绝对这皮冻比较普通，袁州也是呵呵了。
缓了缓袁州想起关键的小麦，当时做的时候就发现，这面粉不仅香味迷人，面筋还很适中，面皮再薄也不容易破，这个虽然有袁州的技术原因，但小麦本身的质量也很过关。
“这个小麦又是哪里的品种？”被这样随时惊喜着，袁州也习惯了。
系统现字：“本小麦选自内Meng古河套地区的优质品种，每十万粒对比分析出最优质的小麦用以种植，以保证湿面筋含量达到标准的35-39。”
“其中小麦蛋白质分为：麦胶蛋白，占蛋白质总量的49%，麦谷蛋白，占39%；清蛋白，占4%；球蛋白，占8%的标准。”
“好的，我现在已经不想知道生姜的来源了。”袁州无力吐槽只能这样说道。
……
“袁老板？袁老板？”西装男本来一直在恳请袁州再来一份小笼包，说了半天，口干舌燥的发型袁州居然在神游。
“不行。”袁州这次拒绝的更加干脆，现在他自己都吃不了，这些人还是乖乖的吃蛋炒饭吧。
“既然这样那就来份蛋炒饭套餐。”西装男，见没希望只能点了平时舍不得吃的套餐，奢侈一回，288RMB着实不便宜。
“老头子这下死心了吧，回去吧。”老大爷旁边的老伴，拉着老大爷说道。
“不行，我还是想试试别的，就试试那个最贵的。”老大爷也来了脾气，他就不信这蛋炒饭还能比小笼包好吃，让袁州不卖小笼包卖蛋炒饭。
“你这倔老头！”老婆婆是知道自己老头子的固执的，抱怨的扯了扯老大爷的衣裳。
“小师傅我就要两份那个套餐。”老大爷只做听不见，对着袁州说道。
见到大家和自己一样只能吃蛋炒饭的袁州，稍稍平衡，点完餐点就回去后厨开始炒菜。
老婆婆期待感不高，毕竟蛋炒饭油腻，她不想吃油腻的东西。
这边吃不到小笼包的食客有直接走了的，也有留下准备尝试别的吃食的人。
“袁老板，今早上开门怎么不叫我？快给我来份新品。”这时候乌海急急忙忙从门外进来，顾不上别的只想快点吃上饭，这是一天不吃饿的难受了。
“海哥，袁老板说晚上不卖小笼包。”西装男又是第一次出来接话。
这下乌海无语了，恶狠狠的看着西装男，怎么又是这小子，中午说吃不了饭，晚饭又告诉自己吃不了新品，这小子简直和自己犯冲。
有心不理他，但是人家也只是好心提醒，只能敷衍道“你怎么知道。”
“我们这些都是来吃小笼包的。”西装男指了指身边坐着的几人和后面等着的几位。
“好，”乌海咬了咬牙说了声。
“袁老板我要套餐，我站着吃。”乌海对着正忙的袁州催促道。
“马上就来。”袁州回头答应了一句，就回头继续炒饭。
而乌海在一旁捂着肚子开始等着。


第三十三章 绝好的主意

乌海今天饿了一天肚子，整个人都很烦躁，在家一下午也没做好一件事，只有睡了一觉。
但一觉醒来就到了晚上，算幸运也算不幸，幸运的是一觉醒来就可以吃到袁州的手艺，不幸的是没有吃上新品不说还没第一时间吃上饭。
不过七八分钟，袁州就端上了各自点好的餐点。
“你们的餐点齐了。”
老大爷和老伴儿对视一眼，均从对方眼中看见，这蛋炒饭看起很不错。
老婆婆做了一辈子饭，做一个简单的蛋炒饭当然没问题，只是这端上来的蛋炒饭色泽金黄，却不是那种油腻腻的金黄，而是阳光般的感觉，香味也刚刚好，不显得浓烈，不过想到价格老婆婆还是挺心痛。
然后一端上来，又觉得288炒成这样也是应该的。
不喜欢油腻的老婆婆觉得这蛋炒饭虽然看起来不油腻，但说不定和其他一样餐盘下面却有厚厚一层油呢，是以端起紫菜汤准备先喝一口。
“呼”
人在年纪大了以后，味觉会退化，不自觉的就想吃一些重口味的食物，炒菜盐也放的多了，老婆婆以为自己会喝到像别的店铺一般，淡而无味白水一般的紫菜汤。
事实却正好相反，这一口紫菜汤下去，老婆婆清楚的尝出了几十年未曾唱过的美味，好像回到了年轻时候味觉灵敏，甚至还尝到了水中带着的微甜，紫菜的鲜味。
老婆婆不敢置信的再次喝了一口，发现不是自己的错觉，真的可以很清楚的尝出这碗汤里的各种滋味，这让自从年老以来，尝不出细微味道的老婆婆高兴不已，年轻时候的她也是热爱美食的。
有了紫菜汤的珠玉在前，老婆婆对腌萝卜和蛋炒饭期待起来，不过还是先行吃了一块腌萝卜，晶莹如玉的萝卜和棕色的筷子相映成趣，格外讨喜的样子。
“不知道蛋炒饭，味道到底怎么样？”
老婆婆心理嘀咕，脸上的不满早就消失不见，只剩下对下一口吃下的期待和好奇，当然还有高兴。
而边上的老大爷自不必说，同样吃的不亦乐乎，只觉得自己早上出来遛弯的行为无比正确和幸运，年纪大了以后家庭美满，儿孙孝顺的老大爷和老婆婆对生活就只剩下吃的的好睡的好，这样简单的要求，现在袁州小店正好满足了这样的要求。
西装男名字叫伍州，一个比较少见的姓氏，其实是个程序猿，没错就是那种加班起来不要命的那种，当然是老板要他们的命，不过伍州比较幸运，因为他有女朋友，还是个很清秀的交往五年的小美女。
作为一个勤劳又爱女票的程序猿，最大的梦想就是买个房子娶女票，为此他主动要求调到这个不是市中心的地方工作，只是因为这里工资高，虽然离女朋友比较远。
伍州的工资挺高的有两万二左右，为了买房两万存自己女朋友那里，剩下两千做生活费，至于其他，这就是有朋友的好处了，电话费有人交，房租也有女朋友帮忙交，省的自己忘记，衣服鞋子内衣裤都有女朋友买，想想都觉得幸福。
在袁州没有开店的时候，因为工作忙，加上周天女朋友过来会在家煮饭给自己吃，不抽烟不喝酒一个月两千多的生活费伍州根本用不完，为此还很是自豪的在自己女朋友面前吹嘘。
“你的男人会赚钱但是从不乱花钱。”
看着眼前价值288的套餐，伍州吃的既幸福又可怜，这一整天的花费就超过四百块，这个月才过去半个月，兜里的钱只剩下五百块。
至于站着吃饭的乌海就没有这样的顾忌了，有钱任性。
“啪。”
乌海直接把腌萝卜倒进蛋炒饭里，连一滴汁水都没留下，然后把碟子和紫菜汤放到桌上。
“吧唧吧唧”
端着盘子就开吃，吃的别提多香了。
看那些吃的一脸幸福陶醉的表情，加上耳边传来的“吧唧吧唧”食物咀嚼声，这对还在等着人简直是煎熬，这下等着人等不住了，纷纷要求站着吃。
美食面前别说站着吃，就算蹲着吃也没问题。
不过从这天开始，袁州会在早上六点半起床开始做小笼包，只做一百份，一个小时就能卖完，之后就开始关门到中午，中午营业两小时，晚上三小时，六个小时刚刚好，这种写字楼晚上除了加班，一般七点后就没人了。
那些其他时间吃不到的，只能挤在这六个小时里吃饭，这样下来袁州的生意不但没有下降反而还提高了，每天开店的时间，店里都是满满当当的，门口也挤满了排队的人。
时间一晃就到了周五，晚上的袁州小店正是忙碌的时候，反常的是伍州这周末公司不但没加班还提早下班了一个小时，这对伍州来说很是奇迹。
“伍州，别走那么快，今天去撸串？”伍州打完卡拿着背包，正往外走，一个胳膊就搭了上来，眼前冒出一张帅气的脸说道。
“哦，不去。”伍州一脸的呆懵，口气轻飘飘的。
“你怎么了？好几天没加班了，你怎么一副被掏空的样子？”搭着伍州肩膀的帅气男人一脸坏笑的挤眉弄眼。
“想多了，我想吃蛋炒饭。”伍州一脸生无可恋的模样，连白眼也不想翻。
“我都五天没吃过了，这个月什么时候结束啊！”说道后来伍州回复了点精神，咬牙切齿道。
帅气男子翻了个白眼“蛋炒饭哪里不是，有什么好吃的，你真不去撸串？”
“不去。”伍州拿下搭在自己肩膀上的隔壁，心理想着袁州小店的蛋炒饭套餐和自己口袋里仅剩的三百块。
烦躁的扒了扒头发，伍州下了楼，来到了小吃街，准备随便吃点什么解决一下生理需求。
现在的伍州认为除了袁州小店的食物，吃其他的就是维持自己补饿死的生理需求而已。
路过一家以前常去的小店，伍州想到了一个绝好的主意，快步走了进去。
“老板，一份蛋炒饭打包，要结实点的餐盒。”
“好咧，稍等，马上好。”老板笑容满面的应了一声。


第三十四章 逗比青年欢乐多

“你都好久没来了，今天就吃蛋炒饭？”老板招呼后厨做饭，挪动胖乎乎的身体过来问道。
胖老板家的生意以前很不错，味道一般虽然，价格也贵与别的店铺，胜在东西干净，主要就是干净，这里上班的白领不差那么一块两块的。
但是最近胖老板发现少了些客人，眼前这个以前一天三顿都来的，现在都是隔三差五的来了，这不就过来打听情况了。
“嗯，不想吃别的。”伍州兴奋的想着自己的主意，随便敷衍了两句。
见伍州心不在焉的胖老板也不好再多问，正好这时蛋炒饭打包好了。
“你的蛋炒饭，加上打包盒一共十六块，汤也给你装好了。”胖老板一边笑眯眯的收钱，一边仔细的说着。
“小心点，汤别撒咯。”胖老板见伍州随便一提就走，在身后大声提醒了一句。
“知道了。”
伍州提着餐盒还是走的飞快，看起来根本没放在心上。
路上的人群还比较少，这片写字楼里的员工大都五点半到六点下班，现在才刚刚五点，一手提着外卖，一手看了看手机的伍州嘀咕了句。
“应该还有位置，就是不知道开门没有。”
……
“哗啦”
袁州一下子拉开大门，站在门口伸了个懒腰，左右看了看发现还没人，就走进店里等着。
这几天可是累坏了，有限的时间里来的人更多了。
“这任务也不知道什么时候时候能完成。”
想着点开任务看了看。
【任务二】：鉴于宿主在周围薄有名声，请在二十天内在网上获得超过一千的知名度。
（任务进度：400/1000）
“看来还有的忙，幸好才过去几天。”
袁州坐在椅子上，一手撑着头，一手把玩着喝水的玻璃杯。
“袁老板，我有个事情想拜托你。”伍州提着外卖盒子，一见店里还没人，三步并作两步的上前问道。
“规矩都在上面，自己看。”袁州早就过了需要小心解释的过程，头也不抬的指了指墙壁。
“袁老板放心，不是加餐的事情。”伍州站在袁州面前，看了看手里的餐盒说道。
有些事情只要开了口之后，后面的话就很容易说出口了，比如说借钱。
“什么事？”袁州这下有点兴趣了，抬头看着伍州带着点好奇。
“袁老板，我想在这里吃饭。”伍州看了看袁州见没什么反应，才继续道“但是我吃的别家的外卖。”
“你吃外卖跑我这里干嘛。”袁州觉得莫名其妙。
“我没钱了，吃不起，但是又想吃袁老板的饭，在这里吃就相当于吃的袁老板做的了。”伍州放下手里的餐盒，耿直的说出了原因。
“你请。”袁州听完这个原因噎着了，好一会才伸手比划了下‘请’字。
“没事，现在还没人点，等有人了我在吃。”伍州见袁州答应了，乐呵呵的说道。
“这样才有是吃的袁老板的蛋炒饭的感觉。”说完还补充了一句。
“好的，一会请务必发挥你最大的想象。”袁州吐槽了句。
“要碗和盘子重新装吗？这样更像。”
“袁老板想的真周到，那就谢谢啦。”伍州一脸惊喜，毫不客气的应了。
“你等等。”袁州看了眼装饭的盒子。
看这大小，原来的恐怕装不下，袁州另外拿了一个大一点的递给伍州，和一个中等大小的白瓷碗。
伍州欢快的把盒子里的炒饭和紫菜汤倒了进去，然后自觉的把垃圾扔到了门外不远处的垃圾桶。
这一会儿工夫，店里已经有了客人，除了桌前摆着食物的位置，其他已经坐满了，正七嘴八舌的点着餐。
“袁老板，蛋炒饭套餐。”
“蛋炒饭……”
而伍州上前坐下，也不开始吃，就眼巴巴的望着袁州，等他做完。
还好不过五六分钟袁州就做好了蛋炒饭端了上来。
“你们的炒饭和套餐。”
“谢谢袁老板。”
“袁老板你这蛋炒饭简直有魔力，一天不吃我就想的厉害，不吃不行。”坐在伍州边上的男子穿着西服打着领带，伸手还露出了手表，看着就是精英的男子边说边开吃，一点也不斯文。
见餐点都端了上来，伍州也开始吃了起来。
袁州就在里面饶有兴趣的看着这一幕。
本来大家享受美食的时候，是很安静的，根本舍不得说话，也根本不可能东张西望的，所以伍州的行为就很明显了。
只见他先舀一勺自己的蛋炒饭，扭头看看身边人碗里的蛋炒饭，在喂进自己嘴里，这么几次之后，边上的精英男护食的把盘子小菜什么的往自己面前挪了挪，继续吃。
而伍州一无所觉的，盯着别人，精英男喝口汤，他也喝口汤，精英男吃口腌萝卜，他也跟着吃一口，看他吃的一脸满足的样子，也许还真有吃袁州蛋炒饭的错觉。
袁州在一旁忍俊不禁，眼见精英男越吃越快之后，更加想要笑了。
就在袁州以为伍州就要这样吃完的时候，精英男先行受不了，抬头怒目而视“你干什么？这里只能吃一份，我是不会让给你的。”说着又挪了挪盘子。
“不对，你这份怎么比我的大，汤也多些，还有这腌萝卜也是，袁老板你这还有大份？”精英男低头一看就发现伍州比自己大出一圈的盘子和明显大些的碗，惊讶的问道。
“没有，我这只有标准份，至于他的更大的原因，让他自己说。”袁州见精英男发现，装作捂嘴的无声笑了笑才示意伍州自己说。
“嘿嘿，我吃的不是袁老板做的，是我别的地方买的。”伍州干脆的说道。
“你吃别人家的怎么好意思到这里来吃？”精英男惊讶的问道。
“没钱了，想吃袁老板做的炒饭，这样看着你们吃袁老板做的，我在吃自己的就感觉像我自己也在吃袁老板做的了。”伍州一脸我穷的坦荡，穷的理所当然的说道。
这……
这尼玛要是有多逗比才能干出来的事情？
但也能从侧面反应出，袁州蛋炒饭的美味，相信这种情况也绝逼是第一次了。
精英男突然觉得自己牙疼，心里嘀咕“这小子就是逗比，不过不是打我饭的主意就好。”
也不理伍州，自顾自的开始吃起了自己的蛋炒饭。


第三十五章 小三

伍州吃完自己的蛋炒饭，其实内心并不高兴。
看着别人碗中晶莹透亮的米粒，而自己碗里的则油光闪闪，看着就知道油放多了，拨开上面的饭粒下面盘子里还有厚厚的一层油。
而鸡蛋和饭粒也松散的要命，有些甚至还没炒散，就那么一整陀，鸡蛋黄黄白白的包住米粒的少之又少，吃进嘴里还有一股味精的味道。
这尼玛就是差距。
至于紫菜汤，说起来就一把辛酸泪，汤浑浊不堪不说，里面的紫菜都是细细碎碎的，感觉就是那种一块两斤的碎紫菜泡的白开水，被袁州店里紫菜汤养叼的伍州觉得这汤里的漂白粉味道也太浓烈的，简直难以下咽。
腌萝卜拌过辣椒油、糖和味精、平时吃着挺有味道的，现在一吃，就想吐出来，辣椒油带着劣质调和油的腥味，糖太多，味精味道太重，根本吃不出萝卜的鲜味等等。
真是没有对比就没有伤害！
伍州心里留着泪，不断催眠想象自己吃的是袁州小店的蛋炒饭，只是越想，就越想起以前吃的那种味道，再一回神，以前觉得还不错的味道瞬间更加难以下咽了。
伍州回到家，放下手里的提包，也不想动弹了，就这样一觉到天亮。
“咚咚咚”
一阵敲门声传来，睡得很沉的伍州一下子醒了过来。
“惨了，今天是女票过来的时候，衣服都没换。”
伍州七手八脚的换上睡衣，装作刚刚醒来的样子前去开门。
“你来啦，吃早饭没有？”
门口站着一个短发妹妹头，面容清秀，身材瘦弱穿着白色连衣裙的女孩子，就是伍州的女朋友，名叫庄心暮。
“又睡这么晚，都十点了，昨晚加班了？电话都没打一个。”妹妹头女孩子看了看伍州，伶起手上的早饭袋子给伍州看了看才连珠炮般的问道。
“没有，昨天公司提前下班了。”伍州向来是不会对着自己女朋友撒谎的。
“没加班怎么一副很累的样子？”庄心暮狐疑的看了看伍州，上前在客厅的桌上摆上早饭。
“这不是前面很累，回来就睡着了，下次一定先给你打电话，我先去洗漱。”伍州挠了挠头，一下子窜进洗手间。
这里靠近三环，不是市中心房租不贵，想着女朋友每周都会过来，伍州租的是套一的房子，这样方便，也没人打扰，这房子是麻雀虽小却五脏俱全。
“这家伙。”
念叨了一句，庄心暮开始收拾房间。
伍州一个男孩子，又是有女朋友的，自然不会洗衣服，就算是有洗衣机也不会，庄心暮现在就满屋子找脏衣服，然后分门别类的规整好，放进洗衣机里。
扔的满地都是的垃圾稍微捡了捡，桌上摆着饭，现在到不好扫地，又收拾了一下沙发上的杂物，伍州也从洗手间出来了。
“过来吃早饭。”庄心暮招呼了一句。
“嗯嘛”
“谢谢暮暮。”伍州上前讨好的亲了亲庄心暮的脸颊。
“行了，快吃饭，不然时间就晚了。”庄心暮好笑的摇了摇头，拉着伍州坐下。
……
“午饭外面吃牛排吧？”快吃完早饭的时候庄心暮突然说道。
“好啊。”伍州想都没想一口应下。
答应之后才发现貌似自己身上钱不多了，只有两百多了，吃牛排应该还够吧，伍州心里有些打鼓。
“那吃完我们去看电影，最近有部新片我很想看，上映好几天了，就等着你一起看呢。”庄心暮笑了笑脸上露出一个小小的酒窝。
“没问题。”伍州看着自己女朋友这么开心，一下子忘记自己兜里的钱根本不够。
这才有些慌了。
庄心暮和伍州在一起几年了，彼此之间很是了解，伍州一露出心慌的神色就被她发现了。
“怎么了？不想去？”庄心暮疑惑的之间问道。
“不是，不是，不是不想去。”见自己女朋友误会自己不想去，伍州连忙解释，说出了真实原因。
“是因为我的生活费就剩两百多了，其他用完了。”伍州不好意思的说道。
“用完了？这个月还有十天呢，你买什么东西了？”庄心暮是知道自己男朋友的，对自己好，从来不乱花钱，买什么大件都会告诉自己，往常这个时候起码还剩一千的人，现在突然说快用完了，这太奇怪了。
“没买东西，就是吃饭。”伍州想起袁州小店的美味，感觉嘴里口水一下子分泌旺盛，赶紧喝了口粥咽下。
而这个反应在庄心暮看来就是心虚了，不心虚为什么要低头装作吃饭的样子。
“你是不是有什么事情瞒着我？”说着庄心暮的口气已经很危险了。
“没有啊，就这一件事。”伍州一副丈二和尚摸不着头脑的样子，不明白女朋友的口气怎么突然就变了，要知道平时都是她会叫自己别太节约，吃好点。
“哦？那你这次用钱怎么这么快？”庄心暮见伍州一脸无辜的模样，心里的怒气值瞬间飙升。
“就是吃饭用了的。”伍州老老实实的交代。
“你们出去聚餐了？你请客的？”庄心暮开始一条一条的发问。
伍州则乖乖坐着，认真的回答。
只是这些加上早上伍州莫名其妙的慌张，和刚刚喝粥的动作在庄心暮看来这家伙肯定有事情瞒着自己。
一下子又想起闺蜜说的隔得远容易劈腿的事情，上上下下的打量伍州又觉得长的还行，工作也可以，是不是真的有小妹妹喜欢了。
这一下子就委屈上了“你说你是不是喜欢别人了？”
庄心暮清秀的小脸上满是委屈，眼泪都在眼眶打转了。
伍州立刻就慌了“没有啊，你怎么会这么想？真的就是吃饭吃了，没做别的。”
两个人虽然相处几年，但伍州万万想不到这用钱的事情，是如何牵扯上别的女孩子这件事情的，在伍州看来是八竿子打不着，但是这几年让伍州悟出的道理就是女朋友哭了先哄总是没错的。
“暮暮，你乖，真的没事……”
这一哄就是半个小时，庄心暮总算收拾起心情，伍州也松了口气，想了想试探性的问道：
“真的是吃饭吃了的，我们公司附近开了间店，东西非常好吃，就是比较贵，要不我们中午去吃那个？”


第三十六章 起床气

这一哄就是半个小时，庄心暮总算收拾起心情，伍州也松了口气，想了想试探性的问道：
“真的是吃饭把钱吃没了，我们公司附近开了间店，东西非常好吃，就是比较贵，要不我们中午去吃那个？”
“好的，中午就去。”庄心暮一口应下，她倒要看看是什么饭店的饭菜让自己的男友，这么念念不忘。
“没问题，暮暮肯定会喜欢的。”伍州摸了摸自己女朋友的头，笑着说道。
伍州那里的气氛是整个屋子都充满了粉红色的气泡，袁州这里则要严肃的多了。
事情要从早上说起，袁州觉得最近睡眠变少了。
每天早上六点半就要起床，揉面剁陷，这对袁州这个自从高中毕业就再也没早起的家伙来说确实是难为了一些，以前上班也是早上十点到，现在自己开店到早的多了。
袁州想着今天周六，这里上班的基本都休息，就睡了个懒觉，如果没有意外袁州会睡到十点半，然而意外发生了。
“小师傅怎么还没开店？”老大爷自从被蛋炒饭和小笼包的美味征服后，早就已经是忠实顾客了，不过一般隔三差五的才过来，还是要捧捧家里老伴儿的场。
当然是带着自己老伴儿一起来的。
“老头子，那小师傅今天不会又不开吧？”一头银发，和蔼可亲的老婆婆站在老大爷边上疑惑的问道。
“应该不会，袁老板就关过一次。”乌海踱步过来懒洋洋的说道。
“这都八点半了，该开了。”老大爷看了看手表。
“哎呦，我这都饿了，这小师傅做的小笼包也太好吃了，就是量太少。”老婆婆笑眯眯的回味。
在勤快的袁州和努力的老大爷坚持下，老婆婆还是吃到了小笼包。
一早上被老大爷紧赶慢赶带过来的老婆婆心里还是有些期待感的，主要是上次的蛋炒饭套餐太好吃了，就连自己这个做了一辈子饭菜的，都得说声服气，恐怕自己十辈子也赶不上这手艺。
老大爷熟门熟路的点餐。
“小师傅两份小笼包，要醋。”
事先做好的小笼包自然上菜速度很快，是以老婆婆很快知道了小笼包的魅力。
带着袅袅热气的小笼包，随着热气飘散出来的香味，让人迷醉。
最上等的肉香，加上微微辛辣的生姜，面粉的淡淡香甜味，让人一闻就食欲大开。
晶莹剔透的面皮裹着里面满满的汤汁，肉馅带着粉色就那样扎实的徜徉在汤汁里面。
翠绿的小巧可爱的笼屉，轻薄到透明的外皮，清晰可见的汤汁和肉馅，加上让人食指大动的香味，这就是一副让人心动无比的美食画卷。
老婆婆拿起棕色的筷子戳了戳看起来脆弱的表皮，发现居然很有韧性，毫不犹豫夹起开吃，动作和老大爷如出一辙。
“吸溜”
满满的汤汁随着老婆婆的动作，流入嘴里，清新自然全部属于食物原滋味的香味包含在里面，融合成奇妙的味道。
“怎么都等着，袁老板还没开门？”
一个常来的熟客突然插话，打断了老婆婆的回想。
刚才是想的，现实是饿的，肚子咕咕的叫啊，老婆婆那么大年纪了都咽口水了。
“可不是，急死我们了。”
店门外又聚集了许多人，其中一人开口道。
“谁有袁老板电话？打去问问？”一个看起来很靠谱的主意。
然而大家你看我，我看你，才反应过来没有一个人有。
“乌海你也没有？你住的近，知道怎么回事吗？”老大爷问了句。
“我也不知道，好饿……”乌海突然觉得自己很蠢，住的这么近从来没想过要个联系方式。
这一等就是一个小时，眼看时间已经九点，人越来越多，但是店门却没有打开的迹象。
“算了，我中午来，站在这里觉得越来越饿了，得去吃点垫垫。”
一个人这样说了以后仿佛开启了先例，陆陆续续走了一大半，只剩十几个人，这十几个在过了半个小时后又走了一半。
现在就剩七八个，乌海着急的在一旁走来走去，不时看看大门，希望可以快点打开。
再次抬头的乌海发现袁州二楼的窗子是开着的。
脑子一转乌海提议道“那边二楼窗子开着的，要不我们喊喊？”
“这样打扰小师傅不好吧？”在老大爷看来，有手艺的都有脾气，不过只要手艺真的很好，这也就不算什么了。
“这有什么，万一袁老板有什么事呢，叫吧，我们一起。”站在乌海边上的汉子毫不犹豫的同意了。
“喊吧……”
剩下的除了老大爷老两口其他年轻人都同意了。
“袁老板，袁老板在吗？”一阵阵高声呼喊从楼下传来。
声音之大，连五楼的都开窗查看了。
袁州平时的睡眠也不深，所以一下子被吵醒了。
被吵醒的袁州做的第一件事情是起身，坐在床上发呆。
过了五分钟，下面的呼喊声就弱了下去，袁州躺下继续睡觉，虽然已经睡不着，但是你永远也别想叫醒一个装睡的人，袁州现在就直直的躺在床上发呆，决定发呆到十一点才开门，起床气的后遗症就是延迟开门。
……
时间，中午十一点过五分钟，袁州终于打开了大门。
“袁老板，你在家啊，你知不知道你这样容易失去顾客！。”
一拉开大门，乌海就一脸怨念的说道。
“嗯，进来吧。”袁州点了点头示意乌海进来。
乌海脚步飘忽的跟在袁州身后，周身散发强烈的怨气，袁州都感觉身后的温度降低了好几度。
“你怎么了？”袁州拉开弧形桌的接口，走进里面，看着乌海问道。
“饿……套餐一份。”乌海直直的看着袁州，那样子瘆得让袁州二话不说直接去准备炒饭了。
这份炒饭袁州拿出拉开前所未有的速度，两分钟就上了桌，而乌海有了炒饭也不在怨念，一脸开心的吃着炒饭，喝粥紫菜汤，嚼着腌萝卜，别提多得意了，好似刚刚一副鬼样是错觉一般。
一份炒饭的量不多，乌海再细嚼慢咽半个小时也吃完了，而这个时候伍州带着自己的女朋友来到了店里，门口还碰到了早上离去的几人。


第三十七章 增加生活费

伍州带着自己的女朋友来到了店里，门口还碰到了早上离去的几人。
“袁老板，你可算开门了。”
“今天早上怎么袁老板没开门？”
“袁老板早上你没开门，现在能点小笼包吗？”
伍州还没来得及开口，那边一起进来的几人七嘴八舌的问题就砸向了袁州。
“暮暮我们坐这里。”伍州护着自己女朋友，眼疾手快的坐到了最边缘的两个位置。
“这个店真小，才八张椅子。”庄心暮进来开始就一直在观察小店。
感觉就是一个字小，简单，平凡。
直到看到背后墙上的价目表，庄心暮这才表示原来不平凡的是价格。
这是当自己星级酒店吗？蛋炒饭188，蛋炒饭套餐288，对此庄心暮只想呵呵黑心的袁州一脸。
用力捏了下伍州的胳膊，庄心暮咬着牙问道“你平时就吃这家店？”
这幅样子就是伍州只要敢说是，就撕了自己。
“暮暮，我们先吃，吃了你就明白了，真的相信我。”伍州知道现在不管什么解释都是无法说明白这无理取闹的价格。
只能先行安抚，只要吃过，自己女朋友肯定能明白的。
“哼，最好是这样。”庄心暮哼了一声，暂时放过了伍州，在外面庄心暮还是很给伍州面子的，准备回家再‘严刑拷打’，心里对这家黑店确是观感非常差。
那边被几个问题狂轰乱炸的袁州，安然的站在那里，好似入定了一般。
直到问道统一成“袁老板，你早上为什么没开门。”
“因为我睡过头了。”袁州这才淡定的说道。
幸好乌海已经吃完走了，幸好这几人只等了一小会，幸好那群等很久的还没来，不然袁州这理所当然睡过头的模样，恐怕会被那些等着吃小笼包的撕碎。
“袁老板，你知道你这样容易失去我们吗？”
“知不知道这样很不好？”
“能不能有点开店的样子，给说每天早起开店！”
几人沉默了一会，突然七嘴八舌的沉声问道。
“嗯，今天吃什么。”袁州装作没听到，生硬的转折了话题。
“袁老板太过分了，我要求两份蛋炒饭补偿我受伤的心灵。”几人见袁州不接招，只能直接的提出自己的要求。
没错刚刚这样故作严肃也只是想要多加一份蛋炒饭。
至于真的不再来什么的，等什么时候自己失去了五感再说吧。
在一旁第一次观看全场的庄心暮对袁州的印象又下跌了好几个百分点，就像禁韩令下的韩国娱乐公司，同时也产生了好奇感，这几人这一番唱念做打下来要求居然只是多加一份蛋炒饭，这让庄心暮觉得很不可思议。
“不行。”袁州无情的拒绝了这个合理的要求，同时残忍的说道“外面已经开始有人等着了。”
几人用‘你无情无耻无理取闹’的眼神看着袁州。
袁州淡定的脸上，神情丝毫不变。
“蛋炒饭套餐……”
几人被袁州千篇一律的表情打败，妥协的点了餐。
“袁老板我也要两份蛋炒饭套餐。”伍州在袁州看过来的时候立刻说道。
袁州点了点头，就去准备餐点。
“点个炒饭就行了，这个贵一百块呢。”庄心暮不满的说道。
“没事的，这个里面每个都很好吃，而且有汤，你不是爱喝汤吗。”伍州安抚的牵着庄心暮的手，想了想下定了决心道“我的汤也给你喝。”
“看你的样子，就一碗汤，跟割肉似得。”庄心暮不高兴的抽出自己的手。
“哎……暮暮你一会就明白了。”
“哼。”
小两口的吵架就是这样无理取闹，不过恋爱中的人‘作’才是正常的。
“几位请慢用。”袁州端上八人份的套餐说道。
“谢谢袁老板，对了这是我女朋友。”伍州一边把饭先移到庄心暮面前，一边自豪的向袁州介绍。
袁州的反应是淡定的点了点头。
至于心里反应，你要一个单身狗有什么心里反应，不过袁州觉得大FFF团是个极好的社团。
庄心暮皱眉看了看这蛋炒饭，发现里面好似没有鸡蛋，只不过米饭倒是金黄金黄的，但是连个点缀的葱花火腿都没有，还有紫菜汤也只是一小碗，大口点两三口就没了，至于腌萝卜就更少了，都能数清有几块。
这还是第一次看见如此蛋炒饭的蛋炒饭，真的只有基本找不到的蛋和饭。
“暮暮，这个给你。”伍州第一时间就把紫菜汤端给了庄心暮。
庄心暮并没有拒绝，男票的好意该接受还是要接受的，何况只是一碗紫菜汤。
眼看自己女票迟迟没下嘴，伍州说道“暮暮，快尝尝，真的很好吃。”
“嗯。”庄心暮应下，舀了一勺喂进嘴里。
哗啦啦。
瞬间美味席卷而来，庄心暮其实不怎么会做饭，拿手的是炖汤，学这个就是为了给自己常加班的男朋友补补，所以看见金黄的蛋炒饭第一反应是没有鸡蛋。
好吃，太好吃了。
而现在庄心妍觉得，前二十几年自己吃的蛋炒饭一定是假冒伪劣的产品。
如果那些不是假的，这份蛋炒饭怎么可能会这么好吃，这简直就是神一般的存在。
某种意义上来说，庄心暮还真的猜对了，这蛋炒饭确实叫神级蛋炒饭。
还有紫菜汤。
“呼”
一口喝了小半的紫菜汤，这下她彻底明白，为什么男朋友刚刚说给自己喝的时候是那种不舍的表情，因为她现在根本不想浪费一滴汤，想着自己还有一碗可以喝的时候，幸福感简直要满溢出来。
喝着紫菜汤吃着蛋炒饭，而不逊于这两样的腌萝卜只有能数清的十几块也就非常理解了，这么好吃少点正常。
一份套餐下肚，还多加了一碗男票的紫菜汤和腌萝卜，庄心暮觉得男票果然是最爱自己的，这么好吃的东西都舍得让给自己吃。
幸福就在不经意间，庄心暮突然想到这样的话。
“下个月你拿四千吧，吃好点，就来这里吃。”庄心暮元气满满。
“可是买房子？”伍州先是一喜，进而想到了人生大事，犹豫的问道。
“没事，我们还年轻，不耽误的。”庄心暮抱着伍州的胳膊，动情的说道。
“嗯，谢谢暮暮肯等我。”伍州感动的揽住自己女朋友的肩膀。
“嗯，那下次汤也给我喝哦。”庄心暮笑的像只偷鸡的小狐狸。
有一个被厨艺征服的妹纸。


第四十五章 如何点亮特殊的点餐技巧

袁州当然不明白乌海的复杂心理，依旧泰然自若的说道“随你怎么点。”
“袁老板，那你总要说说大概是什么吧？”乌海犹自不死心的询问。
“点了就知道，今天吃什么？”袁州还是没说，只是问了别的。
“袁老板，做人要厚道，你看这个碟盘也不便宜，就说说是什么，至少大小要告诉我们吧？”坐在乌海旁边的男人插嘴道。
价目表：特色碟盘二十二，108/碟
特色碟盘十三，108/碟
“和腌萝卜的碟子一样大小。”袁州思考了一下，还是直说了出来。
“既然价格一样，为什么要标不同的序号，难道序号靠前比较好吃。”
“是为了表示不同的味道，排名不分先后。”袁州就是懒得解释东西是什么，而且也不愿意多说。
“袁老板厉害。”
刚刚插嘴的男人，给袁州竖了个大拇指，表示彻底服了，这么小一碟，还不说是什么就要一百多，自己的钱可不是大风刮来的，还是算了吧。
“给我一碗清汤面。”男人之间点了新出的面条。
“承惠268。”袁州点了点头道。
“袁老板的心还是一样的黑，那么一样大小的碟子，这个会不会多些？”乌海纠结的问道。
吃还是不吃一直是一个大问题。
在心里仔细比对一番后，袁州说道“比起来要少些。”
“我想好了，还是来份清汤面和特色碟盘十三，一会再点别的。”乌海果断选择了能吃饱的，加上一个碟盘，好奇是人类的天性，何况乌海不差钱。
“好的稍等。”袁州走回厨房，准备开始煮面。
马伟觉得自己的三观需要重新构建，“这么好吃的东西，居然是蛋炒饭，还是自己以前不怎么喜欢的蛋炒饭。”
而另一边吴安路吃的认真又虔诚，心理不断想着“吃慢点，再慢一点，毕竟一人只能吃一份。”
马伟艰难的转头不在盯着自己的蛋炒饭，转头看了看其他同事，发现都是一副不能自拔的样子，脸上的表情前所未有。
华夏人有种餐桌文化，那就是喜欢边吃饭边聊天，几乎任何人都不例外。
像这种出来庆功的饭局，到了桌上基本就是喝酒聊天，哪成想这次居然没有一个人说话，小店里除了刚刚袁州和乌海他们的对话，就只有食物的咀嚼声，和不自觉发出的‘美味’赞叹声。
“老大你太狠了，吃了这种蛋炒饭，要是回去自己炒，还怎么入口？”
“我竟然觉得这价格便宜了，麻蛋是我脑残了吗？”
平时最不爱吃蛋炒饭的马伟，第一个吃完想都没想就喊道“老板，再来一份。”
紧接着吃完的吴安路制止道“袁老板这里每人每顿只能点一份，你就别废心思了。”
“啊，不会吧。”第一个发出惨叫的不是马伟，而是微胖的小刘，开玩笑小刘是他们组里出了名的能吃，这么美味的蛋炒饭，别说一碗，就是十碗也不嫌多好吗。
“是小刘啊，到把你小子忘了，一会出去再给你点些别的，放心不会把你饿着。”吴安路偏头看着小刘笑着说道。
“不是这样的老大，吃了这么好吃的蛋炒饭一时半会的哪里还吃得下别的。”小刘哭丧着脸，也顾不得面前的人是自己上司了。
“就是，老大要不你和老板说说，我看你和老板挺熟的。”马伟一个劲的怂恿。
边上的同事全部眼神希冀的看着自己老大。
吴安路摊了摊手“这难度太高，让我去在拉一个今天这样的大单，都好过让袁老板再来一份。”
作为老大很耿直的表示自己无能为力，正在几人垂头丧气的时候，在一旁听到一星半语的乌海插话了。
“你们再仔细看看规矩。”
乌海当然没有这么古道热肠，想当初自己也是长时间吃不饱的一员，现在这些人虽然让自己有同病相怜的感觉，但也不会这么容易就告诉他们点餐的特殊技巧。
看人吃瘪还是乐趣无穷的。
“规矩？”吴安路还有他带来的人，都下意识的回头看墙上的价目表。
“袁老板，你出了这么多新菜了，刚刚怎么不说呢。”吴安路看着菜单上自己从没吃过的新菜，立刻嚷嚷起来。
正在厨房煮面的袁州直接道“你没问。”
“袁老板，你说的真TM有道理。”脾气好，工资高的销售主管都憋不住直接说了脏话。
而袁州直接充耳不闻。
为避免自己被气死，吴安路开始像研究合作方一样，开始逐条研究价目表上的规则。
几位男士率先发表意见。
“老大，这规矩订成这样，是要让我们这些胖子饿死吗？”小刘边说还边看袁州的反应，就期待自己的装可怜计策成功。
“我现在就想再吃一碗，想不出主意。”马伟看看规矩，再看看自己老大无奈的说道。
组里最帅气，存在感却最低的男子玩笑道“要不我们强买强卖吧？”
乌海那边看着群策群力的几人，开心无比，自己也是好不容易知道的点餐的特殊技巧，怎么可能就这样简单的说出去，还等着那些人过来求救呢。
组里最冷静的女人突然说道“老大，你看这条规则上面说的是，‘任何餐点，每人每顿只提供一份’可是上面有好几种餐点，我们可以试试点蛋炒饭，这样就不违反规定了。”
这话一出在场的几人都明白了，这就是规矩的漏洞，几人瞬间兴高采烈的喊道“袁老板，再来六份蛋炒饭，不是套餐。”
喊完之后，几人紧张的等着袁州的回答。
袁州转过头轻描淡写的应了句“稍等。”
“成功了，居然这么简单。”马伟得意洋洋的说着，完全没发现自己老大脸色黒沉。
吴安路对这个不会说话的下属感到心累，“如果简单，自己没加班前每次都吃不饱是假的吗，简直是愚蠢的下属。”
一本正经的吴安路难得的傲娇了。
袁州觉得现在自己的店里的东西都很符合它的名字，比如清汤面就是真的清汤面，连葱花都没有的清汤。
先把两碗面放进托盘，拿出一个边上绘着绿藤蔓的小碟子，去罐子里舀蓝莓酱，至于乌海准备如何吃甜的果酱，和咸的面就不管袁州的事情了，袁州很不负责任的这样想着。
清汤面第一次出现在小伙伴的眼中了……


第四十六章 清汤面的魅力

细心舀酱的袁州突然发现了一个奇怪的地方，立在原地思考了几秒钟，决定一会在试一次才确定。
一个托盘装两碗不大的面和一碟子蓝莓酱是轻轻松松的。
“你的清汤面。”
袁州先把其中一碗清汤面端给乌海边上的男人，然后才把剩下的端给乌海。
“你的特色碟盘十三号和清汤面。”
“这不是蓝莓酱吗？”拿到清汤面的男人插话道。
“我看着也像蓝莓酱。”乌海一脸疑问的看着袁州。
而袁州的反应是转身放好托盘，准备炒饭。
“我觉得就是蓝莓酱，袁老板你说是不是？”见袁州不回答，那人直接发问。
“是的。”这次袁州给予了肯定的回答。
那人一脸嘚瑟的看着乌海，准备听乌海的夸赞，只见乌海直接侧身当做没看到，开始吃起了自己的餐点。
平心而论乌海虽然挑剔，但是他还真没有讨厌的食物，只是偏好不同，比如他很喜欢吃面食，所以才会经常揪着袁州问小笼包的事情，现在有了面食，乌海肯定会尝试一番，哪怕是看起来淡而无味的清汤面。
乌海一个严重胃病的家伙喜欢吃辣，还喜欢吃的特别辣，而吃面在以前的乌海看来，不放辣椒的都不是面，只是疙瘩汤而已。
用餐习惯来说乌海是喜欢先喝汤的。
“呼呼”
端起碗就喝了一口下去。
面汤清淡，带着浓郁的面粉香气，还有芝麻油的天然脆香，一丝一缕的油香味儿混着水本来的甘甜一起冲进喉咙，一股气向上升腾，一股气沿食道而向下，瞬间有种神清气爽的感觉。
乌海最喜欢宅创作之后来袁州这里吃饭，每次吃完都会有种精力充沛，就像睡了一个特别香甜的觉，让人精神满满，开始一直以为是因为袁州做的东西味道太过美妙，心里满足从而身体满足，现在看来不这么简单。
夹起一筷子面条，筷子深棕色，面条不是那种泛着增白剂的白色，而是微微带着黄色，从热汤里夹起的热气袅袅升起，引的乌海来不及仔细观察就“吸溜吸溜”的吃了起来。
一口咬下，面条在嘴里被咬断，一根一根的弹性十足，嚼劲也十足，却有一点不难嚼，这劲道把握的分毫不差，在享受面的劲道的同时又很容易下咽。
明明吃的出来是简单的调味料，但却就是能让人产生欲罢不能的口感和滋味。
“吸溜吸溜，呼呼”
乌海和边上的男人，完全不顾吴安路等人的眼光，吃的异常投入和大声。
“咕咚”
马伟忍不住咽了咽口水“那面是不是很好吃啊，吃的也太嗨了。”
“蛋炒饭都那么好吃，面应该不差，看那两人头都快埋碗里了。”小刘一边说一边小心的咽下口水。
看人吃的很香会勾起人的食欲，和一个吃饭吃的很香的人一起吃饭都会忍不住多吃两口，何况是本来已经吃了一份绝顶美味的蛋炒饭，现在又看到别人吃的那么香，而自己的那份还没上的时候，几人都快忍不住上前拉起乌海等人自己上了。
至于之前自己吃过的那份？几人表示他们根本没吃过一直是饿着的，就没饱过。
“老板，我们的蛋炒饭好了么？”吴安路看了看眼冒绿光的几人，开口催促了一声。
“稍等。”
袁州一手一个托盘上三份，端了过来。
也不用袁州端了，几人自己就迫不及待的上前自己端出来开吃，当然只端了自己的份，至于老大吴安路，那是什么，完全想不起。
吴安路端下自己的蛋炒饭时心想“看来这里不适合请下属来吃饭，很容易没有威严，有木有。”
袁州双手环抱胸前，站在桌子里面，看着外面几人热切的吃着自己做的饭。
对于袁州来说做一份蛋炒饭不过三分钟不到的事情，而吃一份最慢也只能吃半个小时，在没冷之前吃掉的口感才是最好的。
碗里最后一粒蛋炒饭吃完后，吴安路带着下属回到公司准备下午的工作了。
“老大，以后我们就在这里聚餐怎么样？”这次小刘走到吴安路边上说道。
“就是，老大这里挺不错的。”马伟也插话了。
其他三人都在一个劲的点头，表示赞同。
“我还不知道你们，一个月只能一次。”吴安路先是脸色一板，最后才松口同意。
几人同时松了口气，这间小店里的是绝顶美味不错，但是价格也很可观，以自己一万不到的工资一个月吃个一两回还不觉得，多了恐怕就消费不起，现在老大愿意每个月请一次是再好不过的事情。
不一会功夫，该去上班的都走了，就剩乌海一个人不死心的又点了两份蛋炒饭配着蓝莓酱吃了，这种奇怪的搭配让袁州都有些侧目。
等到乌海走了以后，袁州就关上了大门，上楼玩起了纸牌游戏，准备玩了睡会。
可以预料的结果就是袁州从未赢过一局，非常想赢的玩到了下午四点半，才堪堪结束去开店。
袁州感觉自己的智商还不如一个会下围棋的阿尔法狗，遂决定晚上继续，就不信连一局都赢不了，如果还是没赢估计是新买的电脑有问题，以前那台老爷机还是有赢过的。
对于自己的智商袁州还是很自信的，毕竟每次系统的技能自己都是一学就会的。
“哗啦”
这次大门一打开，站在门外的终于不是乌海那张胡子脸了，而是好今天不见的殷雅。
殷雅穿着灰色职业套裙，俏生生的立在那里，一看就是急急忙忙赶过来的，额头上还有些细密的汗珠。
“袁老板，你开门开的真晚，比人下午一直开着，你倒好，不到饭点不开门了。”殷雅横了袁州一眼，才跟着走进门。
“殷大小姐很久没来了，今天吃什么？”袁州对于殷雅还是比较熟悉的，长的漂亮，看起来脾气也不大，性格现在看着也很可爱，是以就多问了一句。
“确实感觉很久没来了，出差去了。”殷雅轻描淡写的说了句，就转头看后面的菜单。
“袁老板，清汤面和那个碟盘……”乌海大步流星的走进店门就开始点餐，生怕晚了一会似得。
“好多新品，我也试试汤面好了，碟盘是什么？”殷雅开口问道。
ps：求票啊啊啊，交出票票来，打劫票票，不给票票鱼唇的作者君就跳楼了。


第四十七章 系统的BUG

“好多新品，我也试试汤面好了，那个碟盘又是什么？”殷雅开口问道。
“点了就知道了，要试试吗？”袁州对于美女的耐心还是比较多的，至少多问了句要不要试试。
“美女，别听他的，那十三号就是蓝莓酱，另一个我也不知道。”乌海在一旁拆台。
“那就来份蓝莓酱，果酱比较对我胃口。”殷雅点了蓝莓酱，知道是什么总是比较安全的。
“好的，两位稍等。”袁州对于乌海的拆台没有丝毫反应，平时噎他，偶尔让他觉得自己赢了也挺好的。
两人点的都是面条，比较容易做。
拿出专用的筷子，夹出被系统分好分量的面条两份，下面的陶瓷格子也有两格注了七分满的水位，几乎是夹下面条的同时，水就开了。
面条在滚开的水里翻滚跳跃，就像一条条白龙般，稍滚一圈就洒下点金粉，趁着这个时间，袁州速度极快的打了两个碗料。
又拿出两个碟子摆好，这样时间也就差不多了，用长长的竹筷捞起面条，放入的时候稍稍翻滚，里面的作料就被搅匀，最后一碗浇入一勺热汤，香气开始散发出来。
“啪，啪”
两声清响，袁州把面放入了托盘。
回身开始打酱料，袁州这次就认真的做了个小实验，直到打好放到托盘上系统也没有反应，这让袁州基本肯定了自己的猜测。
袁州不动声色的端起托盘，给两人上菜。
“哎哟，居然是辣椒酱，还是牛肉辣椒酱，太幸福了，可以吃辣了。”乌海欢快的对着面前一小碟的辣椒酱左看右看的，别提多开心了。
看了看清汤面在看了看辣椒酱，乌海觉得自己想到了一个绝好的注意，拿起辣椒酱就要往面里倒……
“不好意思，清汤面里不能加任何别的东西，包括调味料。”这个时候袁州直接端起清汤面，语气缓慢的说道。
“呃……”乌海拿着碟子傻了。
什么意思，这神马无理取闹的世界，吃面还不让人加辣椒，乌海简直要哭给袁州看。
“袁老板，没有辣椒我就不能活了，不能活的意思是会死的。”乌海一脸严肃就好像生死大事一般的看着袁州，眼里透露出决不妥协的光芒。
“这样啊，今天你加了，以后就别来我店里，就好。”袁州不紧不慢的把清汤面放回原处道。
“袁老板，我们商量商量，别这么无情。”乌海顿住就要往下倒的动作，看着袁州一副万事好商量的模样。
“这个是清汤面。”袁州直接一句话堵死。
“不能改改？”乌海抱着期望。
“不能。”继续拒绝。
“袁老板，你这么有原则会单身一辈子的，女朋友都找不到的。”乌海颓然的放下辣椒酱的碟子，发出了最恶毒的诅咒。
“不会，我这么帅，又会做饭，除非地球上女性生物绝种了。”袁州则很认真的想了想说道。
“呵呵。”
这就是乌海的不屑，然后他开始看着辣椒酱下面吃，这样总还觉得有点辣味不是，这对嗜辣严重的乌海来说也是另一种好处了，至少现在店里有了辣椒不是吗。
“看起来好漂亮。”殷雅看着桌上的食物，先是感慨了一下颜值。
蓝莓酱的颜色是没的说，女孩子都喜欢颜值高的东西，君不见女孩子挑个水果，挑颗菜都捡着好看的来吗。
现在当然也是蓝莓酱最先受宠。
蓝莓酱的小碟子上配有专门的小勺子，就只有小手指大小的那种，只不过长度很适合手的握法。
蓝莓果肉本来是没有颜色的，只不过它的表皮是蓝色，做成果酱以后就把肉也染成了蓝色，看着瑰丽无比。
而系统提供的蓝莓当然也不普通。
系统现字：“蓝莓一种低灌木多年生灌木小浆果果树，矮脚野生，颗粒小，含有丰富的花青素，因果实呈蓝色，故称为蓝莓。”
“本系统采用野生蓝莓，加以培育后形成新的品种，此品种种植后，果粒大颗，果肉饱满，改善了野生蓝莓的食用口感，增强了人体对花青素的吸收利用。”
“本系统提供的蓝莓果实中含有丰富的营养成分，具有防止脑神经老化、保护视力、强心、抗癌、软化血管、增强人机体免疫等功能，营养成分极高。”
“制成果酱所用的蓝莓也经过严格的筛选，不符合规定的直接淘汰，淘洗蓝莓所用的水则选择冰山泉水，尽最大可能保持蓝莓的新鲜和营养元素。”
“熬制蓝莓酱所用的糖类也是蔗糖。”
“蔗糖的甜味仅次于果糖，这样方便与蓝莓的融合，形成极佳的风味与细腻丰富的口感。”
“而蔗糖与蓝莓中的营养物质配伍使用，既能享受吃果酱的甜蜜感觉，又能不引起肥胖、血压升高、血糖升高等现象。”
“吧唧吧唧。”
细嚼慢咽的殷雅吃的极其认真，这样的蓝莓果酱比吃蓝莓水果还要好吃的多，蓝莓水果总有涩涩的口感，没办法去除，有时还非常酸，而果酱就完全不担心了，酸甜合适，一点不觉得腻味，真是再来一罐也完全没有问题。
看着各自吃的认真的两人，袁州趁着这个间隙找了系统。
“系统，我发现了你的漏洞，是不是该给我奖励。”袁州开口就是直击重点。
系统现字：“请宿主努力升级，不要做梦。”
而系统的反应也很干脆。
“你拿出来的每样东西的分量是不是都一样？”袁州不为所动，继续问道。
此话一出，系统安静了好久……
几分钟后，系统现字：“宿主说的没错。”
“你能看到店里的情况吗？”袁州又扯到了别的地方。
系统现字：“如果宿主需要，现在可以。”
“那你看看那位女士和男士的差别，他们点的相同的东西，但是分量完全不同。”袁州直接说出了重点。
第一次乌海点特色小碟的时候，袁州发现如果是自己手动舀，那就可以想哪个多舀一点，少舀一点是很容易的事情，开始只有乌海点，还不能确定。
而这次，袁州故意给殷雅多点，乌海少点，系统也没有任何反应，袁州早就发现系统是个强迫症，每样东西的多少都是一样的。
至于蛋炒饭，好歹袁州也是拥有神级蛋炒饭技能的，每份一样还是没问题的。
系统现字：“鉴于宿主发现漏洞，特给予奖励，奖励可现在领取。”


第四十八章 很好很系统的奖励

第四十八章很好很系统的奖励
系统现字：“鉴于宿主发现漏洞，特给予奖励，奖励可现在领取。”
【补丁奖励】清汤面套餐（可领取）
定价：清汤面套餐/308RMB/份
点开奖励查看后，袁州露出了满意的微笑。
“袁老板，我想到了，想到办法了。”袁州正准备领取奖励，就被乌海这一嗓子直接吓了一跳。
“什么事。”袁州双手环抱胸前，转头问道。
“给我来份蛋炒饭套餐。”乌海一脸得意的说道。
“挺聪明的，马上来。”袁州挑了挑眉，说道。
是的，乌海想到的办法就是，辣椒酱配蛋炒饭，这两样也是绝配，最重要的是袁州只说不能配面，没说不能配饭，乌海简直想为自己的机智点个赞。
“怎么？现在这里可以点两份了？”正在吃面的殷雅，好奇的问道。
“当然不行，不过不同的食物可以点哦。”对于美女，在乌海心情好的时候还是很愿意交谈的。
能做总监助理的殷雅，反应能力自然也是一流的，瞬间就明白了“原来是这样。”
“吸溜，吸溜”
乌海三两下吃完碗里的面，端起碗，一口喝干了碗里的面汤。
这袁州这里是不存在剩饭的，光盘行动被彻底的执行，连每晚收泔水的车都不往这里来。
自从连续跑了一个礼拜都没有收到泔水后，就再也不来了，直接略过。
“袁老板，我的饭。”乌海从袋里掏出纸巾，擦了擦嘴角问道。
“来了。”袁州端着托盘，直接放到乌海面前，也不拿出来，直接示意乌海自己端。
“这个可以用来拌饭了吧？”乌海还是先小心谨慎的问清楚。
“可以，随你高兴。”袁州耸了耸肩，拿回托盘。
“太好了。”
乌海先用筷子，稍稍蘸了一点辣椒油放进嘴里尝尝味道。
一股香、辣、鲜、咸各种五彩缤纷的味道席卷而来。
“辣椒真是时间最伟大的发明。”香辣的气息冲的乌海瞬间胃口大开。
夹起一粒豆丁大小的牛肉塞进嘴里细细咀嚼，牛肉特有的鲜美加上微微冲口的辣椒味道在嘴里形成风暴般的感受。
“袁老板，你这牛肉不普通啊。”乌海睁开眼，惊异的看着袁州。
乌海早就知道袁州每每拿出的食材都很不凡，厨艺除了自身的功力以外，食材的重要性起码占有五分甚至更多。
好的厨师就像艺术家，以最完美的姿态呈现食物最美妙的滋味。
吃到这个牛肉让乌海瞬间想到了一样东西，自己曾经去一个友人家里吃到的珍藏品，欧洲野牛又被称为Bosprimigenius，是欧洲最为著名的已经灭绝的物种。
为了确定自己的猜测，乌海接连吃了两块，放下筷子，细细体味，肉质坚硬有嚼劲，但却酥脆可口，还带着特有的花香，这股味道是立陶宛的国花芸香的味道。
据说这种欧洲野牛非常喜欢食用此花，盖因为这花有清热解毒，凉血散瘀之功效，对于感冒发热、风火牙痛、头痛，跌打扭伤，枝叶对于皮肤引起皮肤红肿也有良好的作用。
因为芸香不管是花朵本身还是枝叶都带有浓烈特殊的香气，吃了还有驱除蚊蝇的效果，每到每年3-6月及冬季末期欧洲野牛都会找寻这种花来食用。
欧洲野牛最著名的也就是其本身肉质所带有的这种特殊香气。
乌海确认这个牛肉就是曾经在友人家里吃到的那块风干老腊肉，毕竟当时被友人抓着普及了快一个小时，那块野牛肉，据说是花了大力气弄来的，风干太久，以至于牛肉都失去原先的鲜美和那股幽幽的芸香，
为此友人还遗憾了很久。
“用这种灭绝的牛肉来做牛肉酱，要是让人知道了会被打死吧！”
现在乌海觉得袁州肯定不普通，这样大众认为灭绝的野物也能弄来做辣椒酱，肯定不一般，乌海看袁州的眼神都变了。
“哦，好吃吗？”袁州对于乌海的惊异只是平淡的反问了一句。
“当然非常美味。”乌海不知道袁州为什么会这么问，还是诚实的回答了一句。
“那就好。”袁州说完就开始招呼新来的客人，晚上的袁州小店生意非常好，这一会功夫就坐满了。
“就这样？”
乌海深深觉得有时候套路是个好东西，比如现在袁州不应该装个逼什么的，告诉自己这牛肉有多叼吗，这样自己也可以显示一下自己也在别的地方吃过的。
袁州不装逼让乌海怎么装，只能乖乖开始辣椒酱配蛋炒饭吃了。
“袁老板，我觉得我受到了打击，需要菜单上每样来一份才能安慰我的心。”乌海直接用行动来安慰自己。
“这家伙是猪吗？”
“吃的也太多了。”
“你怎么这样，后面还排着队呢，你吃了快走吧。”乌海刚刚出声，后面就有一大堆反对的声音。
乌海早就习惯了，充耳不闻，自顾自的点餐，那种欠扁的模样让袁州都有些手痒。
……
“呼，终于忙完哦了。”高峰期一到，袁州就忙的不可开交，厨房大厅两地来回，要不是有系统，光是找零钱就时个麻烦活，人实在太多。
“对了还有奖励没领。”袁州摸着下巴，想起了自己的得到的奖励。
“说起来，这次的定价挺低的。”自言自语了一句才翻开系统，袁州直接点击了领取。
清汤面套餐，直接散成一个个光点，在脑海深处消失不见。
本来正准备拿起洗漱用具的袁州，却愣在原地足足一分钟。
“系统，你是不是太坑了点？”袁州咬着牙问道。
系统现字：“奖励已领取，任务将于两天后发布，任务将由几个小任务组成，届时每完成一次任务将出现奖励机制，奖励由宿主自行抽取。”
“奖励？”袁州瞬间被金光闪闪的奖励二字吸引。
系统现字：“每完成一项小任务，即可获得一次抽奖机会。”
“奖品是什么？”袁州比较关心这个。
系统现字：“届时宿主自行抽取，即可知晓。”
“好吧”袁州的好奇心降下，又想起了刚刚的奖励。
“我说系统，你奖励的这是什么鬼。”袁州对着脑海里清汤面的套餐简直无语。
清汤面套餐提供：清汤面一份，面汤一份，生蒜两瓣。


第四十九章 清汤面套餐

清汤面套餐提供：清汤面一份，面汤一份，生蒜两瓣。
“系统，你不解释一下吗？”袁州不死心的继续询问，当然系统还是一如既往的没有反应。
原来这就是传说中的清汤面套餐。
“好的吧，明白了。”袁州拿上洗漱用品去了洗手间。
哗啦哗啦的水流中冲洗了一身的疲惫。
“呜汪~”
刚刚走出洗手间就听到不远处传来狗的叫声，听起来就像小孩子在哭一般，透着绝望，穿透力极强，耳聪目明的袁州皱了皱眉，继续往前。
“嗷呜~~~”更加凄厉的声音传来，袁州停下了脚步。
“算了去看看好了。”袁州肩上搭着毛巾，头发正湿漉漉的往下滴水，汲着拖鞋就下了楼。
站在厨房，仔细听了听发现是后门传来的。
“啪嗒”
一下拧开后门，时值晚上十一点。
白天热闹的写字楼，现在漆黑一片，只有零星几个亮着灯，恐怕除了保安就只有开通宵加班的人了。
“咦？怎么没有了，不会死了吧。”袁州借着不算明亮的路灯四处转了转。
袁州小店后门出来是一条窄小的砖头路，连街都算不上，只是为了区分这边老房子和边上新修的CBD写字楼而已，环境当然没有多好，不过也只是比较潮湿，脏还好，毕竟是自家后门。
“呲溜”
脚下一滑，差点摔倒，扶墙的袁州也看到了那条嚎叫的狗。
就躲在小路尽头的垃圾桶旁，潮湿的地面铺着一个蛇皮袋，一条看不出颜色的狗趴在上面，发出呼呼的喘气声。
袁州上前一看，还是条宠物狗，灰扑扑的是因为这狗本来就是巧克力色的泰迪犬。
泰迪犬侧卧在蛇皮袋上，身上本来漂亮的巧克力色卷毛也脏乱的纠结成一缕缕的，还有些地方露出了粉色的嫩肉，而这条泰迪见到袁州过来也只是机警的看了看，发现袁州不打算靠近后，又低头****后腿，哪怕上面已经露出鲜红的血肉。
“皮肤病？”袁州会出来也是因为一直很喜欢狗，却从来没养过，家里开着饭店养狗总让客人觉得不干净，现在看到这样狗，救助一下还是没问题的。
“啪嗒，啪嗒”
袁州回了自己店里，想了想直接煮了面，然后拿着碗开始边走边吃，到了狗狗面前时也只剩几口面了。
“只能帮你到这里了，你试试应该有用。”袁州拿出重叠在碗下的另一只碗，倒出面汤，放到离狗一米远的地方转身走了。
如果那条泰迪会说话应该内心也是哔了狗，哦，它本来就是狗，应该是哔了其他狗，‘自己一条流浪狗还得了病，已经很可怜，现在还在自己面前吃面，吃了就给老子喝汤。’
……
做了好事，觉得自己今天特别帅气的袁州，难得早早的起床了。
“哎呦，我去，袁老板你今天这么早？”一大早门口等着吃小笼包的就排上了，大约七八人，都是抱着试试的心态，这一下突然打开的大门，惊讶多余欢喜。
“嗯，今天醒的早。”袁州点了点头，回了自己的地盘。
“小师傅，早睡早起身体好，继续保持啊。”老大爷背着手第一个进了门，后面跟着的自觉按着队伍来，都是来吃饭的。
“袁老板，今儿个太阳从西边出来了？”乌海这家伙典型的嘴欠。
“我也觉得今天有点早，要不我回去再睡会？”袁州看着乌海一脸认真的问道。
“呃……”乌海瞬间被几道凌厉的目光注视。
其中尤怡老大爷目光威力最大，这目光这气势一出，感觉就像被如来佛压了的孙悟空，让乌海直接转了话锋“袁老板说笑话呢，袁老板可是个勤快人。”
“咱们吃早饭吧？”乌海摸着小胡子坐下说道。
“小师傅，还是给我来份灌汤包，哟有面条了，再来一碗面条，就那个面条套餐。”老大爷见袁州也像开玩笑的，也不多说了，看了看菜单，直接点了。
“袁老板花样真多，昨天还没面套餐，今天就有了。”乌海小声的嘀咕。
“老板，灌汤包。”坐下的几人急急忙忙的都开始点餐了。
直到点完袁州才说道“不好意思，今早没有灌汤包。”
“哈？”店里所有人瞬间看向袁州，这次轮到袁州体会刚刚乌海的感觉了。
“今天早上不提供灌汤包。”袁州摊了摊手，一脸坦然。
“袁老板，你这样真的不如回去睡觉，我都八天没吃过灌汤包了。”一个穿着休闲装的男子，扶着额头不满的说道。
“哦。”袁州的回答。
“哎，想吃袁老板做的灌汤包看来还需要缘分，那就面条套餐吧。”老大爷深深的叹了口气，好像这样袁州就会不好意思的做灌汤包一般，最后见袁州一脸无动于衷，只能退而求其次，点个没吃过的。
“袁老板你给个准信，以后还有没有灌汤包卖？”另外一个穿运动装的直接问道。
“有，不是今天。”袁州也很肯定的说道。
“那什么时候？”运动装激动的问道，知道时间也好有目的的来等。
“不知道。”袁州照样发挥自己耿直的风格。
“……”运动装男无语拜倒。
“今天各位吃什么？”袁州见几人都没有意见了，直接问起了主题。
“套餐，面套餐。”乌海点了昨晚没吃过的。
“蛋炒饭。”运动装男说这三个字的时候，不知为什么有种咬牙切齿的感觉。
几人都点完之后，袁州开始制作。
越来越熟练的炒饭动作，让人赏心悦目，而下面就如教科书般标准和随意，充满洒脱的味道，乌海就是这样觉得的，能做出这么好吃的东西，当然让人佩服。
蛋炒饭先行做好端上，剩下的就是面套餐了，下好的面同样放在托盘上，这次托盘只出现了一碗汤和一个空的碟子。
袁州有些疑惑，抬头一看，原来上面新多出一个小柜子，也就十厘米长宽。
昨晚因为奖励太坑，袁州根本没看多出什么，现在打开一看，里面满满都是摆放整齐的蒜头。
“这是要我自己剥？”袁州觉得系统这个奖励就是用来坑自己的，不过现在有人点了，也只能剥了。
随意剥了两瓣放进碟子里，当然蒜皮还在上面，就只是从整的上面剥下两瓣而已。
“你们的清汤面套餐。”袁州端着托盘，放到老大爷和乌海面前。
两人的反应很直接，直接傻眼了，和当时韩轼看见的时候反应一样。
这尼玛是什么？
ps:不好意思，几天更新的晚，劳烦大家久等了~~谢谢大家的推荐，我已经第十名啦，都是你们的功劳~~~谢谢


第五十章 蒜和面和面汤

两人的反应很直接，直接傻眼了，和当时袁州看见的时候反应一样。
这尼玛是什么？
“小师傅，这个是套餐？”老大爷左看右看这不就是面汤和蒜瓣么，而且一碟子只有两瓣的蒜瓣，连皮都没剥的那种。
“袁老板，就算这个是少见的红皮蒜，它也是蒜。”乌海无语的看着面前的所谓套餐，就两瓣蒜，加碗面汤就多了四十块。
太黑了一点吧。
“嗯，试试。”袁州也不多话，还是直接说道。
“小师傅，这蒜要是腌制一下，老头子还能尝尝，这生的嘛……”老大爷话语未尽，但也很明白的表现处理对生蒜的不能接受。
“我能吃辣，也不吃生蒜的。”乌海也下意识的把蒜碟子推远，开玩笑这吃了还怎么撩妹，一开口一股超强的蒜味吗？那得熏晕几个。
“这个是胭脂蒜，吃了没有味道，试试就明白了。”袁州肯定的说道。
毕竟系统已经给出了回答。
系统现字：“本系统提供的红蒜食用后，并无异味。”
“大蒜为半年生草本植物，百合科葱属，以其鳞茎入药，本系统采用的蒜经过独家改良去除食用后的异味，研制出食用可清新口气的独家胭脂蒜。”
“胭脂蒜里面加入紫皮蒜和白皮蒜中独有的物质，形成新品种，增强了其中的蒜氨酸和蒜酶，这样形成的大蒜素具有更强的杀菌作用，对于细菌中的胱氨酸破坏力强大，从而达到最佳的保健效果。”
“而这些物质都存在于生蒜中，遇热则会大大破坏甚至失去作用。”
“额，生蒜我不太爱吃。”老大爷还是坚持自己的想法。
至于乌海考虑了片刻道“那行，我先吃蒜，再吃面。”
这样的话，到时候有味道也被面条的美味掩盖了。
“袁老板，这蒜好歹也剥了端上来嘛。”乌海拿起蒜，一边剥一边抱怨。
“自己动手，丰衣足食。”袁州双手抱胸，看了看乌海。
“咳咳，袁老板的语文不错。”乌海干巴巴的说道。
“谢谢夸奖，我也这样觉得。”袁州毫不犹豫的接受了乌海的夸赞。
这下乌海不知道说什么好了，还好手上的蒜播完了，胭脂蒜具有很高的颜值卖相，拨开的蒜壳带着深深的大红色，里面的蒜肉也不是普通的白色，而是浅浅的粉红色，看起来幼嫩可爱。
闻着没有其他蒜头的辛辣之味，反而带着一种植物的清香。
乌海拿在手上看了看，还是一口放进嘴里，稍稍咬开，开始食用。
有些省市是非常喜欢食用生蒜的，比如在金城，那里每家餐馆的餐桌上都放有整头的大蒜供人食用，而在长安人们吃面都会食用生蒜。
而乌海无疑是不会吃的，这样直接塞进嘴里咀嚼，还好袁州提供的是胭脂蒜，普通的蒜对于不会吃的人来说太过辛辣。
被咬开的蒜头发出的香气更加浓烈起来，乌海眼睛一亮，咀嚼的速度加快了，随着反复咀嚼香气越发浓郁，让人有种神清气爽的感觉，一瓣大蒜很快吃完，感觉整个人都清醒不少，早起的混沌感一扫而光。
“这蒜真不错。”开口说话的乌海下意识的挡着自己的嘴，就怕一张口吓死人，但是反馈过来的味道确是清爽的带着草木清香，完全不熏人。
“呼”试着呼了口气，发现还真是这种味道，乌海还是记得自己牙膏牌子的，用云南白药，是薄荷味，现在明显不是薄荷味。
“还真没味道。”自言自语后，又开始剥起了另一瓣。
“郑大爷，这蒜开胃，真的不错，您老试试？”一边剥着一边还向坐边上的老大爷推销起来。
“您看，我吃了嘴里都没味儿，而且也不辣。”
“哦？不辣？”老大爷也就是郑大爷，放下筷子问道。
“您老试试就明白了。”乌海示意老大爷直接尝尝。
“那行，我试一口。”郑大爷也不是浪费的性子，这一碗面汤加上两瓣蒜就四十块呢，不吃显得太浪费了。
剥开蒜瓣，小心的闻了闻才放进嘴里。
随之也被胭脂蒜独有的清香和开胃感所折服，老人家年纪大了，内脏器官难免退化，是以袁州所做的餐点虽然好吃但郑大爷，每次也只点一种就吃饱了，当然小笼包来两个还是没问题的。
现在这胭脂蒜吃下肚，倒觉得身上更有精神了，人也舒服，吃口面也品尝出了细微的味道，就像突然增加的味觉的灵敏度一般，也有了胃口大开的感觉。
当然郑大爷的胃口大开也只是吃东西的感觉提升了，并不是凭空想多吃两碗，而是对食物的热气增加了。
“这真是蒜？”
“袁老板的东西，真没有一个东西是简单的。”
“本来老头我是不喜欢吃蒜，但今天连吃了两瓣。”
“四十块钱，平均二十块一瓣，虽然相当昂贵，但值了。”
胭脂蒜，瞬间就多了两个簇拥者。
早上袁州一般只开一个小时，一个小时的时间很快就到了，而习惯袁州早上不开门的等再次过来时，又是紧闭的大门。
“吸溜吸溜”
袁州照样煮了面，三两口吃完了碗里的面，端着剩下面汤的碗从后门走了出去。
白天的小巷子看起来没有那么阴暗潮湿，砖头缝里长着不知名的野花，石砖上的青苔，倒显得古朴幽静了。
往前走到小巷子的尽头，昨晚的那条流浪狗还那样趴在蛇皮袋上，只不过这次没有嚎叫，也没有****自己的腿。
白天看的更加清楚，这条狗应该不是纯种的泰迪犬，身上的棕色毛还夹着黑色的，毛也不都是卷的那种，大大小小裸露着十几处鲜红的嫩肉。
看起来就是生了病，又被发现不是纯种所以就扔掉了。
昨晚的碗已经空空如也，还被收到了小狗的前面，对于袁州的到来棕黑相间的狗抬头看了看又躺了回去，一副不想动弹的样子。
袁州也没打算养它，照样上前，把面汤倒入昨天的小碗里，转身就走。
而那边躺着的小狗看着袁州，直到袁州走的很远，确定不会回头后才起来伸头****起碗里的面汤。
这一幕被一个来给小狗送东西的大妈看见，大妈看起来就住在这里不远，穿着普通的棉质T恤，手里拿着一个面包，走到近前。
“这人咋给的是米汤，哦这是面汤，还挺香的。”一股面条味儿飘来，大妈才改口。
开始对着面前的小狗诱哄“狗狗乖，面汤可吃不饱，大妈给你带了面包，吃点吧？”
……


第五十一章 来自系统的红包

“来来来，下注了，看袁老板今早做什么。”一个明明穿西装打领带，看起来斯斯文文的家伙，拿着公文包，一边放着小笼包的字样，一边放着汤面的字样，正吆喝着边上排队的人，看他熟练的样子，也不像第一次了。
“志达，你怎么又在玩这个。”一身腱子肉的男人熟稔的拉过西装男。
“这不马上九点了，就想和大家玩玩，不会耽误工作的。”西装男，不在意的说道。
“快下注啦，一人只能下一块，多了不要。”西装男又拿着公文包，逛了一圈。
“咦，你这里怎么没有袁老板不开门的选择？”大眼睛的美女拿着一块钱纸币，好奇的问道。
“美女你不懂，这就是玩玩，都等着吃饭，当然希望开门，要是袁老板又睡懒觉，咱们可就没吃的了。”西装男解说的时候，肢体语言丰富，看起来滑稽好笑，直接逗乐了美女。
“哈哈，原来是这样，那我赌小笼包好了。”大眼美女爽快的放下纸币。
“希望美女你今天能赢。”西装男挤眉弄眼的，先行祝贺了一番才走。
时间一分一秒的过去，而袁州小店的大门还没打开的迹象。
“走了走了，看来袁老板又很晚进货去了。”常来的胖子，摸着肚子边走边说道。
“哎，袁老板怎么老是晚上进货。”西装男，也把钱还了回去，其实也不多，加起来不过十几块。
“就是，太晚进货早上当然起不来。”一身腱子肉的也往回走。
没错，袁州给的早上不能起来，要睡懒觉的借口就是晚上要进货，需要拿到第一新鲜的食材，肯定要付出很大的努力，所以这些食客再有怨言，为了中午晚上也只能嘴上抱怨两句了。
至于真相，那就只有天知道了。
不过袁州的好梦也结束了。
“叮”
突然系统发出一个声音，直接把袁州从睡梦中叫醒。
“怎么了？”袁州躺在床上迷迷糊糊，还不能完全清醒，只是呢喃道。
系统现字：“恭喜宿主顺利开业一个月，特此奖励系统红包一个，为现金红包，可及时领取。”
“嗯，红包，好的。”袁州断断续续的梦呓。
“等等，红包，现金红包。”这下袁州彻底清醒了，从床上一蹦而起，急忙确认。
系统现字：“确认为现金红包，可领取。”
“系统你居然会给我发红包，这么洋气。”袁州不敢置信的问道。
系统现字：“红包可领取。”
“好的吧，该不会只有一毛吧。”
作为长得比较着急的年轻人，袁州还是玩过过年抢红包的，印象最深刻的就是某些人，发红包发个大的自己抢了，然后就发个一毛的了，要不然就是那种一块钱发二十个红包的，运气好通常能抢到一毛。
现在系统这样无缘无故的居然要发自己红包，袁州第一感觉不可能，第二感觉这抠门的系统指不定给自己发个一毛安慰奖。
前面的经验在那里摆着呢。
系统现字：“请宿主尽快领取红包。”
“还催上了，领取。”袁州无奈的点开上面显示开业顺利字样的红包。
瞬间手里居然真的出现了一个厚厚的红包，是真的很厚，那种厚度都不是一两万的感觉，不过袁州强烈怀疑里面是一毛的，虽然比一毛的大很多。
“先拆了就知道了。”
“撕拉”一声，袁州直接扯开厚厚的红包封口。
“卧槽”袁州忍不住爆了粗口，里面装的竟然满满都是软妹币，红色的软妹币，全都是。
“难道我今天起床的方式不对。”袁州不禁怀疑起了自己。
想了半天想不明白的袁州直接放弃了，眼前最重要的是数数系统的良心奖励。
“一、二、三、四、五……”袁州数了两遍，才确认这一共是整整十五万。
“系统真是给力，居然有现金奖励。”袁州直接兴奋起来了。
而这时候系统又有了新的消息，这次是一条友情提示的消息。
系统现字：“宿主营业已满一个月，需要去税务局交纳工商餐饮的营业税，以便进行后期的顺利营业。”
袁州现在的状态有点懵，什么情况，难道自已每天只能分百分之二十三十的，还要自己交税？
“系统，税务你不负责吗？”袁州手里攥紧刚刚拿到手还没焐热的钱。
系统现字：“营业税额会按照店里实际销售额的百分之六进行交纳。”
“实际销售，可是我没有得到那么多。”袁州觉得自己很冤枉，明明大头都是系统得的，现在交税的却是自己，好吧袁州也只是抱怨抱怨。
无事献殷勤，非奸即盗，这句话真是真理！
“难怪你今天发红包，原来目的是用来交税的，一共要交多少？”对于每天晚上都数钱的袁州来说知道自己挣了多少是很容易的事情，但是需要交出去多少，袁州表示自己的数学不好。
系统现字：“宿主当月营业额可报3589800元，需要交纳总数的百分之六，也就是215388。”
“系统你只给了我十五万，剩下的呢？”袁州留恋的看着手里还没捂热的软妹币问道。
系统现字：“宿主自行交纳。”
“很好很系统。”袁州只能无语，居然还要倒贴65388，本来以为得到大红包的袁州这下心情一点也不美妙了，哪怕上个月袁州一共赚到了697960，但是对于要交纳的也感到心痛无比。
“这样算下来就剩632572了，辛辛苦苦一个月呢。”
袁州一边洗漱一边嘟囔。
这句话听见了肯定会被打死，一个月六十多万，还辛辛苦苦？
这营业额除了以前袁州人工三千的工资，这钱基本是以前十几二十年才能赚到的数额，这水平是被大多数白领一年的工资还高。
袁州心里非常明白，是以还是准备安安分分的交纳，嘟囔两句还是可以的。
趁着时间还早，袁州直接出了后门，当然没忘记给那条流浪狗带碗面汤。
“出租车。”
现在已经晋级为有钱人的袁州每次出门都是奢侈的打车，至于买车，袁州本人是很不喜欢车的，当然也就没有驾照。
“师傅，市税务局。”袁州报了地名，就开始在出租车里默默养神。


第五十二章 营业额三百万

“滋滋”
车子停靠在出租车专用位置上。
“税务局到了，一共二十二块。”司机师傅停好车，转头说道。
“麻烦师傅，这里是二十五。”袁州掏出黑色的皮夹，拿出二十五块递了过去，安然的坐在车里等着找钱。
师傅找钱的速度的还是很快的，不一会袁州拿着三块钱从车里出来，顺手放进自己的皮夹。
税务局离出租车停靠的位置大约两百米，袁州虽然长得老成，但身高不错，有一米七七的样子，迈着不怎么快的步子，也在五分钟之内走到了大厅。
税务局的大厅明亮宽敞，缴费的地方也写的很是清楚明白，而要掏钱的袁州，也做好了心理准备，上前排队取号。
这里的税务局缴费和银行的流程很像，确定自己的铺面大小，拿着营业执照交税，像袁州这样的个体户交纳的税收是固定的，也不高，但是袁州小店不同，因为定价问题需按照小规模纳税人来进行交税。
比如个体工商户、小规模纳税人、生产性企业和商业企业等等，这样分成几个不同的窗口，挺复杂的，而连锁的或者大型餐饮公司一般由银行直接打款，袁州这样的税率本来应该银行转款。
只是袁州办理营业执照和经营许可证、物价局的证明后，第一个月需自己申报营业额。
拿着表格的袁州心中很是纠结，要不要写少一点，这样就可以少交许多税，只是一想到自己店里明晃晃的价格，和每天的人流量，写少了根本经不起调查，纠结了半天还是写上了系统提供的营业额。
速度很快就轮到了袁州，就在一号窗口。
“您好，请出示您的营业执照副本、物价局定价副本，您的身份证明，填写的营业额报表。”窗口里面是个漂亮可爱的妹子，有一口极其标准的普通话和甜美的嗓音。
“悉悉索索”
袁州把手上的文件一股脑的全部递了进去，“就是这些了。”
说完袁州拿出一张银行卡准备刷卡，本来袁州打算直接付现金，至少也要让那些收税的好一阵数，后来发现，二十几万现金必须要有个大口袋才能装下，这样就太显眼了。
鉴于自己武力值底下，袁州默默放弃了这个打算，老老实实的准备刷卡。
“先生，您的申报数额是不是填写错了，这个不能涂改需要重新填写。”柜员小姐拿起袁州的申报表格说道。
“没有，就是这个。”袁州肯定的摇头说道。
“您的店内面积是三十平米，营业额却超过三百万，您确定不是填写错误吗？”柜员口气不太好的仔细说道，末尾补充了一句“这样你需要交纳的数额会很大。”
“我的店比较特殊，就是这个没错。”袁州斩钉截铁。
这下里面的柜员有些气恼了，也不再提醒，直接按铃叫来了副科长。
“小钱，什么事？”一个地中海，身上的西装好似裹在身上的男子走到柜员小钱面前问道。
小钱简单的把事情说了一遍，副科长地中海抬头看了看坐在位置上一本正经的袁州。
“小钱，你让我来说。”地中海直接把小钱赶到一边，亲自坐了下去。
“小伙子，你好好看看你的文件，填的不合适，你这样以后都要按照这个标准交税，你的店铺太小，恐怕交不起。”地中海语气还是比较平和的，只是用词不那么客气。
“不好意思，我不太明白，证件都齐全的，有什么问题吗？”袁州直接指着地中海手上的文件疑惑的问道。
“你这人，好好说都不听，那你自己可要想好了。”地中海见袁州根本不听劝，气恼的翻开袁州递上来的文件副本准备直接通过。
前面的证件都很正常，直到翻到物价局核准的价格。
每个餐厅都可以自行定价，而这样的价格要先行在物价局核准你的基础价格是多少，只要标在客人能一眼看见的地方，没有隐形收费，这样基本就是合理的。
而袁州核准的基础价格就是蛋炒饭188RMB，当初递交的时候那物价局的都觉得袁州肯定是开着玩玩的，这样价格的蛋炒饭出自一家不足五十平米的苍蝇馆子，谁会去吃。
而地中海则惊讶于这样的价格和袁州刚刚申报的营业额，如果是这样的价格，申报这样的营业额也正常，问题是这营业执照副本写的很清楚，铺面三十平米。
地中海觉得不是自己的眼睛有问题，就是眼前这个看起来一脸沉稳的男人有问题。
安安静静的整理好所有的文件，地中海开口了“先生，我这边核准好了，你的税额是215388，您刷卡还是现金？”
“刷卡。”袁州霸气的拿出钱包里的卡片，递给柜台里面的地中海。
“稍等。”地中海刷完卡，提示道“请输入密码。”
顺利之后事情就办的快多了，袁州拿着二十几万换来的小单子，走出了税务局的大门，回头看着大门的感觉就好像是貔貅一般，只进不出。
而那边地中海拿着所有文件的副本，对着站在一边的柜员小钱说道“这单我拿去给科长看看。”
“好的，麻烦副科长。”小钱坐下开始自己的下一轮工作。
地中海则拿着袁州的档案去了科长办公室。
“咚咚。”副科长敲了敲门。
“进来。”里面传来一个中气十足的声音。
“李副科长，过来坐，什么事情。”门一开一个西装笔挺，头发梳的一丝不苟，看起来四十几岁，一脸和善的中年男子就连忙说道。
“科长是这样的……”李副科长也就是地中海，简明扼要的说了下情况。
“李副科长做的很好，这样一家小店营业数额却如此巨大，是很可疑。”科长先是赞同了地中海的话，然后话锋一转“不过我们没有证据，这样李副科长亲自跑一趟，看看什么个情况。”
“我们花着纳税人的钱，也要做些实事。”科长一脸看好的看着地中海。
“好的，那我明早去看看。”地中海见科长话已经说到这份上，只能同意。
……
而刚刚踏出大门的袁州突然接到了新的任务。
任务内容，直接让袁州懵逼——
ps：不好意思，愚蠢的作者君今天下午到处问人如何建群，终于建好啦~~因此耽误了码字时间，明天加更~
群号：465926635
进群的话愚蠢的作者君有福利哟~


第五十三章 第一阶段任务

而刚刚踏出大门的袁州突然接到了新的任务。
任务内容，直接让袁州懵逼了。
“系统，这个任务是什么鬼？”袁州抬手扶额，无奈的在心里问道。
系统现字：“鉴于宿主已经升到两级，特开启升级阶段任务。”
【阶段任务一】请宿主从今天开始关门三天。
（任务描述：作为一个厨神候选者，怎么能不自己进行采风，去吧，青年，去浪吧。）
【任务奖励】西瓜汁做法。
“系统，我不喜欢浪。”袁州语气坚定的说道，看起来就像一个热爱工作的好青年。
系统现字：“宿主身上浪里个浪的气质展露无遗，就不要欺骗自己了。阶段性任务不可拒绝。”
站在税务大厅门口发呆实在有些奇怪，袁州快步离开，准备去打车，路上不忘对系统做出自己的反驳。
“系统，请不要把浪这种气质强加在我身上，这恐怕是你自己的想法。”
然后系统又没有了声息。
“师傅，去桃溪路十四号。”袁州伸手拦住一辆出租车，报出地名后，就开始扶额，认真的开始想请假的理由。
突然，袁州坐直身体，放下手，从口袋里掏出手机，开始查询一些东西。
“呲溜”
“到了。”这次的司机师傅比较寡言，说了之后就安静的等着袁州付车资。
“麻烦师傅。”
“砰”袁州付完钱就下了出租车，仍是从后门进入，路过垃圾堆的时候，那条杂毛泰迪还是趴在蛇皮袋上，对于袁州的路过并没有任何反应。
直到袁州走进小巷看不见的地方后，趴着的泰迪犬才懒懒的抬头看了看。
吱呀一声袁州拧开了后门的门锁，打开门走了进去，一股清凉之气扑面而来，厨房里也完全没油烟的味道。
三步并作两步的跑上二楼，袁州直接拉开床头柜的抽屉，里面有上次买好没用完的A4纸，拿起电脑旁的签字笔，刷刷，龙飞凤舞的几个大字写了上去。
从后门出来，袁州用两块钱收买了一个小男孩，帮忙把自己的通知贴上了大门，远远的看了一眼后，大摇大摆的准备出去吃东西，马上也就吃午饭的时间了。
至于为什么不自己贴通知的原因，恐怕袁州自己也是明白这样的原因要是被自己的老顾客见到，恐怕自己就要去医院吃食堂了。
想到这里，袁州不禁要为自己的聪明点个赞。
……
“颖姐，等一下。”中午休息时间一到，曾经在袁州小店吃过蛋炒饭的高颖就急匆匆的要走，还没等到电梯口就被人叫住了。
穿着万年不变套裙的高颖优雅的转身，见到是人力部新来的小姑娘口气温和的问道“怎么了？”
“谢谢颖姐，今天早上要不是颖姐……”还没等新人小姑娘说完，就被高颖打断。
“边走边说。”高颖示意新人小姑娘跟紧自己的脚步。
“嗯嗯，”新人小姑娘是个娃娃脸，叫魏薇看起来很有亲和力的妹子。
今年刚刚大学毕业，这还是第一份工作，学习能力很好，也听话懂事，只是有些冲动，今早做错了一份很重要的表格，交到自己这里正好被高颖截下，高颖就仔细指导了一番。
“上电梯吧。”高颖率先走进电梯，跟在后面的魏薇就好像小丫头般。
“现在说吧。”电梯运行后，高颖看了看魏薇说道。
“就是想谢谢颖姐，要不是颖姐，我今天肯定被骂死了。”魏薇说着还吐了吐舌头，看起来青春靓丽。
“不用客气，都是同事。”高颖不甚在意。
“要的，我听说颖姐今天没带饭，我请颖姐吃好吃吧？”魏薇小心的看了看高颖又保证了一句“肯定非常干净的。”
魏薇听说公司附近有家特别好吃的蛋炒饭，每天都排队，老板还很有个性，早就想去尝试一番，现在正好借这个机会，也带着颖姐一起去吃。
而高颖本来打算今天去袁州小店吃饭，不过看魏薇这么认真的样子，倒不好拒绝，就答应了下来。
出了公司，魏薇就开始积极的在前面带路，期间还各种夸赞即将要去吃饭的小店，一副急于献宝的表现。
“颖姐，听说那里可好吃了，我第一天来这里上班，刷附近的时候就有好多人说这家店呢。”
“颖姐颖姐，我知道你有洁癖，但是这家店超干净的，颖姐放心吧。”
“嗯。”高颖心不在焉的回了一句，只是听着魏薇的介绍倒像自己想去的那家无名小店，而路途也越走越像，根本就是同一条路了。
被人请客到正好想去吃饭的地方，是很幸运的，对于高颖这种洁癖患者来说更是如此。
高颖脸上不禁露出了淡淡的笑容。
两个女子边走边说很快就到了袁州小店的小街上，而远远的就见那里门口热闹非凡。
“颖姐看，果然很多人排队呢，我们走快点。”魏薇跳脱的往前走去。
“嗯。”
两人很快到了门口，却发现事情不是自己想的那样，听着都像在骂店老板的。
“袁老板太坑了，关门不提前说，今天又要吃别的干粮充饥。”一个男人说道。
“就是，袁老板怎么是这种老板，明天绝对不来。”一个瘦高个愤愤不平。
“小子，就是你上次你也说不来的，还不是来了。”瘦高个立刻被人拆穿了。
瘦高个并没有尴尬直接说道“要是其他地方有这么好吃的蛋炒饭，我绝对不会再过来的，哼。”
说着还不服气的哼了一声。
“谁说不是呢。”等在门口的一阵叹息。
听了一阵子的魏薇忍不住问道“这是怎么了，没开门吗？”
“小丫头，自己去看看，门上面贴着呢。”瘦高个指了指门上的A4纸。
“哦。”
魏薇上前好奇的看着上面的留言。
通知：因为今天是新历5月28日，为‘全国爱发日’法定假日，特此休息一天。
落款就是本店店主。
看到这个新奇的请假理由，魏薇第一反应是醉了，第二反应是糟了。
“颖姐，对不起。”魏薇可怜兮兮的看着高颖，脸上带着羞涩。
自己兴冲冲的带人来吃饭，路上还夸多么好吃，谁知道这一来不好吃就算了，这可好直接没开门。
但全国爱发日是什么鬼？从开没听过好不好。
还是法定假日，魏薇忽然觉得自己和店主生活的不是一个次元。
而看到这样通知的高颖却只是挑了挑眉，安抚的说了一句“没关系，这家我来过，老板相当个性。”
“咦，颖姐居然来过，快说说看。”
魏薇被一安慰也就忘了自己的不好意思，跟在转身就走的高颖后面，不停的问话。


第五十四章 清新脱俗的请假理由

五月的天，今年的蓉城还不太热，袁州在美食街上，开始逛。
普通的图案T恤，卡其色休闲裤，袁州的打扮和以前基本没有分别，唯一的分别大约是以前几乎不穿浅色系的衣裤，现在却没有这些顾忌了。
这里的美食步行街是全市最大的一条，小商铺鳞次栉比，一楼几乎都是消费比较平民的，午饭十分，里面生意火爆，人流量非常大，袁州对于吃的没有什么挑剔，找了一家闻起来食物味道最新鲜的地方走过去。
“老城包子铺”袁州看了看名字，直接走了进去。
吃什么不重要，重要的是材料一定要新鲜。
里面客人还不少，大都点的都是包子和粥，每个人吃的都很香的样子。
“老板，一笼素菜包子，一碗粥，再要一碗银耳汤。”袁州看着菜单上寥寥可数的菜色，开始点餐。
“马上就来，您稍等。”
这家小店是是一个夫妻档，中年男子看着憨厚老实，双臂结实有力，脸上带着用力揉面的红晕，女老板穿着时尚，烫着卷发，画着淡妆，精明利落的样子，算账速度也很快，一边收钱，一边端菜，一点不耽误。
“你的包子，粥，银耳汤那边桶里自己打。”老板娘端着托盘过来了，一笼四个的包子热气腾腾，泛着阵阵小麦的香气。
接过粥才发现，粥是温热的，刚刚好入口，托盘上还附送有一小碟海带。
“呼噜”
袁州先是喝了口粥润喉，才开始夹起包子尝试。
包子闻着很新鲜，面粉的香气展露无遗，一口咬下，素菜的清香也冲进喉咙，此时袁州微微皱眉。
自从增强五感后，饭菜里细微的气味都逃不过自己的舌头和鼻子，此刻除了面香气，蔬菜的清脆外还有掩饰不住的腥味。
素菜包子因为本身没有油水，搅拌馅料的时候便会加入一些油用来调和，这油的味道明显是很劣质的，袁州觉得简直难以忍受，只能匆匆吃下包子皮，和一股陈米味道的粥。
“系统，这样饭菜实在难以下咽。”袁州忍不住吐槽。
系统现字：“宿主需要学习的是每个厨师用心的那种感觉，请宿主继续浪。”
“学习的话，可以不要说成是浪吗？”袁州对系统的表达能力表示着急。
这下袁州只能开始寻找下家试吃。
第一天就在袁州各种花钱试吃中，结束。
“铃铃铃”
一大早袁州就在手机铃声中起床，这么早起床的目的也只有一个。
拿起昨天写好的A4纸啪的一下贴上了自己的大门。
汲着拖鞋继续往回走，准备睡个回笼觉。
然而袁州太天真了，刚刚回到楼上，还没躺下，楼下就传来了熙熙攘攘的声音。
仔细一听都是催促开门的，想了想还是洗漱收拾了出门。
……
另一边说好今日过来查看的李副科长正在去税务局的路上。
李副科长心里其实是拒绝的，一家有问题的小店，直接通知工商局的就好，让自己过来也不知道科长心里到底怎么想的。
就算科长吩咐的外差，李副科长还是小心谨慎的先去打卡、报备这样程序上就没有问题了。
“李副科长这是去哪？”地中海刚刚走完程序，正准备出去时，就遇到了另一位王副科长。
“王副科长，科长吩咐的事情要去办，您呢？”李副科长停下回道。
“哦，李副科长果然得科长看中，那我就不打扰了。”王副科长带着笑意恭维了两句才离开。
莫名其妙的李副科长决定还是先办好科长交代的事情，摸了摸自己的大肚子去了停车场拿车。
税务局，离袁州小店的路程不过二十分钟，李副科长稳稳的行进，也才花了二十五分钟。
而袁州门口正有一场好戏等着李副科长观看。
“哎，谁知道袁老板到底干什么去了？”有人大声的问道。
“谁知道，都两天没开门了。”马上有人不满的接话。
“这奇葩的理由也是够了，能不能好好的开店做饭。”一句接一句的都是不满。
这时候一个弱弱的女声说道“我查了查昨天真的是什么全国爱发日。”
“这种事情还是真的？”女生的话语立刻引起了回应。
“现在重点是这个吗？吃饭才是最重要的。”刚刚发言的声音被压了下去，又开始讨论新的问题，李副科长来的时候正是这样的场景。
“这是怎么了，不会已经出事了吧。”李副科长看着群情激奋的人群，心里打鼓。
踌躇了一会，李副科长还是决定上前探听情况。
“这位兄弟，这点怎么了，老板卷钱跑了？”想起袁州关于营业额的申报，李副科长果断的这么问了。
“新来的吧，不是这个，这都等着吃饭。”被问到的男子回头看了李副科长一眼，解释了一句。
“吃饭？别的地方也可以，在这里等着做什么？”李副科长不解了，从自己到这开始到现在恐怕也二十分钟了，明明关着门这些人会在这里等吃饭？
“新来的你不懂，没被坑是好事。”男子脸上浮现的笑容很是独特，独特到让李副科长脊背发凉。
“算了，我还是前面去看看吧。”李副科长小声的嘀咕，脚步缓慢的往店门口挤去。
正门口最显眼的是，这店门口连招牌都没挂，而李副科长是知道这店名早就申请注册了，现在招牌都不挂也不知是心虚还是怎么样。
正在这样想着的李副科长马上推翻了自己的想法，因为大门上贴着一张通知。
通知：今天是‘联合国维持和平人员国际日’法定节假日，为此本店特此歇业一天。
李副科长觉得自己肯定是看错了，作为一名公务人员，对于假期还是非常熟悉的，什么时候放假还是门儿清的，但是看到这个法定假日，李副科长不确定了。
刚刚查询昨天日子的妹子，刚刚抱着手机又搜索了一番，发现真的有这个日子，立刻举着手机说道“刚刚我查到了，真的有这个节日。”
“什么？”反应最大的李副科长上前一步，盯着手机仔细看着。
一看发现还真的是有这个节日，李副科长，这下心里也是无语，而其他人就更是如此。
这尼玛，这老板，咋不上天！！
ps:今天还有更新，就是手残的作者君，码字慢，会晚点。
ps2:一群差不多满了，二群群号是574674860


第五十五章 鲍鱼的区别

“真是难为袁老板，这么努力的查找这些奇葩的节日了。”咬牙切齿的声音中透着强裂的不满。
“这样，茵茵你查查明天还有什么奇葩的节日没有。”冷静下来的男人，这样吩咐了一句。
原来那个一直拿着手机查询的女子小名叫茵茵，她听话的嗯了一声，就开始努力的查询了。
而一边懵够了的李副科长也缓过神了，好奇的问道“这老板还会开门吗，万一跑了呢，听说店里东西挺贵的。”
“新来的什么都不懂，袁老板这手艺不做厨师就是浪费生命。”言下之意就是袁州如果不是厨师就可以去狗带了。
这话说的犀利直接，而且获得了绝大多数人的点头认同。
这下李副科长服了，只不过这店门没开，回去也不好交代，就又多嘴问道：“这老板今天还开门吗？”
“这不是废话，应该不开吧。”这人的回答很有趣，先说地中海的李副科长问的是废话，后给的答案又不确定，看来也是希望今天开门营业的。
李副科长不可能，一整天就耗在这里，想了想决定明天一早再来看看，然后再给科长以准确的回复。
“我查到了，查了好几遍了。”茵茵语气肯定的说道。
“怎么样，明天还有节日？”男子语气低沉的问道。
“没有，明天没有奇怪的节日了。”茵茵这种说话大喘气的方式，要不是因为是个妹子可能会被掐死。
“太好了，没有节日，我看袁老板还怎么做妖。”听到这个好消息的几人也都松了口气，三三两两的散去，准备明天过来看看。
事实证明，他们还是太天真了，今天的袁州又换了个贴A4纸方法，让已经两天没好好吃饭的乌海还是没逮到，这次方法更加简单粗暴。
袁州直接定了个凌晨两点的闹钟，起床后，拿着A4纸偷偷摸摸的去了自己店门前。
有谁看过凌晨两点的蓉城天空，至少以前的袁州是没有看过的，这次倒是好好见识了一番。
漆黑中透着丝丝凉意，路灯明明灭灭的，增添了一丝不可言说的气氛，特地套了外套的袁州也不觉得凉。
“哎呦，吓我一跳。”瞬间袁州的声音在空旷的街道上响起。
吓到袁州的是条趴卧在门口的狗，黑乎乎的环境下，就两个眼珠子发着亮光，饶是袁州这种大胆的人都被吓了一跳。
那狗就那样抬头看了袁州一眼，就又趴了回去，连声音都没有发出。
走近一看，这才发现，就是袁州天天分面汤的那条杂毛泰迪犬，它一动不动的趴在那里，融入黑暗，两只黑黝黝的眼睛，机警的看着周围，像是在守护什么。
“你在这里趴着干嘛，去你自己的地方吧。”袁州很清楚自己的店非常安全，不需要守卫，不过看到这样的情景心里也是高兴的。
施恩虽不望得到回报，但如果有也是高兴的。
泰迪很有性格的转头看了看袁州，又继续自己的机警守卫，完全不理会。
“好吧，在哪也是睡。”袁州见泰迪根本不听，耸了耸肩贴上了通知，啪嗒啪嗒的回了自己的房间，继续睡觉。
在袁州不知道的时候，泰迪已经守卫小店的夜晚很多天了。
天光大亮，又是阳光明媚的一天，几人约着过来的，远远就看见，门上显眼的纸条，心里徒生不好的预感，几步走了过去。
“这也可以？”
“我叶良辰，给跪了。”
“袁老板，我服了。”说完转身就走。
“这逼装的，我服，如果可以我希望打他一顿，绝不打手和脸。”很有逻辑，很理智的说法。
毕竟手受伤就不能握锅铲了。
通知:实在找不到节日，不开心，休息一天缓缓情绪，明日营业。
落款还是袁州。
这次没有了等在门口的人，看起来和其他关门的店铺一样。
而这次急急忙忙赶来的李副科长又扑了空，连门外等待的人都没有了，只有门上孤零零的通知悬挂，看了通知内容，李副科长这次是一肚子气。
“一家小小的餐馆，还开出脾气来了。”往回走的路上李副科长，满肚子的牢骚。
没有进到店里，李副科长也不好去报告，只能想着明天再去，还好上面通知明天会营业。
世事无常，这个时候偏偏科长找人通知说:“李副科长，科长说有事找您。”
“好，马上就去。”李副科长心里无奈只能应下。
“咚咚”
敲门声打断了科长批改文件的思路，坐直身体说道“进来吧。”
“科长，不好意思，那家店三天没开门了，我也不清楚具体的情况。”李副科长进来就先行道歉，然后才仔细说了原因。
“这么说，有很多人夸赞那厨师的手艺？”科长饶有兴趣的问道。
“是这样，只是那老板着实有些荒诞。”李副科长的评价难免带着怨气。
“如果真是那些人说的那样好的手艺，倒也无可厚非。”科长笑着说道。
李副科长心里可不这么认为，只是不好当面反驳自己领导的话，也就闭嘴不说。
“这样，明天下班，你陪我我一起再去一次。”科长对于交税这么多的一家三十平米的小店还是有些好奇的，现在又听说老板是这样一个奇葩，于公于私都应该去看看。
被议论的袁州这两天到处吃东西花钱，还是有了些收获，有些小店材料虽然没有自己的好，但也坚持用最新鲜的食材。
比如后来有家小区的包子铺，每天只营业四个小时，包子的价格是别的店铺两倍，这样也是每天都卖完的，每天还有很多人询问。
第一次袁州都没买到，轮到他的时候包子都卖完了，对了他家就卖肉包子，没有别的馅料。
第二次买到的袁州也知道了，店主这么做，生意这么好的原因，因为确实干净，他做到了他能做到的干净，明显新鲜的食材，只是味道真的算不上好吃。
这次袁州打听到了一家，特别有名的老店铺，特色菜是野生鲍鱼，每人每次都是限量提供，听说味道鲜美无比，袁州也是慕名而来。


第五十六章 袁州的舌头

店铺的位置并不难找，位于繁华的一环地带，铺面也装修的精致大气，门口的两位迎宾小姐也都是美女。
“欢迎光临，您几位？”其中一位迎宾走了上来招呼道。
“一位，大厅就好。”
袁州很是机智的选择了大厅，开玩笑包厢是要付费的，而袁州只是想要尝尝这家野生鲍鱼的滋味。
“好的，您这边请。”迎宾有礼的把袁州请到了一个靠窗的双人位置，紧靠着街道，虽然有风景但也有吵闹。
“谢谢。”袁州礼貌的道谢后，就拿起桌上的菜单，准备点餐。
“不客气，马上有人为您点餐。”迎宾小姐全程保持着礼貌的微笑，店内的装修也清淡雅致，看着很是舒心，整体袁州还是非常满意的。
“先生您好，请问您今天想吃点什么呢？”过来点餐的服务员声音清脆动听，模样讨喜。
“这样，一份鲍鱼捞饭，一份清蒸鲍鱼，就这样。”袁州点了上限的两份鲍鱼后，把菜单递还给了服务员小妹。
“好的先生，您点的鲍鱼是今天空运过来的加拿大野生鲍鱼，正好达到上限，您一会就不能再次添加鲍鱼菜肴了。”服务员声音清脆的说清楚了，鲍鱼的产地和限量。
“明白了。”袁州颔首表示明白。
“稍后会为您奉上你的餐点，请稍等。”声音清脆的服务员离去，而袁州直接掏出手机，开始玩起了单机游戏，消灭星星，一边玩一边等着上菜。
这种大型的专业餐厅，后厨光是厨师就有二十几人，每个人分工不同，就算是在大厅几乎坐满的情况下，上菜速度也很快。
“先生，这是您的鲍鱼捞饭和清蒸鲍鱼。”刚刚声音清脆的妹子领着一个传菜员，走到袁州的桌前说道。
“好的，麻烦了。”袁州把手机放到一旁，方便妹子把餐点端到面前。
不过两道菜，速度还是很快的，服务员妹子两者传菜员继续为下一个客人端菜。
一个服务员一般会服务几张桌子，这样店内才会井井有条。
小小的紫红色砂锅里装着大约一碗饭的样子，倒扣成圆形，莹白的米粒上浇着棕色油亮的鲍鱼汁，汆烫过的西蓝花和上海青围成漂亮的形状，鲍鱼则被切成薄薄的薄片铺在一旁，浸着汤汁，一些红红的胡萝卜丁点缀其中。
整个饭菜色、香、味、俱全的样子，袁州却疑惑的摸了摸自己的下巴。
“嗞”
稍稍拉过另一道菜，清蒸鲍鱼。
这道菜因为是清蒸，吃的就是一个鲜字，是以大厨只在表面撒了葱花。
袁州用筷子翻夹了一下，发现处理的也很干净，闻起来只是微微带着鲍鱼的腥味，带着海风气息的鲍鱼无疑也是新鲜的。
盘子里只有四只鲍鱼，都是大个的那种，清蒸需要使用大个鲍鱼，这也没问题，切成菱形的鲍鱼更好入味的同时，视觉效果也提升了许多。
“哎。”袁州叹了口气，这才拿起勺子开始吃鲍鱼捞饭。
袁州吃饭的速度是不快的，特别在吃的不多的情况之下，鲍鱼捞饭只吃了三分之一，而清蒸鲍鱼甚至只动了半个。
就算上次那个除了新鲜别无长处的包子，袁州也是吃完了的。
而比包子贵得多的鲍鱼吗，袁州却几乎满桌剩下了。
差评。
二十分后，袁州起身去了前台结账。
五分钟后重新回到大门口的袁州，看了看金碧辉煌的招牌，不禁摇头。
这一连串的动作在袁州维持的冷漠脸上，感觉还是很帅气的，不过没有维持住三分钟。
“等等，感觉忘记了什么。”袁州突然站住，自言自语。
“你手机的声音好小，你说大声点，我这边听不见。”突然一个路过袁州边上的人，拿着电话对手机那边的人说道。
“对了，手机”袁州摸了摸下巴，转身准备回去店里拿回新买没多久的手机。
袁州走后他的桌子并没有被收走，因为桌上的菜色几乎没怎么动，这在他们店里几乎是不可能的，先不说味道，就那1998的清蒸鲍鱼也不是谁都浪费的起，而且客人的手机还在桌上。
坐在袁州对面的是个一家三口，看起来就是中产阶级，男的西装革履，女的更是背着驴牌包包，同行的小女孩也打扮的可爱异常。
桌上点了三人份的鲍鱼，奇怪的是，只有中间西装革履的男士吃了一只，剩下的都还没动，这时候西装革履的男士开口叫了服务员“小姐，麻烦你叫一下你们经理。”
被叫过来的正是那位声音好听的妹子，妹子疑惑的看了看桌上饭菜，没有任何不妥后才说道“先生，您有什么事情，我也可以帮你解决。”
“小姑娘，你恐怕解决不了，还是叫你们大堂经理过来吧。”西装革履的男士绅士的笑着说道。
“军华，要不就算了。”边上靓丽的女人，拉着男士轻轻说道。
“没事，你不要管，他们这样就是骗人。”西装革履的男士坚持的说道。
见自己丈夫这样坚持，靓丽的女士也不在说话，而一边的服务员则茫然不知，只能继续问道“先生，是饭菜有什么不和你们的口味吗？”
“确实是饭菜，但却不是口味问题，去叫你们主管。”这次西装男语气坚定了许多，也带了些些不满。
眼看自己确实解决不了，声音清脆的服务员只能说道“您稍等，我去帮你叫大堂经理。”
说着带着不安，去到办公室寻找大堂经理。
很快大堂经理一个穿着黑色职业套装，盘着发，看起来三十几岁的女人，一脸严肃的走了过来。
走到近前就微微一笑语气柔和的说道“先生，请问您找我是有什么需要吗？”
“大堂经理，”西装男看了看大堂经理的胸牌上面写着刘娜，“刘经理，请问你们的鲍鱼今天来自哪里？”
“先生，我们今天提供的鲍鱼，来自加拿大太平洋海域的野生顶级鲍鱼。”刘经理冷静的说出一大段话。
“哦？野生的，确定吗。”西装男严厉的看着刘娜质问道。
“确实是野生的，先生请放心。”刘娜坚持的说道。
就这样两人你一言我一语互不相让的小声争执起来，袁州到来的时候，刘娜也被缠的有些冒火直接说道“我们的鲍鱼绝对是来自加拿大的野生鲍鱼。”
这时候听了一耳朵的袁州正好小声嘀咕了一句“一股沙子味，明明就是养殖的。”
话多必遭，亘古不变的真理。
ps:求个票~推荐票什么的，谢谢~快夸我，今天四根哟~，这一更是为我第一个舵主加更，谢谢各位小伙伴的支持。


第五十七章 躺枪的袁州

话多必遭，亘古不变的真理。
这不正争论的如火如荼的两方，都听见了袁州的这句话。
“小兄弟，你说的对，你来评评理，这鲍鱼明明就是养殖的非要说是野生。”西装男转头热切的看着袁州，一副寻求同盟的模样。
“这位客人，您应该好好品尝美味，您说呢？”刘娜本来是不会这样对客人说话的，但是现在先是被眼前的西装男纠缠，现在又被袁州这样火上浇油，语气难免严厉了起来。
背后议论被人听见，袁州是有些不好意思的，西装男直接这样叫破，袁州也没打算多管闲事，拿起手机，正准备离开的袁州一下子听见刘娜的话语，也只是皱了皱眉头
刘娜见袁州并没有插手的意思，松了口气，其实刚刚这样的话说出口刘娜就有些后悔了，再怎么样眼前的也是顾客，这样说话是不妥的。
而西装男却没有那么容易放走袁州，好不容易有个和自己一样识货的，怎么能不管这事，不说出来呢。
“刘经理，你看不是我一个人这样说，你这里的鲍鱼就不是野生的。”西装男见袁州还是事不关己的往外走，提高音量大声道“大家听我说，刚刚那位先生说了，这里的鲍鱼都是养殖的，不是野生。”
这一下餐厅吃饭的人炸开了，来这里吃饭都还是有些资产，是以开始这边争执的时候，并没有人刻意去听，现在西装男的做法却让袁州一下子成为众矢之的。
“怎么回事，不是打着野生的招牌吗？”一个穿着富贵的女人，立刻放下手里的鲍鱼皱眉问道。
有了人开口，其他人也开始七嘴八舌的议论起来。
“不会吧，这是老店，我经常来吃，着鲍鱼的品质没的说。”一个忠实顾客摇头表示不信。
“这可说不定，现在的商家信都黑着呢。”也有人怀疑。
“都是那个年轻人说的？问问他。”有人见袁州站在中间一脸严肃的样子，提议道。
“没错，问他。”更多人附和了。
“小伙子，你怎么知道这鲍鱼是养殖的，哪来的消息？”人往往都是盲从的，这下袁州开始被其他客人的各种问他围攻。
造成这样现象的西装男满意了。
一旁的刘娜这下彻底怒了，瞪了西装男一眼，踩着高跟鞋赶忙走到袁州边上，因为怒气升起红晕的脸上挤出笑容道“大家，放心我们也是几十年的老店了，品质一直有保证，刚刚只是个恶作剧。”
说着用眼神示意袁州配合一下，而袁州只是耸了耸肩，并不配合，毕竟鲍鱼是养殖的是事实。
“这位先生刚刚只是想博大家一笑，我们这里的鲍鱼怎么可能是养殖的，对吧。”刘娜觉得这种情况下一般都会选择息事宁人，刚刚袁州不就是这样做的么。
“不是，我确实这样说了，而且是事实。”袁州反感这个经理老是用自己做筏子，打圆场，干脆顺着心意和系统的要求说出了这样话。
没错刚刚系统又发布了任务。
系统现字：“作为一个厨神候选人，怎么能被人质疑你的舌头有问题，去吧，青年，让他们见识一下厨神候选者的实力。”
【随机任务】揭穿鲍鱼的真面目。
【任务奖励】茶叶蛋
其实系统不发布这个任务袁州也会反击，这样拿自己做梯子，也要知道梯子也是有脾气的，何况事情本来也不关自己的事。
这下餐厅的食客一片哗然。
“这小兄弟说的是真的？”一个中年男子站起身语气严肃的问道。
“不是这样的，这位先生您这样说我们餐厅可以告您，告您故意诽谤，您明白吗。”刘娜深吸一口语气严厉的说道。
这下事情也不是刘娜一个大堂经理控制的住了，一边反驳一边让身边已经傻眼的服务员去通知苟经理过来。
“我当然能为我说的话负责，只是希望刘经理你也能为你们餐厅的话负责才好”袁州瞥了一眼刘娜。
“相信各位是慕名而来，我同样也是，不巧在下对于吃食有点了解”袁州站到刘娜前面开始讲述。
“那里是我点的餐，当然钱已经付过，两样鲍鱼食材做的都试吃过，厨师处理的还不错。”袁州指了指靠窗位置的餐桌。
餐厅的人都下意识的转头看去，桌上的食材就像没动过一般，这下有些相信袁州的话，这里一顿不便宜，而桌上却和没动过差不多。
“刚刚是手机忘拿，才回来拿手机的。”说着拿起手上的手机晃了晃。
“然后看到了那位先生和这位刘经理争执，不小心说了句实话，事情就是如此。”袁州几句话说清楚事情的起因。
这下西装男站出来说道“没错，我们一家刚刚从加拿大回国，而这位小姐端出来的鲍鱼说是加拿大野生，味道却不对，所以我就理论了几句，谁知他们根本不承认。”
“你们餐厅怎么回事，是不是拿假的糊弄我们。”
“就是，快退钱。”
“亏我还是你们餐厅老顾客，以前的是不是也假的。”
一下子餐厅里的人觉得自己受到了欺骗，群情激奋。
这时候去请人的服务员带着苟经理到了，苟经理年纪很轻，看着不过三十岁的样子，脸上挂着沉稳的微笑，上来就说道“大家稍安勿躁。”
安抚下餐厅的众人，苟经理才面带微笑的对着袁州和西装男问道。
“两位觉得我们餐厅提供的鲍鱼非野生，有什么证据吗？”
这年代都讲究个证据，苟经理还真不信有人光这样随便吃一下就知道是不是野生了，是不是野生这东西可说不好。
见两人都不说话，苟经理也就绅士的说“两位这样没有证据的胡乱猜测，恐怕不好。”
说完不在针对两人，就准备安慰客人。
西装男不说话确实只是觉得味道不一样，和刘娜那副肯定是自己错的样子才坚持，确实拿不出证据，也说不出来什么理由。
至于袁州则开口了“……”


第五十八章 头头是道

至于袁州则开口了“不好意思，我有证据。”
袁州淡定如风，现场安静了下来，才继续说道。
“既然大家来吃鲍鱼，肯定对其有一定了解，我就不说废话了，就说说野生和养殖的区别。”
“鲍鱼的名称原先叫盾鱼，因鲍叔牙爱吃，而被称为鲍鱼，而有鲍鱼的形状像人的耳朵。”
“这位先生，你说的这些都是基础的鲍鱼知识和今天我们要讨论的问题，有什么关联吗？”苟经理语气沉稳的说。
“并无关联，我只是就此来彰显我的专业。”袁州道:“接下来才是你们想知道的。”
“如果我了解到的知识没错的话，鲍鱼的养殖方法有筏式笼养、工厂化养殖、坑道养殖，还有一种比较接近自然养殖的底播养殖。”
此话一说，脸色沉自信的苟经理脸色才变了。
“而你这家餐厅选用的就是这种养殖方法所养殖的。”
袁州张口就来，没有一点停顿。
“鲍鱼的生长缓慢，一年的鲍鱼贝壳大体可达2—3厘米，二年的可达4—5厘米，而壳长10厘米以上的鲍鱼大约要长六、七年。”
“养殖鲍鱼则只需要两年，苟经理对吗？”袁州说:“怎么样，这样很专业是吧，连养殖鲍鱼的方法，时间都知道的一清二楚，现在你是不是在想，我会不会是专业养殖鲍鱼的。”
“这位先生，您说得很对，你这些只是养殖鲍鱼的方法，但并没有证据不是吗？”苟经理面色冷静的指出袁州没有证据这件事情，即使到现在态度也很好。
“哦，还没说两者的口感差别是吧。”袁州好似逗老鼠的猫，继续说道。
“加拿大鲍鱼什么样我不知道，不过这个鲍鱼是国产鲍鱼中皱纹盘鲍，而这种鲍鱼有个特点。”袁州一边拿着手上的鲍鱼壳把玩一边说道。
“具体资料，我不行叙述了，有兴趣的人可以自行百度。”
袁州说完，周围看热闹的人还真的有人开始百度皱纹盘鲍。
然后传来一道道议论声:
一个客人拿着手机说:“真的是，外号叫翡翠鲍，为褐绿色或褐红色，它在使用红藻喂养，则会长出鲜绿色的外壳，投喂紫菜则长出暗红色。”
有人说下半句:“野生的足部相当发达，占体重40%，其中每100鲍鱼肉含蛋白质40克，脂肪0．9克，碳水化合物33．7克，差距太大了。”
……
“都知道什么是皱纹盘鲍了，那么现在各位可以看看自己桌上的鲍鱼了。”袁州放下手里鲜绿色的鲍鱼壳，缓慢的说道。
“稀里哗啦”
每个人的桌上都传来各种翻盘子的声音。
“真的是这样，这小兄弟说的没错。”很快就有人检查完了自己的盘子。
“黑心的商家，居然打着野生的旗号卖养殖，人工的就人工，还说野生。”有人附和。
“骗了我们那么久，应该赔钱。”有人马上说到了最重要的。
“就是，你们这样是欺骗消费者。”
“我刚刚已经打电话给315了，那边说了会进行处理。”一个眼镜男冷静的放下手机。
“亏你们还是老店，这样玩下去就没人会来了。”失望的人很多。
“反正我已经报警了，这样都构成诈骗了。”一个翘着二郎腿的神在在的说道。
这下苟经理也兜不住了，主要袁州说的句句在理，而且也是事实，联系养殖场都是他亲自负责的，为了像野生的，还专门选择的这种鲍鱼，没想到居然会被人识破。
要不是服务员已经告诉自己袁州是被西装男坑的，苟经理简直怀疑这是对手的阴谋。
苟经理现在是没空管别人了，都有好几人打了315投诉电话，甚至有报警的，现在的餐厅就是一团乱，西装男也加入讨伐队伍。
这个时候怕麻烦的袁州则拂衣离去。
任务都完成了，也就没有必要呆在那里了，至于赔偿，太麻烦了，袁州选择安静的离开。
刚刚走出门口的袁州手机适时的震动起来。
上面显示的是陌生号码，考虑了一分钟，袁州还是决定接起来。
“喂……”
“你小子终于接电话了，你还开不开门了，都多少天了，你想饿死我？”熟悉的声音从电话对面传来。
“哦，孙明，怎么了？”袁州疑惑的问道。
“怎、么、了，你好意思问我，快说什么时候开店。”孙明在那边气的大声吼道。
前一天孙明兴冲冲的跑去准备吃好吃的，犒劳一下自己，谁知看见了袁州的通知，爱发日是什么鬼东西，这是孙明第一次了解袁州的恶趣味。
以前只是觉得自己这朋友话少，但是对朋友还不错，现在才知道他还这么关心各种节日！
“明天，你没看到通知？”袁州继续疑惑。
“所以今天也没开。”孙明的语气已经平淡不少，但袁州这句话一出瞬间又心火升起。
“嗯，怎么了？”袁州固执的问，到底什么事情找他。
“算了，没事，好久没聚过了，我们一起聚聚。”孙明说出了目的。
“五天前才见过，去吃什么？”袁州先是说出事实，然后才问道。
“你开店了，还去别的地方干嘛，去你店里。”孙明理所当然的说道，这才是主要目的，好几天没吃到袁州做的了心痒难耐。
“今天不开门。”袁州果断拒绝。
“对啊，不开门，就我们几个。”孙明很是为袁州着想。
“嗯，去别的地方，店里不行。”袁州根本不按常理出牌。
“兄弟聚聚，你小子亲自下厨不行吗？”孙明开始使用友谊政策。
“不行。”友谊的小船说翻就翻。
“开店挺累，不开就休息休息，去外面吃。”袁州还是解释了一番。
“行，那就吃烤鸭吧，老李家的。”袁州说到这份上，孙明也就顺着改了地址。
“好的，我五点到。”袁州看了看时间，确认的说道。
“行，挂了。”说完孙明率先挂断电话。
……
“咔啦”
深夜十一点五十，袁州打开了自家后门，啪的一声按亮灯光。
“嗯？看起来还是很干净。”袁州嘀咕了一句，一尘不染的厨房，开始跌跌撞撞的上楼。
作为一杯倒，袁州今天喝了两杯啤酒，现在整个人的状态就是晕乎乎的，不知道东南西北，酒量这个东西果然需要锻炼。
砰的一声和衣倒在床上，袁州都不想去洗漱，迷迷糊糊快睡着的时候，系统发来提示。
系统现字：“恭喜宿主顺利完成第一阶段任务，奖励可领取。”
“领取。”袁州咕囔道。
这句领取包含了已经任务完成的茶叶蛋和西瓜汁一起领取了。
然而酒精的强大作用，却让袁州直接睡了过去。
楼下价目表又新添了两样新的物品，小吃和饮料都有了第一个品种，而价格非常完美的体现了一句话……


第五十九章 西瓜汁

一夜好眠，喝了酒的袁州发现，昨晚睡的特别熟，摸起手机一看，才六点二十。
“看来今天有灌汤小笼包吃。”袁州咕囔了一句，爬起身。
随手一掀自己衣服，一股混着着隔夜酒和汗臭的味道冲鼻而起，被自己熏到的袁州，立刻拿着洗漱用品去了浴室。
浴室里哗啦啦的水流声，袁州发现最近一个月前面的工作强度大，现在两只小手臂肌肉线条优美，上臂也结实有力，水流冲过整个身体，带起细小的水珠，看着到比以前性感了许多。
鉴于自己三天没开业，袁州早上特意做了一百五十分小笼包，除了自己吃掉四份，还剩一百四十六。
“袁老板，今天应该会开门。”门口突然传来一个男音。
“当然会，门上都没贴东西，在不开门今天这就把这门砸了。”乌海带着满满怒气的声音从门外传来。
“对，就应该这样，袁老板太任性了。”立刻有人附和。
“海哥你应该早点这样做。”看热闹不嫌事大的大有人在。
这时候袁州‘哗’的一声拉开大门，看了乌海一眼，语气平淡的说道“如果门被砸坏了，维修的费用你出，维修时间需要一个礼拜。”
说完，袁州就走回自己的位置上，等着客人进门。
刚刚还各种应援乌海的人，立刻做出一副我们不熟的样子，从乌海身边走过。
“袁老板，刚刚不是我一个人说的。”乌海稍稍不自在了一会，立刻又恢复了，还开始卖起惨来。
“你看看我这样子，这三天过的可惨，袁老板下次你可不能这样一声不吭的就关门了。”乌海指着自己凌乱的小胡子可怜兮兮的说道。
“我有写通知。”袁州的语气永远这样平铺直叙。
“说道通知，袁老板你是如何神不知鬼不觉的贴上去的？”乌海想起自己天不亮就起床盯着也没发现袁州的事情。
袁州的回答是看了乌海一眼没说话。
这一眼包含的鄙视，连边上围观的人都看了出来，乌海开始转移话题“袁老板今早有灌汤包吗？”
只是随便问问，没抱太大期望的乌海这次却得到了肯定的回答“嗯，有。”
“太好了，袁老板良心发现啊。”乌海激动的坐下，感慨了一句。
“灌汤包一份。”每个进来的都开点餐，直到十个位置坐满，后面的人自觉开始排队等候。
“吸溜，吸溜”
然后整个店里充满了灌汤包的香味，和吮吸汤汁的声音，还有被烫到的呼气声。
后面排队的人越来越多，吃完的人自觉让下一位，拼桌在袁州店里司空见惯，虽然只有一张桌子。
一个半小时候，一百多份的灌汤包全部卖完，急于吃灌汤包的众人，并没有发现新增的菜色。
直到中午伍州第一个发现，已经一个礼拜没来的伍州第一件事就是看有没有新出好吃的，虽然有了女朋友的鼎力支持，但作为程序员的伍州还是不能大吃大喝的，不是谁都是乌海那个土豪，天天顿顿把袁州小店当食堂吃，还一次点两份或者三份。
“袁老板有新菜没有？”伍州上来一屁股坐下就开问。
然而袁州对于一个礼拜秀一次恩爱的伍州全无好感，直接指了指墙上。
“哎，袁老板老是这么酷，我女朋友都说要我学学袁老板这样不苟言笑的模样，说是很有魅力，嫌弃我话多。”伍州丝毫不觉的又撒了把狗粮。
“话是挺多的。”既然别人喂自己吃狗粮，那袁州肯定要回报的，这一刀就插的很好。
“呃……”伍州不开口了，默默的回头看价目表去了。
“咦，居然出饮料了，还是西瓜汁。”伍州一眼就看见了自己女票最喜欢的饮料，不过下一瞬间就被墙上那金闪闪的几个8震慑了。
“袁、袁、袁，袁老板你这是茶叶蛋的价格？”伍州指着墙上的价格，激动的都结巴了。
袁州明显嫌弃的看了伍州一眼，一个程序猿，还结巴都有女朋友，自己有家有业长得还帅都没有女朋友，在心里各种安慰自己后才开口“嗯，没错，吃吗？”
“不用了。”这句话说得特别快速，伍州觉得自己果然像那个流言一般，是吃不起茶叶蛋的人，太可怕了，这个价格的茶叶蛋恐怕国内大部分吃不起。
“不试试？现在是特价。”袁州语气平淡，没有一点推销的意思。
说起来，袁州自己也很好奇这茶叶蛋，因为他自己也没吃过，而这茶叶蛋需要别人点了才会出现在小小的厨房里，至于袁州不吃的原因，很简单，太贵。
“呵呵。”伍州直接冷笑，这价格告诉自己还是特价，那么不是特价又多贵？
伍州觉得这一定是自己今天进门的方式不对。
“一杯西瓜汁，一份蛋炒饭。”伍州决定今天喝喝这价格才88的西瓜汁压压惊。
想一想，八十八的西瓜汁也很贵，不过比起茶叶蛋，就差太远了。
“好的，稍等。”心里闪过可惜的袁州，还是先去准备蛋炒饭。
至于西瓜汁，这个做法不同，需要现做。
“你的蛋炒饭。”袁州端上蛋炒饭，却没有送上西瓜汁。
伍州也不着急，就看着袁州蹲下身，从琉璃台下面的柜子摸出一个大约五斤重的西瓜，看着就像外面卖的条纹西瓜一般，不过差别大概就是看着特别圆，不管从哪个方向看都很圆，已经达到了正圆的地步。
“袁老板的西瓜真圆。”伍州换了几个角度看完后感慨。
市面的西瓜从来没见过有这么圆的，这个西瓜不一般。
“嗯。”袁州说完带上一个口罩，这才从后面的刀架抽出一把西瓜刀，已经开刃，稍稍一嗅，没有任何铁锈味，这样才不会破坏西瓜本身的味道。
“哗啦”
直接一刀把西瓜切成了两个相等的半圆。
伍州以为这下会开始把西瓜挨个切下开始榨汁了。
袁州却换了一把小型的尖刀，一手握刀，一手轻轻转动西瓜，对了西瓜下面都垫着厚厚的天鹅绒，防止碰伤。
现在这样转动也没有一点声音，尖刀非常快，袁州的手也很稳，一圈就挖出西瓜中间最甜美的一部分，没有一点黑色的西瓜子，留下来的全部是红艳艳的瓜肉。
“刷刷”
一个大勺子轻轻的把瓜肉盛进一个怪模怪样的小型机器的肚子里，机器不大，装瓜肉的地方却很大，这么一块瓜肉才装了不到五分之一。
另一块瓜肉被袁州如法炮制，全部放了进去。
PS：不好意思，久等了。


第六十章 浪费的袁州

另一块瓜肉被袁州如法炮制，全部放了进去。
全部放完的袁州，这才开始盖上机器的盖子，拿出一个玻璃杯放进机器的肚子下面。
袁州拿起盖子上黑色的棍子，慢慢往下按压，里面的西瓜开始被挤压，鲜艳漂亮的红色西瓜汁慢慢不停歇的流进玻璃杯里。
按压到底后，杯子里的西瓜汁也正好装满。
“你的西瓜汁。”袁州端出西瓜汁，放到伍州面前。
“袁老板，我以前一直以为你是个冷漠的人，但是没想到居然对我这么好。”伍州拿着西瓜汁一脸感动的说道。
“嗯？”袁州完全不懂伍州的感动点在哪。
“居然用中间的给我榨汁，其他的给别人。”伍州继续莫名感动的说着。
“哦，误会，每个人点都会重新开一个，只用这么多。”袁州说着把西瓜发到下面另一个柜子里。
剩下的西瓜系统都是要回收的。
袁州的解释，伍州根本不听，只是认为他嘴硬而已，那么大一个西瓜只用中间榨汁，剩下的不要，谁会相信。
不过伍州还是贴心的改变了话题“袁老板，我想喝冰西瓜汁，加冰块应该没问题吧？”伍州拿着西瓜汁问道。
“不行。”袁州一口拒绝，然后才说道“这西瓜汁就是冰的。”
伍州看着袁州的眼神就是你TM在逗我，这杯子都是常温，西瓜汁里面也没加冰块，怎么可能是冰的。
而袁州根本不理会他，开始招呼起新的客人。
而这次新来的客人，是上次来过做直播的王梦，这次的王梦穿着鲜红短袖衬衣，下身是深蓝罩黑丝的印花长裙，看着青春可人，鲜艳的颜色也映衬的王梦皮肤雪白。
“各位观众，今天我又来了这家无名小店哟。”王梦的声音俏皮可爱，说着还卖了个萌。
[萌萌快去看看老板，我要看酷酷的老板。]夜沫生
[不不不，我们要看萌萌吃东西。]性见如来
[我还是比较好奇老板的价目表，萌萌看价目表。]业余＆了解
[没错，萌萌去看价目表。]GG呵呵哒
“既然各位都要求，那我们先看看袁老板出了什么新品吧。”萌萌说着就把手机移向价目表。
然后萌萌的屏幕炸开了锅，留言直接刷屏了。
[我看见了什么，这是茶叶蛋？]梦想向前
[我现在相信我吃不起茶叶蛋了，这是金蛋吧。]迷途信仰
[对不起我错了，我真的吃不起茶叶蛋，我果然是**丝，这价格我服。]飘香瓦片鸡
[让开让开，本土豪来了，哦，才888一颗，吃的起，萌萌接着打赏。]英&amp;雄
说着五架飞机刷屏而过。
[仇富，这店简直了，茶叶蛋一颗888，老板怎么不去抢，不对抢都没这么快。]黑夜的篇章
“谢谢英雄土豪的打赏~不过这个茶叶蛋上面写的特价哦。”萌萌先是笑眯眯的谢了打赏，才指出茶叶蛋价格边上显眼的特价二字。
[哦，特价就不吃了，土豪如我只吃正价。]英&amp;雄
[我还是继续吃土吧，手动再见。]GG呵呵哒
“咦，老板新加了西瓜汁，我今天吃西瓜汁配蛋炒饭吧。”萌萌偏着头考虑了一秒，脸上高兴的说道。
这时候袁州正好过来问道“吃什么？”
“西瓜汁一杯，蛋炒饭一份。”王梦很是快速的点餐，然后开始架上手机，开始和观众互动。
“好的，稍等。”
袁州的流程还是很刚刚一样，先炒饭，然后才开始准备西瓜汁。
这时候王梦突然喊道“袁老板等等，我可以拍吗？”
王梦看着袁州拿出西瓜准备榨汁的时候突然说道。
考虑了一秒，袁州同意了，好歹这个女孩帮忙完成过自己的任务，虽然她不知道，但这个人群袁州还是愿意还的。
“大家快看，老板要做西瓜汁咯。”萌萌先快速的说了一句，就把镜头对着袁州，开始拍。
一边看一边有观众开始科普。
[西瓜汁一般选用无籽西瓜，这样榨汁就不会有西瓜子的苦味，而且外面的西瓜汁一般会加些柠檬这样味道更佳。]飘香瓦片鸡
看着观众的名字就知道是资深吃货，西瓜汁也知道这么多，然而还是猜错了。
[飘香这次猜错了，这老板选用的是有子的，不知道会不会挑出来。]GG呵呵哒
[哎呦我去，老板这是给萌萌福利啊，居然只用中间的芯子榨汁，萌萌威武，肯定是老板被萌倒了。]染血荷花
[没人发现这西瓜有问题？]英&amp;雄
土豪的英雄突然发出疑问，土豪走到哪里都是受欢迎的，下面刷出一排求解答。
[这西瓜如果我没看错，市面售价227元一个，这个西瓜有可能产自日照充足的新疆和扶桑那边北海道，这样的西瓜，很稀少而且甜度和风味都是最好的。]英&amp;雄
[对了北海道的西瓜现在年产是一百个，拍卖价达到4000美金，去年尝过，嗯，还是西瓜味，不知道袁老板的到底是哪种。]英&amp;雄
其他的也许吃瓜群众没看懂，但是价格是看明白了，这样一个西瓜居然要227，平常一个十斤的西瓜大约二十块，而现在这个看起来不过五斤左右的就要两百多，这样算起来这老板的西瓜汁88简直是白菜价。
不过一个西瓜能做很多杯，算起来到还好，正当观众这样想的时候，萌萌开口问道“袁老板你这样只用中心的瓜肉，剩下的有子，榨汁的时候怎么办？”
“剩下的西瓜会回收用来做肥料。”袁州先把西瓜汁递给王梦，这才接下口罩说道。
这下吃瓜群众表示震惊了，屏幕上久久没人发弹幕，还是土豪的英&amp;雄发了一句。
[这老板我服，分享地址，明天去吃。]英&amp;雄
[一般西瓜汁，不加水我就很开心了，但这的只用中间的？]
[如果真是土豪说的那种瓜，这老板还只用最中间的，我觉得八十八的西瓜汁……太便宜了。]
[麻麻问我为什么跪下看直播。]
[跪下？我现在尼玛都是趴着的，这老板太土豪了。]
这下频幕里的弹幕才正常起来，各种说袁州土豪的刷屏而过，更多的是准备去花88尝试价值227的西瓜所做的西瓜汁。
“袁老板果然无情冷漠。”这时候边上吃饭的伍州幽幽的说了句。
刚刚袁州身体力行的证明了，伍州刚刚的感动都是自己想多了而已。
不甘心的伍州这才怨念非常，要知道伍州觉得袁老板平时就对自己很是冷漠，刚刚觉得好点，就被无情的告知这只是错觉。
“嗯。”袁州对于这样评价，不痛不痒的嗯了一声。


第六十一章 口感和冰度

王梦接过西瓜汁整个人都是懵的，还是弹幕拯救了呆愣的王梦。
“袁老板，你种的什么东西，居然还需要这样的西瓜做肥料？”王梦问出了店里所有人都想知道的东西。
“到时候就知道了。”袁州慢悠悠的说道。
“不能透露一下？”王梦的尾音里带着可爱的卷儿，听起来软糯可爱，让人心软。
比如刚刚走进来的男士就帮腔了“袁老板透说一下，再不说人家小姑娘都要哭了。”
“不会。”袁州从来就只会拒绝这样要求，哪怕是个美女，是个有人帮忙的美女，一视同仁才是袁州的处事方法。
“额……袁老板还是这么个性。”帮忙的男士被噎了一下，只能自己找个台阶下来。
“谢谢，这应该是袁老板的商业机密，不说也关系的。”王梦非常善解人意的说道。
这样就和袁州的冷漠形成鲜明的对比，不过只要是来过的老顾客对于袁州的个性在清楚不过，早就说过天才是有特权的。
而袁州只不过很遵守原则，虽然墨守成规，不过看起来也不算缺点。
“袁老板，蛋炒饭。”
“清汤面一份。”
“套餐、清汤面套餐一份。”
不一会儿，整个小店就被各种点餐的声音充斥。
“好的，各位稍等。”袁州已经很是习惯每个人这样杂乱的点餐，而袁州只需要记住需要做的菜色就好，至于是谁的餐点，等到做好之后，自会有人来认领。
所以这些都不用袁州操心。
随着小店开始忙碌起来，最先点餐的伍州和王梦也开始用餐了。
“这明明就是常温了。”伍州握着杯子，嘀咕了一句。
伍州非常怕热，所以贪凉，只要女朋友不在身边就会买冰的吃，饮料更是只喝冰，西瓜汁没冰在伍州看来就没什么好喝的了。
不过八十八一杯的，不喝那是不可能的，何况是袁州小店的东西。
“呼噜”
伍州一下子喝了小半杯，冰凉清甜的口感瞬间占据了全部心神，一种通透舒爽的感觉，油然而生。
可能不是搅碎所榨的，没有其他西瓜汁那样，里面还有西瓜细碎的熔渣，只有清新好喝的纯汁液，压榨的西瓜没有破坏西瓜里面的筋，所以也没有筋的白味，只有瓜肉的甘甜。
因为只用中间最甜美的一块所榨，这一口的感觉就好像，整个西瓜的口感都到了嘴里，还是那种美味溢满整个口腔的滋味。
这样的滋味实在太美妙，不知不觉就喝完了整杯，打算配饭的伍州傻眼了。
“看起来就很好喝的样子，对不对。”王梦拿着玻璃杯开始在镜头前各种卖萌展示。
[我觉得西瓜汁和萌萌更配哟。]龙笑云天
[没错，西瓜汁称的萌萌的脸好白皙，好想咬一口。]花满~看不出的世界
[我说现在是注意这个的时候吗？]英&amp;雄
[土豪出没，瞻仰围观。]马背上的猴哥
然后下面开始歪楼，各种膜拜土豪的留言刷屏，还是萌萌机智的解救了被各种问他困扰的土豪英&amp;雄。
“土豪已经是萌萌的朋友了，土豪土豪你刚刚说的什么意思，注意什么？”萌萌吐了吐舌头，然后才问他刚刚说的什么意思。
[仔细看看杯子有什么不一样，萌萌你喝喝看，这西瓜汁应该是冰的。]英&amp;雄
“咦，是这样吗，可是我拿着就感觉是常温的呢。”萌萌仔细的观察了一番杯子。
一般来说玻璃在遇冷后，会产生白雾，而冰的果汁装进去，会有小小的气泡停在杯子的璧上，而眼前这杯西瓜汁不光握着没有冰冷的感觉，里面也没有产生白雾和小气泡，就因为这样，王梦才以为这是一杯常温的西瓜汁。
[喝了就知道了。]英&amp;雄
“好的哟。”萌萌一般不会拒绝这样合理的要求，依言喝了一口。
瞬间双眼晶亮，不住的点头，又继续喝了一口。
[现在明白我的意思了吗？]英&amp;雄
[不停喝西瓜汁的萌萌超级萌，决定今晚就吃西瓜吧。]龙笑云天
[哟，接着萌萌，拿去买西瓜汁。]花满~看不出的世界
说着一架飞机飞过。
[土豪想说的就是西瓜汁是冰的？]世态炎凉ova
[土豪土豪，你到底什么意思？]迷途信仰
大多数人并不明白土豪想表达的意思，包括正在享受西瓜汁的王梦也是。
[这杯子是希诺的，希诺的一个高端品牌，而这个牌子，是现在国内高端杯壶领导品牌，最特别的是，它是《双层口杯》行业标准的起草者。]英&amp;雄
[双层杯？意思是这看起来薄薄的玻璃杯还是双层的？]花满~看不出的世界
[这怎么可能，萌萌举起杯子我看看。]江s
考究党觉得这基本不可能，毕竟刚刚萌萌的展示可是360%的，很明显就是一层而已。
王梦很快举起杯子，又好好的展示了一番，这下众人发现，这辈子居然真的是双层，只不过只有在杯底地方才能看见是两层的痕迹。
[这种杯子有个特点，提前被冰冻过后，里面那层会很冰，外面的一层却会很快恢复常温，西瓜汁倒进去会变得冰凉，但不会太冷。]英&amp;雄
[果然和我一样有品位，我就是用这个牌子的杯子。]英&amp;雄
最后土豪总结性的说道。
观众有志一同的忽略了土豪的总结话语，开始讨论袁州的土豪。
[一个杯子而已，居然用这么好的，除了茶叶蛋，看来这家店的水很深啊。]花满~看不出的世界
[看来有必要去实地看看。]博雅落子
[不要说得好像吃得起一样，里面最便宜的也要66，老板应该是走精品吧，我还是看着萌萌吃就好。]梦想向前
[感觉好多有钱人，那么贵还有不少人吃。]世态炎凉ova
[国内的有钱人的确不多，但也不少，更何况老板的东西这么好吃]悠懒行舟
[老板我要给你生猴子。]我是女生萌萌哒
……
“太好吃了。”萌萌作为主播，还是很有控制力的，留着剩下半杯的西瓜汁配着蛋炒饭吃完了，当然看的观众是一边看，一边抓着手上的东西开吃。
觉得自己占位太久的萌萌也，立刻让开位置。
“今天谢谢袁老板的配合，非常感谢。”王梦说完，稍稍的鞠躬，蹦蹦跳跳的就出去了。


第六十二章 金蛋

“不客气。”袁州客气的回应。
“袁老板，你这茶叶蛋是金蛋？”留着短寸，看起来精神奕奕的男子，夹着公文包，好奇的问道。
“你要试试么？”袁州直接说道。
“呃，算了，我可吃不起这么贵的金蛋。”毫不犹豫的拒绝了袁州的提议。
“哦。”
推销失败的袁州看不出沮丧，就算真的没人吃，也没关系，其实袁州也比较好奇这茶叶蛋的原价和材料。
自古以来茶这个东西就是贵族享用，基本算是奢侈品，只不过现在社会发展迅速，降低了茶叶本身的成本，基本每人都喝得起茶叶了。
现在就只是一种普通的饮料。
袁州正想的入神，那边税务局的科长和李副科长就结伴而来。
“科长，就是这里，人最多的那家。”地中海的李副科长在前面引路，科长慢悠悠的跟在后面，顺带不时的看看这条小街。
科长姓林，年纪不算小，今年四十八，在税务局科长这位置上也坐了好几年，对周边环境还算了解，客源也就指着这几栋写字楼，周边还有两个旧小区，安静倒是安静了，就是人不多也不繁华。
这小店开在这里居然还有这么多的营业额，看样子应该没什么问题，何况现在店门口还排着好多人在等候。
“科长，要不我去给你买了带回去吃，这里人太多了。”看着门口至少排着二三十人的队伍，李副科长建议道。
“没事一起排队，到时候买了就带走，我看这铺在不大，外带的人应该比较多。”林科长还是很有经验的，家里的老婆孩子都很喜欢吃，经常去买那些特色美食。
“那行，我们就先排着。”李副科长没有任何异议。
“两位第一次来？”排在前面的一个男子突然回头问道。
“没错，怎么了？”李副科长是惊讶了一下，没回答，反而是科长好奇的问道。
“这里可不能外带，只能堂食。”男子确认了对方的答案，就直截了当的说道。
“店里这么小，不能外带多麻烦。”林科长继续。
“那我就不知道了，袁老板一直是这样，说只点一份就只能点一份，不能外带就是不能外带。”男子耸了耸肩，一副他也不知道的样子。
“这样恐怕会流失很多生意吧。”这下轮到李副科长不解了。
“以袁老板的手艺，开这样的小店是屈才了，不过屈才好，屈才我们才能吃到。”男子高兴的总结道。
“这什么袁老板看来不会做生意。”自任性之后，李副科长又在心理记了一笔。
“看来这老板很有想法嘛。”科长倒是不甚在意。
现在看来店里基本没问题，那其他人家怎么开店那就是别人的事情，他现在比较好奇，是不是真有这些等待的人说的那样好吃。
等待的时间不是很久，不到一个小时就轮到了两人。
两人进门，李副科长直接看向目标，价目表。
林科长就随意多了，四处好奇的打量。
大门是普通的玻璃，只是擦的干净异常，内里就是文件上写的30平米，正对门那里摆了张单人桌，只有两个位置，在就是围着开放式厨房的长桌，一共八张高脚椅。
从这里看过去无处不干净，就连厨房白色的壁柜都毫无一丝污渍，走到近前坐下空着的两个位置，稍稍伸手摸了摸桌面，没有一点油腻的感觉。
开放式厨房却没有油烟的空气，干净的桌椅，对于这些林科长还是很满意的，至少卫生非常好。、
“两位吃点什么。”袁州并没有认出这是给自己办理税务的工作人员，只是平常的问话。
“老板你这价格？”李副科长觉得自己这一辈子白过了，一个蛋炒饭要188就算了，这茶叶蛋怎么回事？特价888。
“你指哪个？”每个第一次来的基本都会问，袁州基本都会回答。
“其他就不说，这茶叶蛋？”李副科长就是想知道是怎么回事。
“点了就知道了。”这就是袁州的解释。
要不是知道物价局对于价格的规定是，需要明确的标注不得恶意欺瞒，不扰乱市场价格，袁州店太小，到不算扰乱，至于欺瞒，背后墙上的价格标注的非常显眼，想装作看不见都不行。
真是坦荡的坑。
想起了一首歌，坑要坦荡荡，不要装模作样到天长。
“老李，听老板的，点些来吃吃。”林科长直接发话。
“那就来一份蛋炒饭套餐，一份清汤面套餐。”李副科长知道林科长爱吃面，就直接做主点了面的套餐。
“好的，一共588元整。”袁州直接报出价格。
李副科长给钱还是非常痛快的。
“小兄弟这里的东西真有那么好吃？”林科长饶有兴致的开始和旁边的人搭话。
被搭话的是一个带着眼镜，一脸沉默腼腆的年轻男孩，猛然被人一问，还吓了一跳，定定神才道“很好吃，袁老板手艺真的很好，不过我也就偶尔来，太贵了。”说着有些不好意思的摸了摸头。
“确实很贵，这样的小店居然这么贵。”林科长也有志一同的点头。
“我看就是坑人。”李副科长摸了摸自己已经地中海的发型小声的嘟哝了一句。
“不会，虽然贵，但是很值，哪里也吃不到这个味道。”腼腆的眼镜男立刻反驳。
“确实划算，就是袁老板太懒了，每天开店时间我看还不到六个小时。”边上插话的人最后一句说的特别小声。
正准备说些什么的林科长被端上来的餐点打断。
“两位的套餐。”袁州挨个端出。
看着这样的套餐李副科长内心复杂，当然更复杂的还有林科长，这两瓣没剥皮的大蒜是什么意思，就没见过这么不讲究的店。
这时候袁州好心的提醒“这蒜吃了不会口臭，也不辣。”
就算袁州这么说林科长也很难下口，浪费当然不会，没看这里的客人吃完的餐盘就和洗过似得，干净亮丽，简直是用舔的在吃。
就在林科长纠结要不要吃蒜的时候，旁边又坐下了一位，开口就问道。
“小师傅新菜就是西瓜汁和茶叶蛋？”声音苍老却中气十足。


第六十三章 差点被打的袁州

“小师傅新菜就是西瓜汁和茶叶蛋？”声音苍老却中气十足。
“是的，老大爷。”袁州点了点头确认。
“小师傅下次要休息一定要提前说，老头子我都快馋死了。”老大爷这次是一个人过来的，天气渐热老大爷只穿了一件工装白衬衣，深色西裤，看着整个人精神抖擞。
“嗯，通知了的。”尊老爱幼的袁州。
“小师傅你那哪是通知，简直是闹着玩。”老大爷还记得自己看到那通知时，哭笑不得的样子。
“没有，我很认真的查了。”袁州点头表示肯定自己的回答。
都说认真的男人最帅，但袁州的这个认真，让人想打死他。
“算了，小师傅给我来份清汤面再加个茶叶蛋吧。”老大爷完全不想知道，袁州是怎么努力认真查这么坑爹的节日。
“嗯，好的一共1156”袁州一脸认真的报数。
“等等，你那茶叶蛋888？”没想到老大爷反应灵敏，数学还特别好，一下子就算出来了。
“没错。”袁州示意老大爷看后面的价目表。
刚刚进门只顾着看新品，老大爷还真没注意看那价格，现在一看茶叶蛋后面标着显眼的888斗大的特价二字跟在价格后面。
饶是见多识广的老大爷也震惊了一下才问道“小师傅这茶叶蛋有什么讲究？”
“很有讲究，要不要试试？”袁州还是积极的推销。
“这很有讲究是怎么个讲究法？”老大爷颇有打破砂锅问到底的架势。
而袁州却不可能告诉老大爷真实的情况。
“吃了就知道。”袁州想了想补了一句“不可言传。”
“好吧，听小师傅的，还是就要这些。”老大爷咬咬牙还是准备这样吃，反正是难得吃一次。
“好的稍等”袁州说完就去了厨房准备。
“老大爷有钱。”边上的人佩服的说道。
“要吃你也可以吃。”立刻有人回击。
“我可吃不起。”刚刚插嘴的人摇头摆手，表示自己是穷人。
“没事我们看着老大爷吃一样的。”自我安慰满分的人说道。
这些人讨论的热闹，而开始吃饭的李副科长和林科长却没有心思，全部的心神都被面前的食物所占据。
要说家里老婆孩子都是吃货，经常跑很远就为吃一个野菜饼子的事情也没少干，按说吃过的美味也不少，但林科长就是被这样的美味征服了。
面汤清爽可口，没有任何多余的味道，只有香油的芝麻香和适中的盐味，剩下的就是麦子的清香。
“吸溜”
一口吃进面条，嘴里就像开了一场麦田里的野餐，鼻尖萦绕着的麦香和嘴里被做成面条，口感劲道的面条混合出一种清新自然的口感。
每咀嚼一下，嘴里的面条劲道的口感，和香气就更浓郁一分，一碗面就像包裹了整个小麦的一身，面粉味道在最好的时候爆发。
“吧唧吧唧”吃着蛋炒饭的李副科长，现在明白为什么这么贵还有这么多人排队了，好吃的美食会让人欲罢不能，有空就会想吃。
米饭软硬适中，兼有蛋的柔嫩和米饭的弹性，完全不油腻的感觉，反而有种清爽的感觉，味蕾的极致体验，一边吃着这样美味的蛋炒饭一边还咽着口水。
两人直接被这样的美食所征服，现在已经毫不怀疑袁州小店的能力。
正在厨房准备清汤面的袁州在心里问道“系统，茶叶蛋呢？”
系统现字：“茶叶蛋已经发放。”
看到这行字，袁州就安心的继续制作清汤面了。
清汤面的面条袁州早就重新做过一次，是以现在还有不少，下面到盛面的时间一共三分钟半钟。
“您的面条，茶叶蛋马上就来。”袁州端上面条说道。
拉开柜子拿出一只白底，周边绘着水墨茶树的小碟子，准备用来装茶叶蛋。
电饭煲的旁边有个不起眼的黑色方形容器，看起来像是瓷器，袁州估计里面就是系统提供的茶叶蛋。
顺着上面的耳朵，稍稍一提就打开了容器。
这次系统的分离隔离器好像失去了作用一般，盖子一被揭开，里面翻滚的茶水里棕色蛋壳的鸡蛋和茶香一起翻涌而出。
“嗯？什么问道，好浓郁的茶香。”老大爷瞬间伸长脖子，使劲往里看，袁州在做什么。
“这味道，是茶香吧？”有人试探性的问道。
“哎呦，这是茶叶蛋还是泡茶呢，茶真香。”有人陶醉的说道。
当然最紧张的还是等着老大爷，整个人的身子都是往前倾斜的，就为了看看袁州在做什么。
哪知那碍眼的电饭锅把袁州的手挡的严严实实的。
不过没让老大爷等太久，袁州就端着小碟子来了。
“您的茶叶蛋。”袁州放下碟子说道。
老大爷的第一反应是失望，后来就开始拿起碟子在那里全方位各角度的观看，然后细细的闻嗅，是不是还咂咂嘴，就像在隔空品鉴什么东西一般。
整个人看起来严肃又认真，甚至带着虔诚。
“袁老板你用的什么茶煮的这该死的鸡蛋？”老大爷已经忍不住说粗话了。
袁州当然知道系统的尿性，非极品不用，是以肯定的点头“嗯，应该是您老想的那种。”
“你、你、你……”老大爷指着袁州的手都开始发抖，脸上说不出的怒气升腾。
突然‘砰’的一拍桌子站起身“你小子这是浪费啊！暴殄天物，你小子过来，老头子我今天非打你一顿出气不可。”
说着身子前倾，伸手就开始抓袁州的衣领，一边抓一边暴躁的怒吼“这是能用来煮这劳什子鸡蛋的东西？”
老大爷虽然身体硬朗，年纪毕竟大了，没有袁州的反应能力，根本就抓不到。
抓不到的老大爷更加生气了，又是‘砰’的一拍桌子继续怒吼“你小子要是不会吃，给我老头子，这能是你玩的玩意？”
老大爷激烈的反应瞬间惊醒沉浸在美味中的人，纷纷抬头观看。
要知道虽然很多食客对于袁州这样的坑货深恶痛绝，碍于他的手艺却是给予了极大的宽容，这样打起来的情况还是第一次看见。
“这是怎么回事？”边上的食客连忙开始询问那些知情人。


第六十四章 茶叶和鸡蛋

“您消消气，这蛋绝对配的上这红茶。”袁州语气平静冷淡的说道。
看着老大爷那不依不饶的样子，袁州内心也是哔了狗，自己可是冤枉的，这茶是系统那坑货用的，就连自己都没吃过，现在卖个菜还卖出生命危险来了。
袁州觉得自己这都是在给系统受过。
而老大爷被袁州这句表面上不咸不淡的话刺激了，直接道“小子，你给我出来，今天大爷我就教教你什么叫不浪费。”
说着老大爷挽起袖子就要上了，只差抓住什么东西，越过桌子跳进去收拾袁州，还是边上的李副科长反应灵敏一把拉住。
“这是怎么了，有事情好好说，好好说。”
“好好说，看你年纪也不小，不喝茶？”老大爷没好气的拉出自己衣摆。
“这么一说，这浓郁的兰花香气，浓郁还带着糖香，这难道是祁门？”李副科长也算是茶中熟手，在华夏做公务员又怎么能一点都不会品茶呢。
“冒昧了。”科长吃完最后一口蛋炒饭，对着老大爷生气严肃的说道，然后端起小碟子开始观察那里面的茶叶蛋。
“这是怎么了?”边上的人好奇的抓耳挠腮。
“我看袁老板的茶叶蛋恐怕不简单。”有人语气肯定的说道。
“你这不是废话，看那三个老头的样子，闻着感觉也没什么，就是觉得怪香的。”一个不会品茶的直说道。
“哪里是没什么，这祁门红茶可不是一般货色。”貌似很懂的声音突然插话。
后面围观的人叽叽喳喳的讨论声，也不能影响林科长的观察。
良久
林科长放下碟子，叹了口气“小师傅用的是祁门春茶吧，这颜色和纯正的香气，蜜糖般的感觉，应该没错了。”
“你说说这小子，是不是暴殄天物，用这么好的茶来做茶叶蛋。”老大爷说着又有了要暴走的迹象。
其实现在店里稍微懂些茶的，基本都想打死袁州，祁门红茶是什么概念，那是世界三大高香红茶之首。
世界三大高香的著名红茶，其中有产于安徽黄山的祁门红茶、产于印度的大吉岭红茶、斯里兰卡的乌伐。
“是的，这祁门红茶中也只有新鲜采摘的春茶才有此蜜糖般的口感，兰花般清淡高雅的香气。”袁州很是肯定的说出选择这个茶的目的。
“你小子懂茶还这么糟蹋？”老大爷觉得自己修养太好了，今天是时候放下面子狠揍他一顿，要是袁州不懂茶，那还好些，现在明明知道祁门春茶的价值还这么说，简直让老大爷肝疼。
“要说老板我服谁，肯定是袁老板，祁门春茶用来煮茶叶蛋。”围观的人默默的说道。
“我突然觉得……888至少还要加个零……果然是特价”
“袁老板你不装逼，我们还是小伙伴？”
“可不是，祁门春茶就算不是产自祁门历口、闪里、平里那一带的，也够贵的。我是服了。”现在他也想打袁州一顿。
“这亲娘呐，祁门红茶，我心好疼！”
“别动我，我尼玛肝疼。”
“小兄弟说错了，这袁老板用的可就是历口那一带的春茶。”林科长拿着茶叶蛋心情复杂的说道。
林科长的心情大约就是自己费心费力想买点尝尝的东西，别人一买就一大包随便吃不说，吃不完还扔了，越这样想，越是不甘心。
“是的没错，只有好茶才能煮出最好滋味的茶叶蛋。”袁州一本正经的说道。
“去你的茶叶蛋，把你剩下的红茶交出来，老头子全买了。”老大爷听见袁州这蛋疼的话，感觉心口都生疼了。
“不好意思，这里不卖茶叶。”袁州毫不犹豫的拒绝了。
“你说多少钱吧，不过老头子也是知道行情的，最好的春茶大约3000一两，我出3600。”老大爷出起价格也是毫不手软的。
袁州的内心毫无波动，只是肝颤了一下，脑中迅速算出了价格，一斤就三万六，十斤就是三十六万，相当于半个月纯利润。
肝颤的袁州，一脸冷漠的说道“不卖。”
“你小子怎么不听呢，这茶做茶叶蛋真糟蹋了。”老大爷着急的说道。
围观看戏的觉得老大爷是真心爱茶的，没看一个好好的大爷都快整成疯子了，各种要求袁州把茶叶卖给他，就为了不糟蹋。
袁州无奈只能说道“您老先尝下茶叶蛋就明白了。”
“老大爷，我看这小哥是真不会卖。”林科长缓好心情也开始劝解。
“就是，算了吧。”李副科长跟着说道。
“哎，我也知道，只是实在不甘心，今年的春茶我都没买到，说是产量太少，去年就被人定光了大部分，其他的采下来还没热乎呢就没了，难买。”老大爷颓然的做到椅子上。
“可不是，春茶本来就难买，谁知道今年一颗都没捞着。”林科长也深有同感的说道。
袁州看着几人在那里长吁短叹，只是默不作声，要知道自己说的还是普通的，系统的提供的更加变态，不光茶叶的产地，采摘时间，包括采摘的人选都有严格规定。
比如系统这次用的就是，刚满十八岁，眉目俊俏的处、女采摘，以此来保持茶叶最纯洁的姿态。
对此袁州只想‘呵呵’。
眼看闹剧结束，大家也就开始正常的排队等吃的，当然讨论是少不了的。
“你们说袁老板的茶都这么好，那鸡蛋得是什么鸡的？”有人好奇的问道。
“我看肯定不一般，说不定就是那蛋炒饭的鸡蛋。”立刻有人接话。
“确实那鸡蛋的味道绝对不一般，没有一点点蛋腥味不说，还自带清香，也不知道袁老板是怎么办到的。”一人说着就开始回味蛋炒饭的味道。
而这边的老大爷始终提不起劲头来吃那颗茶叶蛋，直到吃完清汤面，才觉得精神好些，开始准备尝试茶叶蛋，至于迁怒浪费是绝不可能的。
不说价格的问题，就冲着祁门春茶的面子，老大爷也会毫不犹豫的吃光茶叶蛋。
茶叶蛋在白底的碟子中格外显眼，浑圆的鸡子下面是深棕色油亮的汤水，泛着茶香，近处一闻，居然没有一点鸡蛋的香味。
碎裂的蛋壳看起来居然整齐有序，老大爷伸手轻轻剥开蛋壳，这时候鸡蛋本身的味道混着茶香飘散出来……


第六十五章 茶叶蛋

鸡子的外壳已经被染上了深棕色，但是能明显看出原来是白色鸡蛋。
关于鸡蛋这个朴实的营养品，老大爷还是比较了解的，比如鸡蛋的外壳颜色只是因为鸡某段时间吃的东西不同，所产蛋的颜色也就不同。
所以市面上所说的颜色深的是家养鸡蛋，完全就是子虚乌有的说法。
眼前这个茶叶蛋比普通的鸡蛋稍大，个头浑然一体，呈椭圆形。
剥开茶叶蛋的老大爷发现一件事，鸡蛋一般有一层外衣，那层薄膜越是难剥，代表这鸡蛋越是新鲜，而这个鸡蛋却非常好剥。
“难道这小子居然用那么好的茶叶来煮不新鲜的鸡蛋？”老大爷不禁产生了这样的疑问。
带着气愤老大爷快速的剥完蛋壳，而这时候老大爷才发现这茶叶蛋简直是艺术品。
其实皮蛋拨开之后的味道总是带着石膏味，显得冲鼻子，但是它的蛋清却非常美丽，深蓝色带着白色雪花，有些星星点点的就像天上的星星，美丽非常。
而现在这茶叶蛋就像被最手巧的大师所作画，上面的花纹浑然一体，仿佛从白嫩的蛋白之中长出来，仔细一看就像一副山水人家的水墨画。
深深浅浅的印在蛋白上面，特别的是它还带着诱人的香气，引人食欲。
“嗞”
稍稍转动碟子，茶叶蛋混合着红茶清雅的兰花香一起袅袅散发，随着转动蛋白上的山水画生动的仿佛真的一般，蛋本身袅袅的热气萦绕，画面多了一丝仙气。
“小师傅这个茶叶蛋倒像艺术品了”老大爷感慨道。
“确实是。”林科长也看着碟子里小小的鸡蛋说道。
袁州这边也终于等到了系统给出的官方解答。
系统现字：“鸡蛋的提供为狼山鸡之中的狼山白。”
“狼山鸡的饲养史长达千年。”
“狼山白是狼山鸡中的变种，每千只狼山鸡中产生一只狼山白，狼山白数量极少，其羽毛洁白无瑕，配以鲜红的鸡冠，红白分明，赏心悦目。”
“狼山鸡为蛋肉两用鸡，而狼山白却只做蛋用，现在市面所存有的狼山白或狼山鸡都已经不是纯种，纯种狼山白产蛋大而多。”
至于茶叶袁州也已经有了充分了解，刚刚老大爷几人的态度就已经说明了问题。
茶叶蛋的吃法因人而异，有些人喜欢剥一半，留着一半蛋壳然后拿着吃，有些人喜欢剥了蛋壳用筷子戳着吃，而老大爷却喜欢夹成两半吃。
袁州给老大爷准备的筷子专用来吃面，比较细长，尖端比较尖锐，很容易就夹开了茶叶蛋。
里面的蛋黄呈现暖黄色，微微流沙，只是刚刚凝固的状态，夹开的茶叶蛋散发的香气更加强烈的钻入老大爷的鼻腔。
这时候老大爷才觉得这鸡蛋配祁门春茶稍稍合格。
夹起一半，塞进嘴里老大爷吃的“吧唧吧唧”，一副香甜的样子。
浓郁的茶香混着鸡蛋本身的香味，不愧是高香茶中第一，香气袭人却不抢鸡蛋的风头，嘴里的味道层次感分明，兰花的香气幽幽的在咽下鸡蛋的时候残留口中。
好似吃了一朵兰花。
古代形容美女的吐气如兰现在老大爷是深有感触了。
现在可不就是吐气如兰。
“大爷，您这茶叶蛋好吃吗？”边上观察良久的眼镜男好奇的问道。
刚刚为了茶叶差点打起来的时候，眼镜男也是看着的，老大爷明明说这鸡蛋配不上茶叶，现在看来不是这样的，这一脸享受的表情，只能说明真的很好吃。
“小孩子懂什么，不过确实是美味。”老大爷知道这眼镜男的意思，只不过让他违心的说不好吃，也不会，开始他只是心疼这么好的茶叶居然做了茶叶蛋，感到可惜。
虽然用来煮茶叶蛋的茶叶不会太多，但对于爱茶的老大爷来说也是浪费。
吃过之后发现，两者居然相辅相成，各自和谐融洽的发挥出了自己最好的味道。
老大爷吃完茶叶蛋默默的走了，其他人只看见了剩下的碟子异常干净，没有留下一丝汤汁。
“科长，我们呢？”李副科长见科长也吃完，就小声问道。
“走吧”林科长率先起身。
“那这里怎么办？”李副科长一边走出店门一边问道。
“我看没问题，有手艺有脾气小店的又不是只有这样一家，价格虽贵却配得起食物。”林科长笑眯眯的说出了总结。
而李副科长吃完就觉得只有这样的价格才能配得上这样的美味，来吃一次就是味觉上极致的享受。
好比《小当家》里所说“料理是带给人们幸福的东西。”
袁州小店的美味就能让人觉得开心愉快，因为食材的关系甚至能让人身体更加健康。
……
中午的繁忙很快过去，不知不觉就到了晚上的营业时间。
“老板，在来杯西瓜汁。”人未到，声先至，一个女孩子风风火火的跑进来，脑后的马尾在空中荡漾。
“好的，稍等。”袁州一口应下，蹲下身拿起西瓜开始制作西瓜汁。
手稳刀稳，准确的分割出西瓜的中心位置用以榨汁。
经过一下午的传播，来和西瓜汁的人变多了，还基本都是女孩子，这让袁州大饱眼福了一番，当然袁州高冷的形象依旧。
比如马尾辫女孩的各种卖萌撒娇。
“袁老板，你看我88买的西瓜汁，你一个只用来做一杯，那剩下的是不是应该给我？”马尾辫女孩青春靓丽，一双大眼睛水汪汪的看着袁州说道。
袁州抬头看了一眼道“西瓜汁一杯88，剩下的不是你的。”
哪怕是个美女袁州嘴里说出的依然是拒绝。
“可是袁老板我听说你的西瓜用来回收的，那就是你不需要的，不需要的也不能给我吗？”马尾辫女孩双手合十，可怜兮兮的看着袁州。
“不能，这是规矩。”袁州照样无情的拒绝。
这时候伍州带着自己的女朋友走了进来，每当看到这一对袁州就知道明日一定是周末。
对于这两人好不自觉得虐狗行为，袁州表示万分唾弃。
“袁老板，今天我带女朋友来哦”伍州高兴的拉着自己女朋友坐下，还是一如既往的和袁州打招呼。
袁州仅仅是不失礼的点点头，并不回应。
“袁老板，我女朋友是特地来喝西瓜汁的，来两杯西瓜汁。”伍州熟稔的准备点下一个主食。
“不好意思，西瓜汁卖完了。”说出这句话的袁州心里是高兴的，虽然赚不到钱很可惜，这也是第一次系统的限制规定让袁州觉得开心。
西瓜汁每天只供应一百杯。
看着伍州一脸便秘的表情，袁州更加高兴了。
简单来说就是，伍州脸上的郁闷愉悦了袁州。
ps：明天我会加更，也会尽量早点更新，不好意思老是要各位小伙伴等这么晚，谢谢大家的支持！我会努力的！


第六十六章 第一次大爆发的生意

“袁老板，卖完了是什么意思？”伍州觉得这个袁老板果然对自己有意见，肯定不是错觉。
“字面的意思。”袁州摊手表示就是这么简单。
“老板这晚上刚刚开张就卖完了？”庄心暮好奇的问道。
“西瓜汁每天限量一百份。”袁州一下子说出原因。
“限量！那袁老板你咋不早说呢，也不贴个通知。”因为女朋友吃不到西瓜汁的伍州开始碎碎念起来。
“咦，我没说么。”袁州语气是疑问的，脸上却毫无表情，就像肯定自己说了一样。
“真的没说，所以袁老板这是你的失误，应该给予补偿。”伍州快速的接话。
“没有补偿。”袁州还是一如既往的冷酷无情。
“袁老板，你知不知道，你现在这个样子很欠揍。”已经听说早先发生事情的伍州，毫不留情的揭短。
“你可以试试。”袁州说着举起颇有肌肉的手臂，云淡风轻的说道。
开玩笑，袁州自己好歹是厨师，每天甩锅几百上千次，手臂力量很不错，而伍州却是程序猿，在袁州看来不堪一击。
“没事，我们下次再喝吧。”庄心暮适时的拯救了尴尬的伍州。
论力量伍州确实不是袁州的对手。
伍州蔫蔫的坐回位置，任由自己女朋友开始点餐。
他口中还嘀嘀咕咕:“以前我有一个朋友也这么叼，现在坟头野草高三尺。”
觉得自己扳回一局的袁州，心情也格外好，直接当做没听见的样子。
三小时的营业时间很快过去，袁州脱下围裙，放水洗手。
水流“哗啦啦”的冲刷下来，手指修长有力，细小的伤口让人不会错认这是女孩子的手。
一天洗手几十次的袁州，再次做了一碗清汤面，照例吃完面条剩下面汤，端着碗从后门出去。
后巷的小路还是一样昏暗，不过熟悉的袁州也不会滑倒。
“你的面汤，不用去守门，没事的。”袁州把面汤倒入那只杂毛泰迪的碗里。
然而泰迪还是一样，比袁州更加高冷的看了碗一眼，就垂下头，继续趴在原位上。
“你就自己呆在这里。”袁州说完，拿着碗转身回了自己的店。
杂毛泰迪微微抬头，看着袁州走远，才站起身，“吧唧吧唧”****碗里的面汤，狗脸上，流露出一丝人性化的享受表情。
喝完面汤，杂毛泰迪用头把小碗拱回自己的窝里，还叼来什么东西盖在上面，最好优哉游哉的往前走。
泰迪本来就是小型犬类，其本名本身是贵宾犬，泰迪只是众多美容造型中的一种的名称，贵宾犬以水中捕猎而著称，是水猎犬。
猎犬优秀机警，来到袁州小店的正门，死出环视一番后，杂毛的贵宾犬趴到正门口的位置上，支棱着小小的脑袋，看着就一副很认真的样子。
而且拒不接受袁州不需要看门的好心。
六月的天气，孩子的脸，繁星点点的夜空突然下起了丝丝小雨，杂毛的泰迪却好像习惯了这样淋雨，没有挪开身子，任凭雨水打湿毛发，只是这样倒显得更加瘦骨伶仃。
好在不一会雨停下，天空慢慢放晴，天色也开始大亮起来，直到太阳从地平线升起，泰迪才站起身，抖了抖毛发，水珠顺着乱洒，这才迈着平稳的步子，走回自己的蛇皮袋，开始趴下休息。
“是这里吧？”一群人从远处走来，大约有三十几人，吵吵闹闹的好不热闹，一个看起来是领头模样的女孩子说道。
“嗯，应该是，没有名字，地址也对。”穿着白色休闲装，斯文英俊的男人拿出手机看了看确认道。
见这人确定，立刻有人喊话“既然英雄土豪已经确定了，肯定没问题了。”
“没错，我也看了下，确实是这里。”跟着有人开始附和。
这一群听这个各自的称呼应该就是萌萌直播里的观众，看样子应该是土豪英雄带队来的。
“英雄还没开门怎么办？”这么一群人全部堵在袁州小店门口，你看我我看你，最后刚刚带头的妹子问道。
“现在已经八点半了应该快开门了。”英俊斯文的男人抬手看了看手表，语气肯定的说道。
“那我们在等一会。”妹子对着后面焦躁的人安抚的说道。
土豪英雄本尊叫凌宏，长的不错，而且真的是个土豪，自己开着出版公司，家里也是有钱的主儿，闲暇时光不是吃喝玩乐，就是看别人吃喝玩乐，这不视频里看到袁州用的西瓜都是这么好，还是决定过来试试。
群里一号召，愿意来的人还不少，不过英雄这只是第一批打头站的。
“哗啦”一拉开就看见门口围着一堆人，正讨论的热火朝天，这场景袁州都吓一跳，以前开门虽有人等着但大多不超过十个，一个是早上能起的少，还有就是早上袁州一般只开一小时，来晚了基本就关门，多次以后就等着中午或者晚上来了。
当然除了乌海之外，住在对面的乌海一向是袁州这边刚刚开门，那边就出门过来吃早饭了。
现在被开门声吸引的三十几号人，全部都看着袁州，好似看到真人版的偶像。
面对这样的情况袁州淡定的说道“吃饭的进来，剩下的排队。”
说完转身就走。
“老板果然有个性。”带头的妹子看着话少冷漠的袁州说道。
“确实，就不知道东西是不是真的那么好吃了，每次看萌萌在这里吃饭的时候，我都流口水。”这次说话的是ID吃猫熊的竹子。
这人也是不差钱的，在网上经常给萌萌打赏飞机之类。
“先进去再说。”英雄也就是凌宏，说完率先走进小店。
四处一打量就收回视线，专心看后面的菜单。
“袁老板，今天有灌汤包吗？”乌海从门外进来，开口就问道。
“有，不过你应该排队。”袁州指了指乌海身后排着的二三十人。
“我就是问问，肯定排队。”乌海说着就在所有人的目光中，走到最后乖乖排队去了。
“老板，菜单上的全部来一份。”豪如凌宏，肯定是要全部来一遍的。
“不好意思今早只提供灌汤包。”袁州示意身后冒着热气的竹制蒸笼说道。
“没关系，我出钱，你负责做就好。”凌宏专门来吃怎么可能会吃不到，直接坐下说道。
“不好意思，还是不行。”袁州对这些钱根本不在意。
咦，他今天还不信了。
凌宏直接使出绝招……


第六十七章 第二阶段任务

凌宏直接使出绝招，绝招很简单，不过很实用“这样袁老板，只要你全部做一次，我免费给你打广告。”
“我想你这价格应该不是谁都吃的起的吧。”凌宏说的话一针见血。
虽然袁州的手艺是超神级别，食材也都是顶尖，来吃饭的除了乌海和熟悉的老大爷几人，几乎不会有人天天来吃，而且不说天天，一个月有时基本只来两三次。
再好吃的美食在没有条件的情况下，也不可能天天吃，欲望都是能克制的，特别在没有条件的情况下。
“而我不同，我认识的人，吃这些轻松随意。”凌宏一副胜券在握的样子。
袁州很是心动，能多赚钱又不用自己宣传，但是袁州还是干脆的说道“不用了。”
“好吧，那就来一份小笼包。”凌宏不是个死缠烂打的人，既然被人几次拒绝，他当然也没有那么好心了。
跟着后面的人都开始点了灌汤包。
当然袁州不想做其他的原因也很简单，就是一个字‘麻烦’。
“好的稍等，有人需要醋吗？”袁州先行问道。
“我要一碟。”凌宏先行说道。
“我不要。”带头的妹子不喜欢吃酸的。
“袁老板有西瓜汁吗？”有人突然这样问道。
“今天早上只有灌汤包”袁州再次肯定的说道。
“那就不要醋了。”刚刚问话的人拒绝了。
已经做好的灌汤包很快就端了上来，凌宏最先打开，翠绿的竹子制成的蒸笼，还泛着淡淡的竹香味，不过这竹子绿的太过了吧。
“袁老板，你这竹子怎么这么绿？”凌宏疑惑的问道。
“这是双竹，制成器皿后久不变色，遇热色泽还会更加鲜绿。”袁州随口说出系统给的解释。
“袁老板，我读书少，你别骗我，双竹不是古代竹种吗？”凌宏一副一TM在逗我的样子说道。
“对啊，这个品种的竹子最适合。”袁州一副理所当然的样子。
这根本就不是合不合适的问题好不好！
“老板我能打你吗？”凌宏认真的问道。
“不能。”袁州也回答的很干脆认真。
这下凌宏也体验了一把，被噎着的感觉，以前都是在屏幕里看袁州噎别人，现在轮到了自己，这感觉不好受，凌宏决定还是吃东西就好。
做灌汤包的手艺好不好第一个就看灌汤包皮的厚薄，作为吃喝玩乐样样精通的凌宏，一看这皮就知道袁州的手艺不差。
晶莹剔透的外皮，里面的内陷清晰可见，汤汁饱满好似要流出来，却被薄薄的皮牢牢包裹住，稍稍夹起里面的汤汁伴着内陷就在里面轻轻翻滚。
看到这样的灌汤包凌宏的心情总算开始好起来了。
小心的放到碟子里，夹着的时候总是担心这样薄的皮分分钟就会破，放下的灌汤包却在碟子里晃悠悠的。
端起碟子，用筷子撕开一个小口，嘴唇干贴上柔软香甜的外皮，汤汁顺着口子一下子流入嘴里。
“吸溜吸溜”鲜美的汤汁不停的灌入凌宏嘴里，简直欲罢不能。
喝完汤汁，凌宏立刻把小碟子里的醋倒进灌汤包里面，有些没倒进去顺着汤包皮流满整个表面。
最开始的三十几人都是看了直播过来试吃的先锋队，由英雄带队，后面陆续还有，观看萌萌直播的人数高峰时期可是有好几千人，就算只过来十分之一也有几百人了。
一个小时时间很短，最后十分钟时，来了五个妹子，也算常客了，至少来过三次了。
其中个子最高，扎马尾穿热裤的美女说“老板一叠蓝莓酱。”
紧接着剩下三人都点了蓝莓酱。
“我要牛肉酱。”边上长相萌萌的妹子突然说。
“圆圆，吃面包你配牛肉酱干嘛？”个子最高的女孩不解的问道。
“可是牛肉酱也很好吃，下次我点蓝莓酱好了。”萌系的妹子一看就是食肉系的，喜欢肉类多过其他。
说完，五人坐下，从各自的小包之中掏出独立包装的切片吐司。
“不好意思，今早只提供灌汤包，而且已经卖完了。”袁州双手抱胸看着面前颜色各异的几个美女说道。
这几人长相虽然比不上殷雅，但也是难得的小美女，而且一次有五个这么多，然而还是被袁州毫不留情的拒绝。
“老板，你做什么灌汤包嘛，蓝莓酱配吐司才是真理。”高个美女也算习惯袁州的规矩，但还是抱怨道。
“就是就是，牛肉酱多好吃啊。”萌系少女不甘心的说道。
袁州只能耸了耸肩，做出一副无奈的样子。
几位美少女只能恨恨的拿着吐司转身离去。
……
中午时间一到，凌宏带着更多的人来到袁州小店的门外，这就要归功于群里私下的大力宣传了，而一个土豪的号召力是很可观的，两个的话就是可怕了。
群中英雄和吃猫熊的竹子两人一起自发宣传，引来了大批的围观群众，前十报名的还可以免费点一份餐点。
是以袁州开门就看见比早上更多的人聚集在门口，有些莫名其妙，不过人多就意味着钱多，袁州还是很开心的，虽然严肃认真的脸上完全看不出来。
但还是有体现的，比如凌宏和吃猫熊的竹子两人把菜单上能上的所有东西都点了一遍。
“好的两位稍等。”袁州毫不犹豫的同意了。
幸好现在袁州店里的主食不多，只有蛋炒饭和清汤面，其余就是两个碟盘，对于一个男人来说吃完这些只会有些撑，还不到吃不下的地步，美味会让人胃口大开。
正在忙碌的袁州这时候又接到了新的任务。
系统现字：“宿主现字可开启第二阶段任务。”
【阶段任务二】发展出一百以上的常驻食客。
（任务描述：一家好的店，必须要有一百个以上的常驻食客，每月进店八次以上的食客才能称之为常驻食客。）
【任务奖励】菜系碎片抽奖一次。
（任务进度：70/100）
现在的袁州觉得，如果时间可以重来，他一定不会嫌弃麻烦的，只要动动手说不定完成任务了，不知道现在来不来得及。
突然袁州想到一个办法，也许自己可以表现的亲切一些，以此来完成任务。
不过话说，什么叫菜系碎片？


第六十八章 请客

突然袁州想到一个办法，也许自己可以表现的亲切一些，以此来完成任务。
不过问题还是要问清楚的。
“菜系碎片是什么意思？”袁州默默的在心里问道。
系统现字：“随意菜系的其中一种碎片。”
“那以后再次抽取还是同样菜系的吗？”袁州问出比较关心的问题。
系统现字：“取决于你第一次抽取的菜系，以后会优先抽中已有菜系。”
“每个菜系的碎片一样多吗？”想了想袁州继续问道。
系统现字：“每次抽取都不同，每个碎片大小也不同。”
解决完问题的袁州，这才安心准备料理，当然想好的主意也是要实施的。
是以再次转身的袁州，一贯严肃的脸上露出微微的笑容。
这一下把常来的食客吓的不轻。
纷纷开始窃窃私语。
“你说袁老板怎么了？”有常来的食客开始问边上素不相识的人。
这人是第一次来，也是看了直播的观众，见自己边上的人一副如临大敌的模样，不禁好奇“袁老板只是笑了笑，怎么了？”
“怎么了，兄弟第一次来吧。”这人肯定的说道。
“对啊，看了萌萌的直播过来的。”看了直播的观众肯定了他的问话。
“袁老板从来不笑，我来这里吃过好多次了，从没见过，你说现在是什么情况。”那人神秘兮兮的说道。
“说不定是老板心情好。”直播观众不在意的说道。
“天真，我看袁老板肯定想偷懒。”这是有人插话道。
而凌宏也警惕的望着袁州，就怕袁州说出什么。
不巧耳聪目明的袁州把这些留言听的一清二楚，现在袁州考虑的是要不明天睡懒觉什么的，早起开门还是太累了。
然后袁州恢复了自己的表情，就是面无表情。
“吓死我了，袁老板终于正常了。”刚刚插话的人，突然说道。
“就是，还以为有什么事情。”接着有人接话，同时还象征性的拍了拍自己的胸口。
一字不漏听见的袁州决定多睡两天懒觉。
刚刚做完决定的袁州突然想起自己的任务，未完成几个字还闪闪发光的挂在那里，而且袁州无比好奇自己会抽到什么样的菜系。
“这才是蛋炒饭！”沉浸在自己思绪里的袁州被一声大喊打断。
抬头一看原来是吃猫熊的竹子，边上摆着空空如也的蛋炒饭盘子，和牛肉酱的碟子也吃的一干二净，看起来最后是把蛋炒饭一点点倒进牛肉酱碟子里吃的，不然不会如此干净如新。
“我觉得面好吃。”边上凌宏口齿不清的反驳。
“你吃了蛋炒饭配肉酱就明白了。”吃猫熊的竹子也不多说，抹了抹嘴继续开吃。
“一会再说。”凌宏吞下清汤面，喝了口汤才说道。
袁州小店的常态就是，端着自己的饭碗就开吃，基本不会有人废话，毕竟后面还等着一群人，要是想聊天，大家也基本是排队的时候聊的热火朝天。
就算是只能像快餐一般让人吃了就走，但也不能阻止那些食客对美味的追求。
不过中午排队的比晚上稍少些，中午休息时间有限，而晚上下班的众人时间比较多，只是今天中午却不一样，由直播观众团组成的人数一直围堵在袁州小店门口。
“不好意思，本店中午的营业时间马上结束，恕不招待。”袁州看着后面排队的人群说道。
“怎么这样，今天我还没吃到。”马上就有人闹了起来。
“就是，特地忍了一个礼拜，好不容易来一次。”短发的女孩发出委屈的声音。
“袁老板，今天多开一会吧，好多都没吃到。”一个年纪稍大的中年男人说道。
“不好意思，这是规矩。”袁州还是保持着脸上的神情，淡然的说道。
这tm就是高人范。
但袁州这位高人，此时此刻内心的表情是崩溃的，这赶出去的都是钱，而且是可以自己分到的钱。
“袁老板真是的，这么这样，好不容易来一次。”人群一边抱怨一边走远了。
“哎，什么时候袁老板不叫圆规就好。”
拉下大门，袁州回到楼上开始细细思量这个任务需要怎么完成，按说自己的客流量还是很大的，不过要求一个月吃两次的话，对于大部分人还是有些困难，毕竟现在的客户群体就是这样。
翻看了一下任务进度，还好人数差的不多。
躺在床上的袁州，不知不觉就睡了过去，直到下面传来吵闹的声音。
“袁老板，袁老板，开门了。”楼下一声声的呼喊带着急切，嘈杂非常，惊醒的袁州一下从床上做起。
站起身，走到窗边，打开穿着往下望去，基本都是人，堵在大门口，人多的让袁州瞬间清醒，这都是任务完成的契机。
“噼里啪啦”一顿收拾，袁州咚咚咚跑下楼梯，稍稍喘匀气息这才打开大门。
“今天都很早。”袁州打了个招呼。
“不早，袁老板都五点半了。”乌海从门外慢悠悠的进来。
“确实不早了。”凌宏紧跟在后面进来，剩下的几人也鱼贯而入。
“老板灌汤包有吗？”凌宏直接点早上的灌汤包。
“不好意思，这个是早点。”袁州指了指灌汤包后面的小字说道。
“好吧，那就蛋炒饭加牛肉酱，再来一碗清汤面。”中午的全部吃着也不过稍稍有些撑，晚上就少吃点好了，这样想着的凌宏果断的点了两份。
……
每天晚上的营业时间是固定的，而今天却不同寻常，直到时间快要结束外面还有人在排队等候，因为这次不止周边的人群了，还有中午那些看过直播的，直接在这里等着吃晚餐的，剩下的就是晚上才有时间赶过来的直播观众。
这一波的客人基本都是萌萌一个人带来的，现在基本都折服在袁州的手艺下。
直到关门袁州小店的顾客还是很多，这时候土豪的凌宏说道“袁老板吗，这样你今晚开晚点，都等着吃宵夜呢。”
“不行。”袁州的营业时间只剩五分钟。
“要不我请这些人吃饭，你多开会儿？”凌宏指了指剩下没吃到的十几人说道。
“你请客当然好，那就明天吧，他说请你们吃饭。”袁州干脆利落的坑了凌宏一把。
“袁老板我说的是你多开一会，我就请客。”凌宏轻松如意的把皮球踢了回来。
至于袁州的选择……
ps:这张是为花满~看不出的世界加更，谢谢你的支持，人生中第一个盟主。
ps:2谢谢各位的推荐票~我们在总榜第十！万万没想到！谢谢各位小伙伴~~


第六十九章酱党和灌汤包党

“袁老板我说的是你多开一会，我就请客。”凌宏轻松如意的把皮球踢了回来。
“好的。”袁州爽快的答应了。
只是还没等凌宏高兴，袁州就继续说道“开门没问题，不过不能点餐。”
“什么？”凌宏决定今天一天三次的刷新三观，而且自己学的语文也还给老师了，比如这句话他就没听懂是什么意思。
“字面上的意思。”袁州摊手表示肯定。
“袁老板你这样玩套路容易被套路的。”凌宏愤愤的说道:“知不知道套路者必被套路者。”
“嗯，然后你还请客吗？”袁州示意凌宏看后面等着回答的人。
“请，就冲袁老板你的套路，我也请了。”凌宏不愧是土豪，马上就答应了下来。
“这样，大家明天早上过来，我请大伙吃早饭。”这一天下来凌宏早就打听清楚了，知道袁州有时候早上不起来开门，现在这样说也是给袁州一个压力。
“英雄不愧是土豪。”后面的人群听到肯定回答，高兴的说道。
“没错，大土豪啊。”有人羡慕的说道。
“放心，明天肯定一早就到。”还有开始约时间的。
“就是，我们明早八点半在这里集合，谢谢土豪。”今早带头的妹子，站出来总结性的说道。
面对明显的坑，袁州虽然已经在坑里，不过自有办法搬回来。
眼看这边都安排好，凌宏也就干脆的转身准备走了，走到一半突然问道“袁老板你养狗了？”
“嗯？”袁州一时没反应过来，稍稍呆了一下。
“下午外面等的时候，有条杂色的贵宾在你门外，看样子像在看门。”凌宏解释了一句。
“对，我们都有看到。”还没走出去的几人异口同声的说道。
“哦，没养，流浪狗住那边垃圾桶，有时喂些面汤。”袁州淡淡的解释道。
“面汤，袁老板你还缺宠物吗？”突然一个还没走出去，长相清纯的妹子，回头说道。
“额，不养宠物。”袁州果断的拒绝。
“会打扫房子的那种，每天饭点过来，吃完就走，然后自己回家的那种。”长相清纯的萌妹子一脸认真的说道。
“不用，快回去吧。”袁州觉得自己有些招架不住，虽然明显就是开玩笑的。
“好吧，不过袁老板你的面汤很好吃，拿来喂狗也……”妹子显然不甘心。
“袁老板才是真的土豪。”凌宏饶有深意的说道。
“没有，就是挺可怜的。”袁州无奈的说道。
“我也很可怜，一个月都吃不起几次。”妹子睁着大大的眼睛说道。
“好了，漫漫，你自己都是开店的，快回去吧。”袁州看着眼前的女孩口气带了点无奈。
没错袁州认识这个女孩，就在前面小吃街上开着一家手工烘焙的小店，非常受小资的欢迎，也是店里的老顾客之一，一个月也会来个五六次，而且是殷雅带来的。
“好吧，袁老板我走了。”漫漫看了看袁州的厨房，这次慢悠悠的走出去。
“袁老板的女生缘很不错嘛。”凌宏露出一个男人都懂的笑容，看着漫漫清纯美丽的背影说道。
“再见，关门了。”袁州的回答。
“好吧。”被赶出门的凌宏耸了耸肩，不在意的走出小街，去外面的停车场开车。
顺便一说这小街上是没有停车场的。
照例煮面吃完，剩下面汤，拿去喂给了趴在原位上杂毛泰迪，累了一天的袁州，这才洗漱休息。
“铃铃铃”
万年不变的闹钟，一大早就叫醒了袁州，最近这一个多月的日子是袁州过的最健康的，每日早睡早起，加上美味营养的食物，身体都健康了许多。
“刷刷刷”一边刷牙，一边撩开衣服，袁州发现自己的腹部有了些腹肌的轮廓。
“看来我的努力还不错。”袁州自言自语了一句。
这么说的实话袁州完全忘记了前两天是怎么赖在床上不起来的，身体的健康明明是系统提供的顶尖食材的功劳，虽然和按时作息确实有很大关系，至于努力，努力和系统斗智斗勇吗。
有了腹肌的袁州格外开心，是以早上就吃了一碗面和一份蛋炒饭套餐，算作对自己的奖励。
至于凌宏爱吃的灌汤包，不好意思今早起不来。
吃完早饭，袁州轻松愉快的打开店门，门外果然还是昨晚那些人排在最前面。
“袁老板可算开门了，一份灌汤包。”凌宏昨晚请客的人，自然是第一个进门的。
“不好意思，今早不提供灌汤包。”说着袁州龇牙一笑。
这一笑，让凌宏差点没控制住把脚踩袁州脸上。
“为什么？”凌宏舒展了一下拳头，镇定的问道。
“没面粉了。”袁州眼都不眨的胡说八道。
“没面粉好，那今早有酱料吧。”一个扎起马尾的女孩子挤上前来高兴的问道。
“嗯，今天有清汤面和两种酱料提供。”袁州点头。
“太好了。”扎马尾的女孩高兴的回去继续排队。
“我不要酱料，我需要灌汤包。”凌宏执着的说道。
“就是袁老板，这灌汤包好不容易，做两次怎么就又没了。”乌海也在后面帮腔。
“小师傅，早上吃灌汤包才是正理。”老大爷也探头说道。
“没有面粉。”袁州直接咬死说道。
“那你的面哪里来的面粉？”乌海毫不留情的拆台。
“两种用的粉完全不一样。”斩钉截铁的袁州。
“喂，前面的大叔，你吃不吃饭，我们还等着呢。”刚刚问话的马尾辫女孩见乌海一直揪着不放，心急的开口。
“小姑娘懂什么，我这是给大家争取灌汤包呢。”乌海直接说道。
“灌汤包哪有酱料好吃，蓝莓酱配吐司才是经典。”马尾辫女孩毫不犹豫的回击。
“你那洋吃法有什么好的，灌汤包才是正宗的早点。”乌海鄙视的说道。
“我觉得牛肉酱配吐司也很好吃。”昨天来的长相萌萌的妹子天然呆的说道。
“圆圆你说什么呢。”高个子的马尾辫女孩着急的说道。
“我说真的，反正比灌汤包好吃。”圆圆慢腾腾的补充到。
“现在的年轻人吃的都是什么，当然灌汤包才好吃。”乌海摇头，做出一副痛心疾首的模样。
“女孩子要多吃灌汤包才漂亮。”凌宏也开始帮腔。
“年轻人就要吃点正宗的早饭。”老大爷也开始说话了。
灌汤包党和配酱党，丝毫不退步的争论了起来，食客为了店里吃的争执，相信这也是大姑娘上花轿——头一回了！
这状态似乎，越来越激烈……


第七十章 绝好的主意

现在其他喜欢酱料的人也开始帮忙起来……
“话不能这样说，袁老板的蓝莓酱配面包是真的非常美味。”一个脸上面相普通，气质沉稳的男人突然插话。
“没错，年轻人还是更喜欢面包之类方便的。”戴眼镜的男人也开口声援。
“据我所知，蓝莓中含有丰富的花青素和其他营养物质，花青素不光可以防止脑神经老化、保护视力、强心、抗癌、软化血管、增强人机体免疫，还有美容养颜的功效。”
“所以说蓝莓比较美容。”一个看起来青涩不过二十岁左右的男人，站出来说了这样一大堆话。
这一下把众人说的哑口无言，没想到蹦出来一个懂行的。
现在酱党得意了，几人你一言我一语的开始说着面包配蓝莓酱的好处，和其中美妙的滋味。
然而机智的灌汤包党岂是那么好打发的，资深吃货乌海一语道破重点“可是你们没有面包。”
“简单而言就是，你们的面包根本配不上袁老板的酱料。”乌海的语气得意洋洋，一副欠揍的样子。
这话简直是正中红心，虽然这些来吃酱料的都自带面包，袁州也没说什么，但是那些面包和极品的酱料比起来就如同鱼目和珍珠的区别，别说吃，就算用眼睛都能看出差别。
外面的面包粗糙，而袁州提供的酱料，细腻，吃起来完全不甜腻，带着新鲜水果的气息，每吃一口都有好几颗大颗粒的蓝莓果肉在嘴里滚动。
用蓝莓酱配面包的目的只有一种，那就是可以吃饱。
“大叔，你这样说话，肯定没有女朋友。”萌萌的圆圆也给了乌海致命一击。
“再怎么说你们的蓝莓酱就是没有灌汤包好吃。”乌海停顿了一下还是顽强的回击。
眼看两方又在吵起来的趋势，袁州看起来好似很好心的提醒道“营业时间还剩四十分钟，各位有什么想吃的吗？”
“袁老板，你这还没做生意怎么就算营业时间了。”乌海立刻不吵了，直接问道。
“嗯，开门就算。”袁州很耿直的说道。
“袁老板真狠。”乌海吐槽。
由此酱党和灌汤包党的争吵才平息下来，后遗症也是有的。
凌宏请客完后，就轮到了几个美少女，点完东西的第一时间不是等着吃，而是开始缠着袁州问话“袁老板，你看现在都有了蓝莓酱，什么时候出配酱料的面包？”
“没错，袁老板什么时候出面包？”萌萌的圆圆一边往嘴里塞白味的面包，一边口齿清晰的问话。
“袁老板，根据我的观察，爱吃果酱配面包的人数，占总人数的三分之一，什么时候出。”数据帝一向用数据说话。
“有时间就做。”袁州的回答就是万金油，根本不正面回答。
“几位稍等，酱料马上端来。”说完袁州直接转身去盛酱料。
自从上次袁州发现系统的小疏漏，系统就改革了盛装牛肉酱和蓝莓酱的容器，由需要袁州自己手动盛酱料改成了水管式的。
每次打开只放出固定数量的酱料，现在只需要把碟子放在琉璃的压口下面，打开阀门就好，绝不会多放一克出来。
是以袁州也没有了，再给殷雅多盛的机会。
……
时值第二天早上，土豪英雄也就是凌宏带着几个朋友一早在门外等着，准备吃灌汤包。
“阿宏，这家真这么好吃？”一个留着平头，看起来粗狂的肌肉男，疑惑的问道。
“坦克，你放心哥哥什么时候骗过你。”凌宏毫不客气的自称哥哥。
“你小子是谁哥哥，你叫我哥哥还差不多。”外号坦克的男子说着一把勾住凌宏的脖子，语气凶狠。
“别闹，怎么还没开门。”看起来最年轻，只有二十岁样子的长发青年，语气冷淡。
“别急，章鱼，快了。”被勾住脖子的凌宏安抚的说了一句。
“这家店有点熟悉。”边上站着一个一身西装，格外精致的男人，打量了袁州的小店突然出声。
“哦，稽廉你来过？”凌宏和坦克也不闹了，好奇的看着被称为稽廉精致好看的男人。
“没有，觉得熟悉，可能听过。”稽廉皱眉说道。
最没有耐心的章鱼又开始催促。
几人都是凌宏一起玩闹的朋友，家里条件都还算不错，这次是被凌宏安利来的。
几人傻傻的站到九点，袁州才打开大门，这个时间开门肯定是没有时间包灌汤包的。
“袁老板，我都连续三天来了，怎么还没有？”凌宏口气阴测测的，看样子一言不合就会把袁州打死。
“因为没有面粉。”袁州还是同样的理由，而这理由已经说了三次，凌宏压根就不信。
“你能换个理由吗？我看你是睡着了，没起来吧。”凌宏觉得自己一辈子的修养都用在了袁州身上。
“我说真的，这几天没时间进货。”袁州还是非常识时务的，是以解释了一遍。
这样一说凌宏还真拿他没办法，毕竟这几天他天天过来，确实没见袁州休息，每天都开门做生意。
“这老板挺个性。”稽廉站在最后小声的说道。
“我看就是有恃无恐，也不知道是不是真的这么好吃。”章鱼语气带着不以为然，还有一丝好奇。
“我看是阿宏的脾气变好了。”坦克咕哝了一句。
“好了，别再后面说，我都听见了。”凌宏没好气的回头说道，这些人说悄悄话，也这么光明正大。
“那行，阿宏你请客？”章鱼最先往前走。
“就是，你推荐的，你请客。”坦克直接上前坐下，理所当然的说道。
“是是是，我请客，都看看吃什么。”凌宏也不在意这些，陌生人他都请了，何况是自己的好友。
“几位吃点什么？”袁州见他们看完价目表，适时的问道，口气还是很温和的。
这几人看起来就是不差钱的，如果常来，完成任务就不难了。
“蛋炒饭套餐，加蛋。”坦克毫不客气，直接点了最贵的。
“清汤面套餐。”章鱼早上还是比较喜欢清淡的。
“清汤面套餐，加蛋。”稽廉也毫不客气，价值888的茶叶蛋还是值得一尝的。
“好的，请稍等。”礼貌的说完，袁州就开始准备起了餐点。
“阿宏，灌汤包吃不成没有别的想法？”章鱼最是知道凌宏的，见袁州转身就开始问。
“放心，明天一起来，袁老板肯定能早起，我有个绝好的主意。”凌宏一副智珠在握的表现。
有种莫名的……阴谋。
ps:求三江票~~~谢谢各位小伙伴~~感谢啦~


第七十一章 特殊的叫醒方式

“放心，明天一起来，袁老板肯定能早起，我有个绝好的主意。”凌宏一副智珠在握的样子。
“你请客？”坦克耿直的问道。
“对，我请客。”凌宏无奈的说道。
“没问题。”这下三人都表示明天会再来。
“你的主意是什么？”看起来最靠谱的稽廉问道。
“明天你们就知道了。”凌宏神神秘秘的，不肯细说。
“那好吧。”章鱼耸肩，表示等着看。
那边耳聪目明的袁州全程听完，只不过完全没有反应，上次乌海带着人在下面大喊大叫，都不能阻止袁州睡懒觉。
俗话说，给我一张床，我能睡到世界毁灭，日月枯朽。
所以袁州并不在意，心无旁骛的制作自己的食物。
自从昨天早上过后，袁州小店的生意一直处于爆满状态，基本除了坐着的都是站着。
袁州忙的不可开交，突然就萌生了找个服务员的想法，不过想法是一回事，现实是另一回事，现在的袁州忙的像陀螺，早就忘记了早上听见的话语。
一天下来，袁州累的直接坐在自己的椅子上，喝了口系统提供的白水这才缓过气来。
然后给自己弄了碗清汤面，呼噜呼噜就灌下肚。
“感觉今天的面条特别好吃，看来我的手艺又进步了。”袁州喜滋滋的想着。
每日例行的，袁州拿着面汤去了后巷的垃圾桶边上。
不过这次袁州发现这杂毛泰迪有了很大的变化。
身上的毛发异常干净，以前因为皮肤病露出嫩肉的地方也已经愈合了，被长长的毛发遮挡，不再光秃秃的，虽然不是纯棕色，只是杂色，可是打理干净后，看起来也格外可爱。
黑溜溜葡萄般的眼睛，可能是被人抛弃过，不像其他泰迪一般看上去可爱亲近，哪怕是袁州每日送面汤，它也只是懒懒的抬头看看而已。
“说起来你这毛挺干净的。”袁州念叨了一句，才把面汤倒进狗狗面前的小碗。
杂毛泰迪的反应仅仅是抬头看了袁州一眼，然后继续趴着不动。
早就习惯的袁州也不介意，倒完面汤就回自己店里休息。
以为可以一夜好梦的袁州，万万想不到一大早，下面突然传来极为吵闹的鬼哭狼嚎，吓的袁州从床上一蹦而起。
而楼下正上演好戏。
“阿宏，你这个主意是真叼。”章鱼由衷的赞叹。
“这样会不会扰民？”坦克还是比较关心时事的。
“我觉得阿宏这个办法不错。”长相精致帅气的稽廉，居然对这个坑人的主意很是赞同。
“还是稽廉最懂我，这个乐队很难请的，仔细欣赏吧。”凌宏示意大家听歌。
没错，土豪的凌宏请了一支乐队到袁州楼下表演，鉴于乌海那次的经验，凌宏请的还是一支摇滚乐队，一支重金属摇滚乐队。
而且这支乐队在地下乐坛还相当有名，主唱那位人称擂鼓，叫这个外号的原因也很简单，那就是他一开嗓，就好像打鼓一般，“咚”的一声，吓人一跳那是肯定的。
这就是凌宏昨日想出来的坏主意，其实打听过后也知道袁州晚上进货可能忙到很晚才休息，早上起不来是正常的，但是谁能阻挡一个吃货要吃灌汤包的决心。
至于叫醒方式，一支乐队不够那就两支。
没有什么懒床，能够抵挡重金属乐队一首歌，如果有那就再加两个音响。
这不一大早凌宏拖着自己的好友，带着乐队成员，搞了一套露天演奏的设备，在小街上，这就摆开架势开始了。
至于扰民，凌宏也早有应对，昨晚凌宏就收到影响最大的几家走访了一番，这里好多并不是原住民，基本是租房的，还有就是小街老板，7点基本都起床了，是以安排开唱的时间也是七点，所以才这么肆无忌惮。
至于凌宏对乐队的演唱要求，很简单，只需要越吵越好。
先是一段激烈的电吉他，然后慢慢加入的架子鼓点，键盘，最后主唱一声吼，袁州瞬间从床上弹起。
“怎么了，打雷了？下暴雨了？”袁州眼睛瞪的老大，一副懵逼的模样。
然后楼下的歌声传来“梦里回到……”高亢的嗓音，巨大的嗓门，如果按照平时来说这乐队主唱的实力是真心不错，放在什么好声音上是妥妥会有导师冲下来的。
比如袁州拉开窗子就直接冲下去了。
至于冲下去做什么，看袁州手上顺手拿的菜刀就知道了，这是想和人拼命。
不过到了门口，袁州还是骂了句脏话，又放回了刀。
门外根本不隔音，激烈的摇滚乐轰隆隆的毫无阻碍的传进袁州的耳朵。
“系统，我觉得休息好也是一个厨神最基本的生理需求。”
系统现字：“宿主有何要求。”
“本来我的装修全部被你拆卸改造，现在一点都不隔音了，我觉得你应该赔偿我的隔音。”袁州理直气壮的说道，看样子还在耿耿于怀自己装修被弃用的事情。
而系统根本没有反应。
袁州烦躁的在屋子里转了两圈，看到厨房上面乍看很普通，实际都是黑科技的厨房用具，信心满满的说道“系统，你提供的东西确实是精品，但是如果有小偷进来怎么办？”
这好似是一个漏洞，系统久久没有反应，好一会之后，凝神等待的袁州发现门外的声音全部消失了，现在的环境好似落针可闻。
系统现字：“现已全面加固防御，宿主无需担心。”
目的达到袁州松了口气，至于回去睡觉，肯定是睡不着的，那就只有开门。
而门外等着的几人，连乌海，老大爷都站在一旁满怀希望的等着。
“你的方法管用吗？”乌海见这么久都没开门的迹象，不由问道。
“肯定管用，我已经查过这房子建于九十年代，虽然牢固隔音效果却是一般。”凌宏肯定的说道。
为了证明自己所言非虚，还指了指远处围观的居民，大多穿着长袖睡衣，提前打招呼的缘故都在远处围观，窃窃私语，到没有太过愤慨。
“那袁老板怎么还没开门？”乌海指着紧闭的大门问道。
“应该是在洗漱吧。”坦克插了句嘴。
几人正讨论的时候，袁州也洗漱完毕，哗的一声打开大门，至于灌汤包肯定是还没做的……


第七十二章 袁州的回击

“散了吧。”袁州的声音带着无奈，看了看还在声嘶力竭的乐队，大声的说了一句。
“袁老板终于开门了。”凌宏上前打招呼。
“嗯。”袁州点了点头。
“好了，散了吧。”凌宏拍了拍手，那边乐队立刻就停下了。
瞬间整个空气都安静了下来。
这下所有人都觉得安静真是美好的形容词。
“还好小师傅起来了，不过这情况也不可能睡着，老头子耳朵都要聋了。”老大爷站在后面揉了揉耳朵感慨。
“袁老板，今天有灌汤包了吧。”凌宏还下意识的大声说道。
“没有，太晚了，来不及。”眼见乐队停下，袁州直接转身回了店面，悄悄松了口气。
就这一会袁州都觉得简直吵炸天了，还好里面听不见了。
“喂，袁老板现在做我等着就行。”凌宏大声喊着。
“可以小声点，耳朵都聋了。”别看坦克一声肌肉，长相粗狂，反而是个喜欢安静的美男子，现在都嫌弃凌宏嗓门太大了。
“行了，知道你现在爱清净，还不是刚刚习惯了。”被坦克这样一提醒凌宏就改了回来。
“时间不够。”袁州站回自己的老位置，淡淡的说道。
“哦，那今早能吃清汤面吗？”凌宏很容易就放弃了灌汤包。
原因当然不是因为，突然不想吃，而是袁州现在的样子挺可怕，要知道凌宏这么叫人起床的方式很难让人接受，但是袁州脸上却是神色淡淡，完全看不出一点不高兴，正是这样的淡定让凌宏不淡定了。
至少以为袁州会黒沉着脸的，严重说不定会骂人，而现在好像没发生过一样，到让凌宏不敢再继续问灌汤包的事情。
“袁老板，你做灌汤包一般几点起来？”乌海突然问道。
“六点。”袁州简单快速的回答了乌海的问题。
“好的，那我今天就牛肉酱加清汤面。”乌海也开始点餐。
至于老大爷当然也是退而求其次的选择了清汤面。
“好的，稍等。”袁州转身准备餐点。
这边乌海开始对着凌宏使眼色，小声说道“你明白了吗？”
“明白是明白，但是不会被列入拒绝往来户吧？”凌宏在乌海开口的时候就明白了他的意思，只是代价还是要知道清楚的。
“放心，据我观察，袁老板虽然面上看着冷淡，其实还是很好说话的，上次还有个家伙带外面的蛋炒饭进来吃，只要是不违背他的规矩，就没事。”乌海一副听我的，我了解的样子。
“嗯，也好，我再试试。”凌宏果断同意了乌海的提议。
原因当然还包括他自己调查到的，袁州确实脾气还不错，比如今早都没有为了这件事情而又丝毫生气不满。
一切听在耳中的袁州，微微勾起嘴角，心里的OS：任你小子钱再多，也没办法叫醒爹。
没错谁说袁州不生气的，袁州气的想砍人，不过高冷习惯了，现在连骂人都懒得，简单的方法，自食其果就好。
这边自认为三个臭皮匠赛过诸葛亮的几人，热热闹闹的定下了主意，连老大爷都参与了进来，还提出了最实际的问道，由此可见灌汤包的魅力可见一般。
“扰民的事情怎么解决。”老大爷切入中心。
“没事，我今天去每家给一百块，只是早一个小时，没有问题的。”凌宏信心满满的搁下话。
“阿宏，你确定？”坦克担心的问道。
“没问题，你看袁老板根本不生气。”凌宏隐蔽的指了指袁州的脸色，看起来确实面色如常。
“好吧，你随便玩。”坦克耸了耸肩也不再劝了。
“我觉得阿宏主意不错。”稽廉一本正经的说道。
“你难道不是因为这个乐队你喜欢？”章鱼毫不留情的拆穿稽廉。
“别说出来。”稽廉一点不脸红的承认了，还让章鱼别拆穿。
几人瞬间不想理他了，还好这时候袁州端着餐点上来了。
忙碌的早上，加中午让袁州下定决心请个服务员过来，一个人做就算了还需要自己端，人一多确实很累。
累了一天的袁州还是记得给杂毛泰迪喂面汤，然后再休息。
时间一大早，刚刚六点，附近的居民，基本都起床了，还在远处围观，乐队还是昨天那个乐队，音响还昨天那个加大号音响。
“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快！”
主唱还是那个声嘶力竭的主唱，一开口，高亢的歌声瞬间飘远，震的人精神一哆嗦，有什么瞌睡也吓醒了。
然而没定闹钟睡得正香的袁州，还是很是安稳的睡着，一点没有被吵醒的样子。
袁州的睡眠不是太好，平时在床上基本要属羊到一百只，昨晚却很快睡着了，被系统加固的店铺显得静谧异常，非常适合睡眠。
楼下的声嘶力竭对于袁州完全没有影响。
一首歌过去，二楼窗户还是关的严严实实的，没有任何动静。
“袁老板怎么还没醒？”凌宏好奇的问道。
“我怎么知道，说不定买了耳塞呢。”章鱼说着自己的猜测。
“耳塞？没错很有可能，再来两曲，我就不信了。”凌宏示意乐队继续唱。
三首歌是说好，唱的太久说不定会被城管追的满街跑，这里虽然不发达，写字楼还是不少的，安静的环境还是需要保持的。
三首歌下来，二楼还是没动静，凌宏这才放弃，早上八点半，袁州才大开大门。
门口等着蔫蔫的凌宏。
“袁老板，你的耳塞真不错。”说着竖了个大拇指，进门吃了个早饭就转身离去。
袁州以为凌宏这下会放弃，毕竟吵闹太久邻居不会同意，然而他还是小看凌宏了。
继续嗨起的凌宏，跑出去，就找好了两个乐队，这次距离近的每家给了二百块钱，作为赔偿，早起一小时就有二百块还是很不错的。
毕竟吵闹的时间短。
第三天早上六点，除了前两天的乐队，这次又多加了一个，双倍的乐队，同样是重金属摇滚，主唱实力虽不如第一个强，音却能唱的很高，很响亮，这就是凌宏的目的。
两支乐队就好像飙歌一般，开始了自己的演出，你一句我一句，直接做成了演唱会现场，掀翻屋顶都是轻的，简直分分钟要炸碎玻璃的节奏。
这样的动静，二楼还是没有一点反应。
“袁老板这不是睡着了，是死了吧。”凌宏气急败坏的大吼道。
“那你要不要去砸门。”听的正嗨的稽廉出了个馊主意。
是砸门，还是砸门，或者是砸门，这是一个难以抉择的问题。


第七十三章 新规矩

凌宏脑子里转过N多种砸门的办法，最终还是化为一声叹息“哎。”
“怎么放弃了？”稽廉问道。
“我觉得他根本就是死在里面，要是在里面这得什么隔音才能睡得着。”凌宏说起来还是愤愤不平。
“看来袁老板的忍耐力很高。”坦克揉着快被震聋的耳朵佩服的说道。
“确实。”章鱼也不太适应:“这不是忍耐力强，我怀疑，老板为了睡觉，是不是把自己耳朵弄聋了。”
“行了，我们先走吧。”凌宏比划了手势让乐队停下，这才说道。
“咦？今早不吃了吗？”章鱼好奇的问道。
“现在都没起来，我们八点再过来好了。”稽廉先行开口说道。
“也是，现在太早了。”章鱼点了点头同意。
“走了，走了。”说着凌宏一马当先的走在前面。
说着几人收拾了一番就开车走了，至于乐队是早就付过钱的，收拾好自己的吃饭家伙也就各自散去。
至于围观的群众这才开始讨论。
“你说这饭店怎么回事？老这样搞。”一个穿着睡衣的大妈问着边上的邻居。
“那谁知道，不过现在只要早起就多了三百，这买卖不错。”大妈烫着时尚的棕色卷发，一脸笑容的说道。
“我说还是这老板厉害，不声不响的就吸引这么多人来，还就为了吃顿饭。”睡衣大妈羡慕的说道。
“可不是，我经常看见他们家排队，也不知道是不是真那么好吃。”棕色卷发的大妈神色好奇。
“算了吧，听说贵的要死，和那些大饭店一个样。”睡衣大妈一看就是那种消息灵通的人。
“你去过啦？”棕色卷发的大妈一边走，一边好奇的问。
“我可没去过，但是我那儿子的同事去吃过，说是好吃的不得了，不过价格挺贵的。”睡衣大妈也不吝啬，直接说出原因。
“哦，那你知道那店里卫生不？”棕色卷发的大妈还是比较关心卫生条件，现在好些东西好吃是好吃，就是不知道加了什么东西。
“应该挺干净的，每天去的人那么多，还有那有钱的，那些人不是很挑剔的嘛。”睡衣大妈说着指了指那里凌宏只剩车尾的豪车。
“也是，什么时候去看看。”棕色卷发大妈心里想到，然后和邻居说笑着走远。
八点一到，不需要闹钟的袁州直接从床上爬起，闭着眼去厕所解决生理问题，然后回来拿上洗漱用品，在洗漱的过程中清醒。
“咚咚咚”
就在走下楼梯的途中，袁州突然接到系统的支线任务。
系统现字：“厨神应该专心于菜品的制作，而不是浪费在端盘子这样的小事上。”
【支线任务】一个自己端盘子的厨神，不是好的厨神，请选择合适的方法处理盘子。
【任务奖励】薄胎卵幕杯壶一套。
“卵幕杯是什么鬼？”袁州停顿了一下才边走边在心里问道。
系统现字：“这是杯的一种样式，指体小胎薄如卵壳者，这套上绘有兰草花纹。”
“喝茶的吗？”袁州对于瓷器不是很了解，是以问道。
系统现字：“这次奖励可用于喝茶。”
“那茶呢？”袁州顺势问道。
然而系统并没有给出回答。
袁州仔细看了看任务，发现系统并没有要求如何处理盘子，那现在的情况就是自己决定。
作为一个最为顾客着想的老板，袁州的第一反应那就是顾客自己处理。
本身店里就有一条传送带专门用来运送脏盘子，现在每次都是袁州自己放过去，人多之后确实很麻烦，如果是顾客自己来就好多了。
摸了摸下巴，袁州决定就这样做，直接要求系统在价目表上添上了一句话。
[从本日起，客人食用完餐点，需自行把餐盘放到固定位置。]
粗体的毛笔字，流畅飘逸，疑似大家之作，仔细看却少了些灵气，多了匠气，在雪白的墙上格外显眼。
仔细看了看没什么不满后，袁州打开大门。
门口站着的就是凌宏等人。
“袁老板，我还以为你死了，差点砸门进来救你。”凌宏上下打量袁州一番，这才说道。
“嗯，没事。”袁州一本正经的说道，好似没觉得有什么不对。
“我是服了，能不能给句准话，什么时候有灌汤包？”凌宏抬手扶额，无奈的说道。
“看时间。”袁州说完转身回到自己的位置。
“卧槽。”凌宏彻底无语。
“阿宏你看，有新规矩。”坦克永远是最心细的，最先发现墙上多出的字。
“自己放餐盘，老板你牛，这么多脾气大的老板，我就服你。”
“老板我有一个朋友也那么叼，现在墙头草高三米。”
“我看袁老板你应该请个服务员。”凌宏立刻建议道。
“嗯，在招人，还没招到。”袁州语气诚恳。
“那好吧。”凌宏耸了耸肩对新的规矩并不在意。
首先因为人多的时候，客人们有时真的会自己学着袁州把餐盘放到传送带上，就算不知道的，也会尽量放到袁州好拿的地方。
这样节约时间，就可以早早的吃到自己的餐点。
后面进门的乌海正好听见招人的事情，顺口问道“袁老板要招人？”
“嗯。”袁州直接点头。
“那我怎么没看见你贴招牌的小广告。”乌海以为是自己没看见，特地倒回去重新看了一遍才进来问道。
“贴了，然后又撕了。”袁州皱着眉，想着为什么贴了两天都没人应聘。
“为什么撕了？”凌宏觉得有时候自己很不能理解这袁老板的思维。
比如手艺这么好，为什么要在这样一个不繁华的地方开店，在比如很多莫名其妙的原则。
不过在莫名其妙的原则也算能接受，至少原则脾气不错。
凌宏爱吃众所周知，有次在长乐那个靠海的地方，发现一家卖鱼丸的，鱼丸非常鲜美可口，弹性十足，只是一家路边摊，不固定出摊，不能带走，因为时间长了会破坏鱼丸的味道。
如果多问两句铁定挨骂，就这样每天排队的也络绎不绝。
而现在袁州的手艺更胜一筹，虽然店小规矩多，对于凌宏来说却不算什么，有真本事的人有脾气很正常。
“因为怕麻烦，空了再贴就好。”袁州摊手表示就这么简单。
是的袁州这两天下午并没有在大门紧闭，而是开着大门，等着人进来应聘，一个人还是太辛苦了，既然有了条件，袁州还是更愿意享受做饭的乐趣。
现在每次的炒饭或下面都让袁州觉得自己的手艺有所提升，这个过程让人感觉非常愉悦。
ps：欢迎加入美食四分队-经理，群号码：519564237


第七十四章 招聘

一个小时的早餐时间很快过去，店里的客人陆续离开，而袁州还没有关门的意思，悠闲的坐在自己的专属位置上。
“袁老板今天不关门？”最后走的人问道。
“嗯，等人应聘。”袁州对于要招人这事很是坦荡。
“要不在做会儿生意？”那人站在门口调侃道。
“营业时间已经结束。”袁州回答的一本正经。
“好的吧。”那人耸了耸肩离去。
直到那人走出店门，袁州这才站起来走到后面橱柜上拿出一张A4纸，上面的招聘二字非常显眼。
招聘
工作时间：不固定（六小时以内）
休假时间：不固定（看天气）
工作内容：只负责端盘子
薪资待遇：没有五险一金，月薪三千（可日付，每天一百）
工作要求：听话，男女不限，成年就好。
看了看觉得完全没问题的袁州这才贴在门口显眼的地方。
新添了薪资待遇可日付的袁州喜滋滋的回了自己店里，毕竟现在很多打零工的喜欢日付，自己现在加入可日付也算新潮了。
早上九点四十，路过一个穿着打扮，一看就是大学生的姑娘，背着背包双眼四处张望，整齐的马尾辫在身后飘荡，看着青春活力。
看样子有些像出来寻找兼职的，袁州双眼紧盯，自己门前的招牌还是很显眼的，附近街上应该没有比自己待遇更好的店铺了。
果然，不一会女孩注意到了袁州门前的招聘，白纸黑字的很难不让人注意。
没过多久女孩瞬间瞪大了眼睛，一副惊讶的模样，还小心的往里看了看。
袁州适时的露出最温和的表情点了点头，示意她进来，然而效果是杠杠的。
“笃笃笃”女孩瞬间跑远，那速度堪比被狼追的兔子，边跑还边小心翼翼的往身后看，见袁州没有追出来才露出轻松的表情，一分钟内就远离了这条街道。
面无表情的袁州，怔怔的看着跑远的女孩，内心是崩溃的，“难道自己平时太高冷，现在已经不适合亲民风了吗？”
维持一张比平时更加面瘫的脸，袁州默默的从胸口的口袋里摸出一面小镜子，默默的对着镜子龇了龇牙，发现果然不太好看。
“嗯，看来我还是适合高冷风范。”自言自语的袁州，放回镜子，再次盯着门外。
小街本来人就不多，何况是走到这里找工作或者兼职的人，时间一分一秒的过去，袁州眼睛都瞪酸了，终于一个背着单肩包的男人路过。
穿着廉价的西装，天热渐热的情况下额头还有汗水，走到袁州门前停下，先是左右看了看，没人后才从口袋里摸出帕子擦了擦汗，这才开始仔细看门口的招聘。
越看眉头皱的越紧，然后直接头也不回的走掉，刚刚站起来的袁州，又默默的坐了回去。
“我并不需要一个男的，最好是个女服务员，对没错就是这样。”袁州自言自语的说道。
一上午的时间很快过去，袁州并没有等到第三个人的到来，在十一点十分的时候袁州上千撕掉了招聘广告，然后准备午饭。
……
午饭时间还是异常的忙碌，这更加坚定了袁州想要一个服务员的决心，人一走光，袁州就挂上了招聘广告，站在启事面前看了半晌，颇为满意的点了点头才回到店里。
而好奇的乌海则在二楼观望，早上是没时间，下午空闲，乌海干脆抱出望远镜，站在窗口往下看袁州的招聘启事。
这一看乌海立刻忍不住了，“哈哈哈哈”在屋子里狂笑起来。
就算不同俗事的乌海都知道，凭借这样的招聘要是能招来人就有鬼了。
满满的都是槽点，乌海都不知道从哪里吐槽，会比较好。
笑够的乌海决定还是帮袁州一把，就像帮自己，有人分担这些小事，袁州更能专心于新菜的推出。
而袁州这边还继续保持着自己的高冷范，正襟危坐的坐在大厅里，一副等待重要人物样子。
“袁老板，你这招聘启事不行，需要改改。”乌海进来第一句话就这样说道。
“哦？”袁州挑眉，心里暗暗记了一笔。
“你这样写，谁知道招进来是做什么，工作时间都不清楚。”乌海一副经验老道的样子，开始劝说。
“我写了，工作是端菜，时间六小时。”袁州默默的指出乌海说的不对的地方。
乌海无语扶额，看了看袁州好像真的不明白的样子，继续说道“我说的是具体时间，和具体的工种。”
然而袁州还是有反驳的话语“你招聘过？”
“呃……没有。”乌海败退。
袁州的眼神中透露出显而易见的鄙视，然后不再理人。
恰巧外面路过一个少年，少年长的眉清目秀，面容白净，看起来就像一个高中生，应该没有十八岁。
站在外面看了许久的招聘广告，踌躇了一会才进来问道“你们招兼职吗？”
“你能工作多久？”袁州一脸严肃，看起来相当认真。
“六个小时应该没问题。”少年的声音干净青涩，带着一丝慌张和羞涩。
“住在哪里？”袁州上下打量，觉得这男孩子太瘦弱了，是以问道。
“不远，离这里走路十分钟。”少年的声音显得紧张了许多。
“我这里不包饭。”袁州继续说出自己的要求。
“嗯，我可以回家吃饭。”少年明显是第一次找工作，袁州问一句他才回答一句完全没有展示自己。
在一旁听着这两个都是新手的对话，感觉自己许久没疼过胃部隐隐作痛，忍不住腹诽“也就这样的少年才能看到这样的招聘启事还能进来问。”
这样明显不靠谱的招聘广告，有过工作经验的都不会进来询问，看起来就是儿戏。
“那好吧，你明天早上七点过来上一个小时，”在乌海吐槽的时候，袁州已经拍板决定录用少年了。
“好的，谢谢，我明天一定会准时的，老板放心。”少年脸上露出大大的笑容。
“对了你的名字？”袁州这才想起，他还不知道自己员工的名字。
“杰云，暮杰云，是日暮的暮，不是慕容的慕。”少年爽快的回答。
暮杰云？
姓暮？倒是很少见的姓氏，少见到连百家姓，千家姓里面都没有。
ps:不好意思让大家久等了，今晚鱼刺卡住了喉咙，实在有些不舒服，所以写的慢，对不起，久等了。


第七十五章 如何作死

眼看袁州这么好说话，暮杰云也鼓起勇气，说出了自己的要求。
“不过我想要日付，可以吗？”名叫暮杰云的少年有些羞涩的说道。
“没问题，记得把健康证办了。”袁州很是爽快的答应了，还顺便提醒了一下从事餐饮肯定需要健康证的。
“谢谢老板，我会的，现在就去。”暮杰云清秀的脸上露出显而易见的喜悦。
“嗯，去吧。”袁州全程保持高冷状态，觉得自己的主意很不错，果然自己适合做高冷男神。
“咚咚咚咚”少年欢快的跑走。
“话说，那小子还没成年吧。”乌海一脸无奈的提醒。
“没事，应该快放暑假了，做个暑期工也算是锻炼。”袁州当然能看出暮杰云并没有成年，但是暑期工不讲究那么多。
“你这不是要招长期的？”乌海纳闷了。
袁州这小店找个全职长期的更稳定，老是换人不很麻烦吗。
“没关系，我喜欢。”袁州瞥了乌海一眼，眼神之中透露出，‘你怎么还不走的意思’。
“行，你任性，走了。”乌海无奈的说道。
“嗯，再见。”袁州见乌海一出门，就拉上了大门。
……
第二天一大早，六点四十五，暮小云就到了店门口，空旷的小街没有什么人，店铺基本都大门紧闭，来到袁州小店门口，杂毛泰迪默默的趴在那里，只是眼神警惕的看着。
“吓我一跳。”暮小云拍了下胸口，才在杂毛泰迪的威胁下往后退了退。
“难道是老板养的狗，哥哥也没告诉我。”暮小云小声嘀咕了一句，然后乖乖的站在门外等候袁州开门。
没错暮小云是暮杰云的妹妹，今年才十六岁，今天来这里也是被自己哥哥哀求来的，至于作死的暮杰云，那真的是作死去了。
而早上决定做小笼包的袁州，其实早就已经起床，只是没想到来的根本不是暮杰云，而是一个长相可爱的妹子，暮小云来的这么早，是以现在袁州还在揉面。
十五分钟过去，袁州拍拍手上的面粉，在水池洗干净后上前开门。
“哗啦”一声，门口的杂毛泰迪站起身，悠哉悠哉的走远，暮小云清秀稚嫩的脸上却写满紧张。
门一开，空旷的街上只有一个看起来十五六的小姑娘，齐肩的中长发，发尾打着微卷，衬托的本就小巧精致的脸更加可爱，穿着一件嫩黄色连衣裙，露出白嫩的小腿，看见袁州出来，下意识的缩了缩肩膀。
“你是？”袁州保持着高冷，疑惑的问道。
“那个，不好意思老板，我的哥哥出了事情，来不了，我是来代班的。”女孩不好意思的揪着裙子，白生生的脸上升起一抹红晕。
袁州还是面无表情的看着眼前的大萝莉。
‘萝莉什么的挺萌，声音也软软的，不过想到新招的服务员第一天就来不了，’袁州表示有点头疼。
“对了，我是暮杰云的妹妹，暮小云，老板你看我可以代替哥哥吗？”暮小云脸色更加羞红，不安的尾音都带着微微的颤抖。
暮小云的双手不安的抓紧裙子，心里不安的想着“这个老板板着脸好可怕的样子。”
就在暮小云忐忑不安，几乎拔腿就跑的时候，袁州开口了“进来吧。”
“咦，可以吗，谢谢老板。”暮小云在原地楞了几秒才开学的蹦起来，软软的头发随着小萝莉一蹦一跳的在脑后飞舞，就像暮小云的心情。
走在前面的袁州不经意的问道“你哥哥怎么了？”
“哥哥腿断了。”暮小云语气低落的说道。
“昨天不是还好好的吗？”袁州疑惑的问道。
“嗯，昨晚半夜摔断的。”暮小云萝莉安静的跟在袁州身后，诚实的说道。
“摔断？什么原因？”袁州还是挺关心自己第一个员工的。
“昨天下午哥哥跑去上网，不小心被爸爸抓到了，”暮小云说着偷偷看了袁州一眼，才继续说道“然后就被爸爸关了房间了。”
“你哥哥不会是想偷溜吧。”袁州瞬间想起《小鬼当家》里那个撕床单溜下二楼的壮举。
“嗯，是的。”暮小云用力点头，然后说道“哥哥跳下三楼的时候，就不小心摔断腿了，好可怕。”
说完暮小云皱着小脸，惊魂未定的样子。
“你家一楼是一米高？”袁州不由惊奇。
“才没有，有三米呢。”暮小云伸手比划了个三，肯定的说道。
数学非常过关的袁州瞬间算出，那就是九米高，这下差点绷不住严肃的脸，语气感慨的说道“你哥哥身体挺不错的。”
“嗯，我也觉得呢。”暮小云呆萌的点了点头。
她还以为袁州在夸自己哥哥，希望他早日康复，遂露出笑脸。
“你哥哥和你说注意事项了吗？”袁州按下抽搐的嘴角，决定回到正题。
“嗯，说了的，这是我的健康证。”暮小云从随身的小包包里掏出一张卡片，递了过来。
“嗯。”袁州并没有伸手接过，只是瞄了一眼时间没有过期，就示意放回去。
“我这里一共十张桌子，你只需要负责给他们把做好的吃食端过去就好，收盘子不用你来。”袁州指着小小的店铺说道。
“那洗盘子呢？”暮小云比较关心这个，小萝莉并不喜欢洗碗，应该说非常讨厌。
“不用你洗，你只需要负责送餐。”袁州肯定的说道。
“嗯。”暮小云听说不用洗碗，又开始乖乖的听着袁州说工作内容。
“我这里不供饭，你如果还没吃，就先去吃了过来。”袁州想了想加了一句，自认为贴心的说道。
“可是老板这里不是卖吃的吗，我就在这里买吧，这样可以更快的开始工作。”暮小云露出可爱的笑容，真诚的说道。
“哦，你随意，不过可以先看看后面的价格。”袁州指了指后面的价目表。
“今天早上只提供灌汤包。”袁州走过小萝莉身边的时候说道。
“嗯，好的”暮小云嘴上虽然回答的很乖巧，心里却有些不服气，刚刚老板的鄙视太流于表面的，都不屑掩藏。
暮小云自认为一个灌汤包自己还是吃得起的，一笼灌汤包市价不过八元，有些只需要六元，而暮小云身上还有五十块，怎么着也够了。
然而……
现实是残酷的，回头看到价目表的瞬间，暮小云有了夺门而去的想法。
ps:实在对不起，这么晚才更新，不过我周末会补上的。


第七十六章 袁州的数学

现实是残酷的，回头看到价目表的瞬间，暮小云有了夺门而去的想法。
价目表上的价格惊呆了暮小云，让暮小云甚至怀疑，自己根本没睡醒。
因为袁州提醒的关系，首先映入暮小云眼帘的就是小笼汤包的价格，66/笼，暗暗咽了咽口水，暮小云继续看了下，蛋炒饭/188份，还有那个大写特价的888/颗的茶叶蛋。
暮小云小嘴微张，忍不住伸手揉了揉眼睛，看看价目表，再回头看了看正在认真擀面皮的老板，心里浮起一阵怪异的想法。
“老板会不会是骗子，这蛋炒饭怎么可能卖这么贵，店里会不会有问题。”暮小云心里闪过各种猜测。
“要不要现在走，万一真的是骗子怎么办。”暮小云心里很是忐忑。
“还不去吃早饭。”袁州的声音闷在口罩里，听起来有些闷闷的。
“哦，马上去。”暮小云被突然出声的袁州，吓了一跳，整个人都往后退了一步，好一会才应声。
“去吧，早点过来。”袁州嘱咐了一句，低下头继续擀面皮。
“咚咚咚”暮小云快速的跑走。
对暮小云心理活动毫不知情的袁州，算着时间开始包上灌汤包，上笼蒸熟。
……
二十分钟过去，袁州的灌汤包冒着袅袅的热气，袁州端下两笼，给自己榨好一杯西瓜汁，这才开始吃早饭，一个灌汤包不配醋，直接吃下，鲜美可口的汤汁溢满口腔。
“嘶嘶”的吸着热气，不放过一滴汤汁，全部咽下，回味一番后，袁州拿起西瓜汁“咕咚咕咚”半杯下肚。
“爽快。”冰凉正好的西瓜汁，让袁州不自觉的感叹了一句。
第二个袁州配上了醋，继续开吃。
外边早就吃了早饭的暮小云，正在经历心理大战。
一边理智的小人告诉自己袁州小店很有问题，里面的价格根本不像有人来吃的，现在请个服务员也不知道做什么，居然工资还不错。
另一边道德的小人拼命劝说，已经答应的事情不能反悔。
暮小云丰富的内心活动，昭示了小萝莉内心的不平静，白嫩的小脸都皱了起来。
时间越来越晚，暮小云焦躁起来。
“算了，先去看看，反正现在人也多起来了。”最终暮小云站起身，决心回到袁州小店，那背影看起来颇为英勇。
“，马上客人，就来了，你就站这里负责端一下就好，其他不用理会。”袁州并不知道他刚刚招的服务员不光突然换人，还差点就直接不来了，面色平静的吩咐。
“嗯。”暮小云谨慎的站在袁州指着的弧形长桌旁。
心理当然是不满的，暮小云住在离这里不远的地方，从未听过有哪家店的早饭卖这么贵的，这样的小店，这样的价格怎么可能会有人过来吃。
不过袁州一副煞有介事的样子，暮小云也只能听从。
没过一会，也就刚刚八点，门口一个穿着大裤衩，字母T恤，留着两撇小胡子的男人走了进来。
“哟，袁老板今天很早啊，有灌汤包？”乌海大摇大摆的走了进来，一脸惊喜的问道。
“嗯。”袁州还是一惯的简洁有力。
“太好了，来一笼配醋。”乌海喜滋滋的坐下，就等着开吃了。
暮小云在一旁全程围观，忍不住想，这人会不会是老板请的托儿，显示这里有人吃，不冷清，以此吸引客人之类的，这些暮小云还是懂的。
袁州拿下蒸笼，在托盘里放好醋，直接端给了乌海，都没让暮小云插手，直到乌海自动自觉得自己拿出来摆好，暮小云才发现自己什么都没做。
立刻跑过去，不好意思的问道“老板，我做什么？”
说完，白嫩的小脸上带着羞涩的红晕。
而这时候乌海才注意到袁州小店还有一个人，一个看起来比昨天的少年还小的女孩。
“袁老板，你换人了？”乌海好奇的问道。
“嗯，他们自己换的。”袁州一看乌海脸上的不怀好意就明白了，立刻表示这锅他不背。
“自己换的，什么意思。”乌海一脸疑问。
“你问她。”袁州指了指在一旁的暮小云。
“昨天那个少年是你哥哥之类的？”乌海看着小女孩和昨天少年四分相似的脸，直接肯定的说道。
“嗯，是的。”暮小云腼腆的说道。
“那今天怎么是你？”乌海的性格从来不知道什么是委婉，直接就问了。
暮小云也毫不犹豫的出卖了自己的哥哥，说了是因为跳楼摔的。
这时候的袁州突然插话“她哥哥身体不错，九米掉下来，这样很不错。”
乌海瞬间无语，“袁老板，我看你平时找钱挺利索的，你这数学是英语老师教的？”
“嗯？”袁州一脸严肃的看着乌海，完全不觉得自己哪里有问题，会和数学老师扯上关系。
“就算三楼掉下来，也只有六米，她哥哥又不爬屋顶掉下来。”乌海一脸无奈，看袁州和暮小云都一脸疑惑的样子，只能开口解释。
暮小云露出恍然的深色。
“哦，这样。”袁州伸手摸了摸额角，一脸淡然，完全看不出不好意思。
“你喜欢吃辣？”袁州突然问乌海风马牛不相及的问题。
“当然，无辣不欢。”乌海很是坦诚。
“怎么你要出炒菜了？”转念一想，乌海惊喜的问道。
“嗯，先不出辣的。”袁州很是自然大方的说道，一点也看不出是在报复刚刚被拆台的事。
“袁老板，那你刚刚问了干嘛。”乌海觉得袁州简直是在耍他。
当然这不是乌海的错觉。
“就是问问。”袁州干脆的说道。
“！”乌海决定，还是先吃早饭，不然有被气死的可能。
在一旁看了全场的暮小云，一下子反应过来，突然就觉得自家老板，好像很小气，爱记仇。
没有留下多少时间给暮小云发呆，乌海的到来更像是一个早饭开始的信号，不知道哪里来的人，瞬间就挤满了袁州小店。
吓了一跳的暮小云，完全没时间想别的，以为会很忙碌的，立刻紧张的开始待命，谁知客人们都很自觉，吃完就走，走时还把餐具放到传送带，后面的人接着坐下开吃，期间排队的时候各种聊天，吃的时候又很认真。
老板是奇葩，客人也是奇葩啊！


第七十七章 暮小云和暮杰云

暮小云回答问题的时间，远远多于工作的时间，袁州也并不呵斥，任由那些好奇的人询问。
一个小时，暮小云的真正工作时间可能不到十分钟，其余时间，都在应付那些好奇的客人，毕竟招一个明显未成年的小萝莉做服务员，还是引人好奇的。
时间一到袁州开始每日的例行“营业时间到了。”
“知道知道，袁老板还真是像圆规一般，一分都不多。”一个穿着职业装的女性调侃的说道。
“就是，每天都这样，说一个小时就一个小时，多一分都不行。”边上的男人也附和道。
“欢迎下次光临。”袁州板着脸说着欢迎的话，要是在一般的饭店，谁理你的死人脸，不过有手艺就是任性，客人们反倒觉得很有个性，有自己的原则，能坚持自己原则的人，都让人羡慕。
在客人都走完以后，暮小云还留着没走，突然就弯腰开始道歉。
“老板，对不起。”
暮小云现在的心里既有刚刚认为袁州是骗子的羞愧，又有刚刚没帮上忙的不知所措。
“没事，中午和晚上会比较忙。”袁州并不在意这。
“嗯，谢谢老板。”小女孩的不开心来得快去的也快，这也是她们可爱的地方。
心情多云转晴的暮小云，双眼乌溜溜的，一会看看袁州，一会看看袁州身后端出蒸笼的地方，悄悄的咽了咽口水。
“老板，那个小笼包真的很好吃吗？”暮小云双眼的渴望和好奇都要满溢出来，但还是克制的问道。
“嗯，我的手艺非常不错。”袁州给予了肯定的回答。
“可是老板你不是说每天提供一百份，刚刚我数过，只有九十八份呢？”暮小云好奇的问道。
“还有两份我吃了。”袁州看着小萝莉渴望的眼神，不动声色的说道。
“哦。”暮小云脸上写满‘我也想吃’的字样，看袁州没有任何表示，只能小声了应了一声。
其实暮小云也不是想要占便宜，就是刚刚来的客人个个吃的一脸幸福，满脸满意的样子，而且不断有小笼包的香味袭来，引的暮小云一早上口水都咽下不止一斤。
要不是顾着自己口袋确实没那么多钱，暮小云真想买一份自己常常，是怎么样的味道才让这些客人，心甘情愿的等待。
“你中午十一二十点过来，记得把午饭吃了。”袁州静静的吩咐。
“嗯，谢谢老板提醒。”暮小云留恋不舍的看了看翠绿的竹蒸笼，这才转身离开。
“感觉好麻烦，不知道小萝莉能不能坚持。”袁州看着走远的暮小云，自言自语的说道。
“算了，做着再说。”袁州哗啦一声拉下大门，不准备想这些烦人的事情。
一边走上二楼休息，一边打开自己的任务进度查看。
【阶段任务二】发展出一百以上的常驻食客。
（任务描述：一家好的店，必须要有一百个以上的常驻食客，每月进店八次以上的食客才能称之为常驻食客。）
【任务奖励】菜系碎片抽奖一次。
（任务进度：96/100）
“速度倒是很快，就知道到时候会是什么菜系。”袁州摸着额角，好奇的的猜测。
……
揉面一早上的袁州，果断再次洗澡后，躺上床准备小憩一会，时间还早，刚刚九点而已。
但是附近的居民都已经起床，原因就是和袁州只隔两家店铺位置的地方突然开始了大规模的装修，各种吵闹的声响传来。
开始大家还以为又是一轮奇葩的叫醒服务，打开窗户才发现，下面有三家铺子同时装修，声音很是扰民，不过这个时间装修在吵闹也只能忍着了。
不过还是有人愤愤出声“这破街，和那边的写字楼一点不配，说不定过不久就拆了，装修有什么用。”
“可不是，不知道为什么就是没人买这一片，人都没有几个。”窗户旁边传来附和的声音。
“听说这地皮不便宜，谁知道呢，就留着这一片旧社区。”刚刚愤愤不平的人，也带着疑惑。
“快都拆了吧，说不定好赚一笔。”刚刚附和的声音里透着期待。
“可不是嘛。”这话惹来大家的赞同。
那边正在回家的小萝莉暮小云，现在还满脑子灌汤包的香味，整个人都有些恍惚，迷迷糊糊的再次买了早饭包子馒头，而且一次买了好多，一家四口吃都绰绰有余，一共花了三十几块。
“我买这么多做什么。”直到手上觉得很累的暮小云，低下头一看这才反应过来。
无语的看着手上包子，半晌暮小云无语的抱怨“都怪老板。”
“老板说中午菜单上的都有，不知道会不会和灌汤包一样，那么好吃。”想着暮小云又不自觉的咽下了口水。
觉得自己很饿的暮小云，想着刚刚的灌汤包，再次一下子吃下了三个大肉包子。
以暮小云麻雀般的食量来说简直不可思议，平时这种油腻的肉包，能吃下一个就不错了，现在居然吃了三个。
看来袁州果然害人不浅。
不一会，回到家的暮小云开始和自己哥哥述说早上的遭遇，而暮杰云的反应却比较平淡。
“我早就知道了，那家店卖的东西又贵，又超级好吃。”暮杰云一条腿被纱布挂着，确实是一副断腿的模样，清秀的脸上带着早知如此的表情。
“哥哥早就知道，怎么不告诉我，害我差点出丑。”暮小云不满的揪了揪暮杰云的衣袖。
“怎么，你以为是骗子。”暮杰云看着自己妹妹好笑的说道。
“对啊，那里面东西那么贵，而且那个街上本来就没什么吃的。”暮小云在自己家人面前还是很活泼的。
“放心，等你拿了工资，我们就买来尝尝”暮杰云打的一手好算盘。
店里的东西很贵，暮杰云早就知道，而袁州工资给的也不错，要是拿到手还是能吃几次，当然上网什么的也是可以的。
“所以说哥哥你的目的就是这样？”暮小云觉得自己的哥哥果然每天都在卖蠢。
“对啊。”暮杰云无耻的很坦荡。
“哥哥，我可以告诉你，老板那里不允许外带，就算是自己带饭盒也不行。”暮小云看了看暮杰云受伤的腿，毫不留情的说道。
“……”暮杰云直接无语。
ps:实在对不起，昨晚家里断网，电脑上的文发布出来，实在不好意思，今天晚上还有两更。


第七十八章 生日愿望

暮杰云很快恢复，眼珠一转就说道“你在那里工作，总有优惠什么的，到时候你问问能不能打包。”
“哥哥，老板今天就说了，他那里不提供饭菜。”暮小云对自己的哥哥感觉到深深的无奈。
“而且，工作很轻松，工资也很高，怎么好意思再要求别的。”
暮小云说完就离开了哥哥的房间，准备吃点东西休息一会再去饭店工作。
……
时间过得很快，暮小云是个很有时间观念的女孩子，到袁州小店的时候还差十分钟到十一点，袁州正好打开大门。
“过来准备。”袁州招呼了一声，就开始在厨房忙碌起来。
虽然系统会准备好所有的一切，但是一些必须工作还是由袁州自己完成的。
“老板，我做些什么？”暮小云进来后，看见袁州也是自己忙自己的，没有要自己帮忙的意思，立刻乖觉的问道。
“今天中午人会很多，到时候，我会把做好的菜色全部放在这个位置，你取了端给客人。”袁州抬头指着平时自己进出的隔板说道。
这块隔板在系统没有发布不能站立吃饭的规矩时，是很多食客的首选，现在当然就空下来了。
“好的，老板放心，我会努力的。”暮小云捏着小拳头，语气坚定的说道。
“嗯。”袁州点头，全程保持严肃。
“老板那现在我做什么？”暮小云见袁州又不理人，询问道。
“站着等。”袁州干脆利落的回道。
“哦”暮小云小小嫩嫩的声音里透着乖巧和委屈，就真的站在原地不动了。
而袁州还是继续在厨房忙碌。
安静的小店，除了袁州在厨房发出的声响之外，就只剩下萝莉暮小云的呼吸声，还有时钟滴答滴答的走动声。
正午很快到来，店里也开始有人了。
这次暮小云很主动的问道“请问您今天吃什么？”
声音甜软的萝莉，都是招人喜欢的，不过进来的是伍州，这程序猿现在除了女朋友就是满脑子代码，冷不丁被这样热情的招呼倒吓一跳。
平时袁州的做法是等他自己回神，基本不会鸟他。
“呃……蛋炒饭。”所以伍州愣好一会，才下意识的回答。
“好的，稍等，老板蛋炒饭一份。”暮小云流利的喊菜，落落大方，只不过脸上的红晕还是出卖了她。
这可是暮小云学着平时去饭店吃饭时候的流程做的，看袁州没说话，才悄悄松了口气，脸上露出大大的甜笑。
“嗯。”袁州点了点头，表示听见了。
“欢迎光临，吃什么？”暮小云毕竟不是专业的，见到客人会有些慌张，是以每次的开头词基本都会换着来，当然很是敬业。
“哟，袁老板，你什么时候招了个小萝莉，挺养眼的。”凌宏上下打量一番，才回到自己位置上坐着。
“今天。”袁州放下伍州点好的蛋炒饭，简单明了的说道。
“看来袁老板也是懂得生活的人，我还是要除了蛋炒饭之外的餐点。”凌宏土豪又能吃，袁州对他的忍耐度还是颇高的。
“茶叶蛋要么？”袁州开口问道。
“我还没问过，你这茶叶蛋真是一颗蛋？”凌宏点过菜单所以的菜，除了茶叶蛋，一个有逼格的土豪是不屑吃特价产品的。
“嗯，一颗蛋。”袁州点头。
暮小云和伍州在一旁乖乖的看戏。
“可是，我从来不吃特价的东西。”凌宏为难的说道。
凌宏为人任性，却也是有原则的，不吃特价的东西就是其中之一。
“你可以付原价。”袁州表示自己一点也不介意。
“原价多少？”凌宏好奇的问道。
那边伍州和暮小云也好奇的竖着耳朵准备听听看，毕竟888一颗都是特价，那原价得多少。
“1888一颗，原价，来一份吗？”袁州表示很期待。
现在系统标的特价，那系统按百分之二十分给自己888的那一份，剩下的一千块就都是自己的，平白多出一千块，这是喜闻乐见的事情。
“不用了，等你原价的时候再说。”凌宏果断拒绝，虽然一千块不多，但是凌宏表示自己不傻。
“我不介意。”袁州皱眉，很快露出不介意的样子说道。
“不好意思，我介意。”凌宏咬牙说道。
“哦。”袁州不在说话，回身去了厨房准备餐点。
人来人往中，小萝莉暮小云慢慢熟悉了服务员的工作，因为位置少的关系，基本不会出错，偶尔出错的时候，食客也很能谅解。
暮小云最大的作用大概就是点餐，袁州不需要出来询问点餐的事情，做好端出来就好。
至于端菜，等不及的客人很多都会自己端，大约也不习惯未成年萝莉给自己送餐。
不过有个萝莉的好处就是，萝莉音甜美，报菜名好听，方便了袁州许多。
中午很忙的时候暮小云还是帮上了很多忙，熟悉之后晚上更不用说，也是麻利勤快的小姑娘，袁州特别爽快的给日结了一百块。
“谢谢老板。”暮小云拿着自己的工资，欣喜的说道。
“不客气，你很努力。”袁州觉得应该适时夸奖，有助于提高员工的积极性。
“嗯，老板我先走了。”暮小云点头，告别。
“嗯。”袁州看着小萝莉出门，这才拉上大门，呼了口气坐在自己椅子上休息。
“叮铃铃，叮铃铃”袁州老土的手机铃声在安静的店内响起。
“喂。”袁州看了看是孙明，接起电话。
“圆周率，你小子我不来你就不联系我？”孙明先是在手机里说了快三十秒的抱怨。
袁州直接问道“什么事。”
“好歹我们兄弟几年，我明天生日，你忘了？”孙明不敢置信的说道。
“嗯，不记得，你又不是我女朋友。”袁州理所当然的说道。
“你没有女朋友，记兄弟的生日怎么了。”孙明不依不饶。
“你男的，懒得记，过什么生日。”袁州的言下之意很明白，男生过什么生日。
“反正我明晚请吃饭，你来不来。”孙明知道袁州开店一天挺累的，也懒得再扯，直接说出目的。
当然，是因为说不过袁州，还是别的什么就不知道了。
“嗯，来。”袁州一口答应。
孙明拿着手机，开心了一些，脸上带出笑容对着手机另一端的袁州说道“那你要实现一下哥们的生日愿望才行。”
“只要不贵，都可以。”袁州对兄弟还是很讲义气的，前提是不能太贵。
“不贵，不花你的钱，就是……”孙明当然知道袁州的脾气，开始直接表示自己的愿望不要钱。
ps:我知道我的更新不稳定，实在对不起，我有在努力提高，但是整天上班，工作忙现在确实没办法工作时间码字了，我会努力稳定下来的，求不要放弃~~~


第七十九章 袁州的原则

“不贵，不用你花钱。”孙明当然知道袁州的脾气，开始直接表示自己的愿望不要钱。
“说来听听。”袁州拿着电话换了个姿势。
“袁州，我们认识也好几年了，兄弟我对你也算不错，你……”孙明转而口气一软，谈起了当年。
“说正事。”没等孙明感慨完，袁州就直接打断说道。
孙明准备的大段感性的话语，被袁州直接噎住，如鲠在喉，不吐不快。
“你就不能让我说完？”孙明语气不太好。
“哦，那你继续。”袁州自认为一向很体贴，从善如流的应下。
“呵呵”孙明的回答现在只剩这个。
“能说正事了？”袁州还是体贴的问道。
“明天生日，你来就不用备礼物了。”孙明拿着电话，深吸一口气，镇定的说道。
“我没打算送礼物，大男人收什么礼物。”袁州对于孙明貌似的示好，并不买账，直接说出自己的想法。
“兄弟几年，你这是要气死我，然后明天来参加葬礼吗。”孙明语气凉凉的问道。
“没，开玩笑的。”袁州立刻改口。
“明天你给我做碗清汤面，当长寿面。”孙明觉得说出这个要求，简直历经千辛万苦。
袁州考虑了一秒钟，回道“就这个要求？”
“嗯，如果你还想做别的，我当然欢迎。”孙明现在语气懒懒的，袁州他还是很了解的，很怕麻烦。
“你备材料，给你们做蛋炒饭。”袁州想了想说道。
“那感情好，谢了。”孙明语气带着明显的惊喜。
“不客气。”袁州是很有节操的，不会随便挂别人打来的电话，哪怕是一个推销的电话。
“那明晚五点我家见面。”孙明说了时间地点。
“好的”袁州算了下时间觉得没问题，直接应下。
“那我挂了，你早点过来，别迟到。”孙明说完就直接挂断电话。
“嗯。”基本没等袁州回答，那边就挂了电话。
放下电话，袁州思考了一下，这才上楼洗漱，在手机上订了六点半的闹钟，然后睡觉。
……
“铃铃铃，铃铃铃”
闹钟的声音吵醒了睡梦中的袁州，伸手直接关了闹钟，闭着眼熟练的走到洗手间，开始洗漱。
每天早上袁州都是在洗手间清醒的，这次也不例外。
换上工作服，袁州下楼开始早饭的准备。
一般来说袁州早上只会提供一种吃食，方便快捷。
而今天袁州拿出了两种面粉，一种用来做灌汤包的皮，而另一种是用来做清汤面的面粉。
在袁州蒸上灌汤包，放好面条的时候，时间很快到了八点，起身洗干净手，哗啦一声拉开大门。
“老板早。”暮小云站在门口，甜甜的打招呼。
“嗯，进来吧。”袁州点了点头，让开身子，先行进店。
“好的，老板。”暮小云因为昨天拿到钱，心里高兴，进门都蹦蹦跳跳的。
“你今天早上还是一个小时，中午两小时，晚上不用过来。”袁州边走边说。
“咦？为什么。”暮小云疑惑的问道。
“我有事，晚上不在。”袁州对于小孩子还是非常愿意耐心回答的。
“哦，好的。”暮小云觉得也没什么影响，少三个小时不过是少一半工资，也就点头应下了。
“今天早上提供所有的吃食，和中午一样。”袁州想了想又加了一句。
“嗯，明白了。”暮小云站在昨天的位置，乖巧的表示知道。
“嗯。”袁州觉得请个乖巧的小萝莉还是有好处了，招呼客人这种事情，就不需要自己来了，虽然以前也没有招呼过。
而那些食客，听到早上提供所有菜色的时候又是一阵询问。
“因为晚上有事，不能开店，所有今天白天会营业六个小时，有空的可以是下午茶点心，灌汤包下午也会提供一百份。”在小萝莉暮小云不知所措的时候，袁州走出了解释道。
“那就好，不能吃晚饭，溜出来吃个灌汤包也是极好的。”一个长发飘逸的妹子，感慨的说道。
“没错。”边上的人都开始附和。
“袁老板的性格我喜欢，有原则又有人情味。”戴眼镜的男人开始夸赞。
“多一百份灌汤包就有人情了？要我说袁老板什么时候出新菜才好。”边上一个穿着西装的男人说着就开始歪楼。
“没错，袁老板好久没出新的了。”喝着西瓜汁的美少女，咽下西瓜汁激动的说道。
“快了。”袁州给出了肯定的回答。
“快了，是多久？”立刻有人出声问道。
“很快。”袁州还是一如既往的打太极。
眼看袁州不接话，客人们只能自行讨论，甚至有人开始小赌怡情的，开上了一顿饭的赌注，猜测袁州下次的新菜会是什么。
暮小云见袁州三言两语就解决了事情，很是开心，不过听见袁州的时间安排，又心有不安的说道。
“老板，白天开六小时，那我也留下帮忙。”
“不用，你按照说好的时间来就好。”袁州果断拒绝。
“可是……”暮小云还想说些什么，被袁州打断。
“行了，去忙吧。”
中间，十点到十一点，袁州休息了一个小时，用来做灌汤包，十一点再次开门营业。
袁州的时间观念很不错，时间一到，就对暮小云说道“你下班了，时间到了。”
“没关系，我还可以帮会忙。”暮小云笑着说道。
“不用，回去吧。”说着袁州起身从抽屉拿出一百块，递给暮小云。
“老板我没有五十的找您。”暮小云看着红色崭新的钱，捏着衣角说道。
“不用找，这是你的工资。”袁州清楚明白的说道。
“咦，可是我只上了一半的时间，应该是五十。”暮小云可爱白嫩的脸上满是不解。
“晚上有事情的是我，不是你，所以拿着。”袁州拿着钱，表情严肃的让暮小云收下。
暮小云眨巴了下乌溜溜的大眼睛，这才说道“不可以，我只做了半天。”
这下袁州觉得太懂事的萝莉也麻烦，只能再次说道“是我违约，所以这是你应该的。”
“好的。”这个理由说服了暮小云，这才收下袁州递过来的完整工资。
……


第八十章 手艺

六个小时很快过去，这样集中起来，六小时真的很少，而且今日的生意比平常还好了很多，也许因为晚饭没得吃的关系。
累了一早上的袁州，先是上楼洗漱一番，换了一身衣服，这才准备出门。
当然那只杂毛泰迪的面汤，肯定是少不了的，中午休息时候就已经喂过。
孙明家住的不是特别远，打车需要半个小时，是以袁州的脚步也就不紧不慢的。
“袁州，出门啊？”路上遇到了王老板，胖乎乎的脸上尽是笑意。
“嗯，王老板没看店？”袁州也面露温和的招呼。
“出来买菜，我看你那小店有声有色的，你这手艺可是绝了。”王老板笑着说道。
“遗传。”袁州果断把这归到自己老爸头上。
“说的也是，那时候你爸爸做面的手艺可是一绝。”王老板回味的说道。
“不过你卖得贵，我就不去捧场了。”接着王老板继续说道。
“没事，材料进价太贵了。”袁州一脸严肃的说道。
“好材料，才能做出好东西，是这样。”王老板深以为然的点头。
“没错，王老板，我先走了。”看着到了路口，袁州提出告别。
“好的，再见。”王老板干脆的挥手。
这个时间还是比较好打车的，袁州一招手，一辆空车停在面前。
“师傅，去塔子山路。”袁州报上地名，就开始在手机上完切水果的游戏，最近袁州迷上了这个。
五感加强的袁州，眼疾手快经常可以通关，而且不切到任何一次炸弹，这个游戏让袁州对于游戏的自信爆棚。
“到了。”师傅嗞的一下停下车，说道。
“好的，这是钱，正好。”袁州拿出钱递给师傅说道。
下车就是一片小区，这个小区是新建的，门口安保森严，进出都需要登记，还需说出找的人住哪一栋，门卫会打电话确认，这才会放行。
安全很有保证，里面的环境也非常不错，有一片漂亮的桃花林，常绿的树木也很多，唯一不方便的大约是外卖不能进去，需要自己下楼来门外取。
对于点外卖的来说，下楼取为什么还要点外卖呢，是以这个小区倒是治好了很多懒癌患者。
袁州对于登记嫌弃麻烦，掏出手机开始打电话，有人接就不需要登记了。
“我到了，在正门口。”电话一接通，袁州就干脆利落的说道。
“好的，我马上下来。”孙明也很干脆，挂了电话，风风火火的往门外跑。
把手机揣回裤兜，袁州两手插着深色裤兜站在门口，一脸严肃。
看起来很有些冷漠大叔范的感觉，倒引得一些路过的小姑娘的瞩目。
就在袁州面上一脸冷漠，实际已经被保安看得蛋疼的时候，孙明终于出现了。
“来了，走吧。”袁州暗暗松了口气，上前略微热情的说道。
“嗯，那我们走吧。”孙明还有点小感动，袁州这人讲义气是没错，但是话语少，平时就一脸严肃，现在更是随时严肃脸，看着就和教导主任似得，现在这样急切的样子，孙明理所当然的认为是因为自己过生日的原因。
在保安的注目礼中，孙明带着袁州一起走进小区，保安并没有上前询问，毕竟袁州现在有里面的居民带着。
“材料我都备好了，专门买的好东西，知道你挑剔，那鸡蛋还是我让别人给我捎过来的土鸡蛋。”孙明一边带着袁州回家，一边絮絮叨叨的说道。
“嗯。”
袁州没精打采的听着，有什么关系，不要说是土鸡蛋，就算是圭鸡蛋，或者是垚鸡蛋都没用，反正也不如系统提供的那么外挂。
“米饭我也是按你说的，昨晚就蒸好晾着了。”说着孙明突然说道
“对了，带土鸡蛋的就是肯德基，你还记得吗？”孙明突然想起，回头问道。
“记得。”袁州说的记得是真的记得，毕竟这名字真的很好记。
肯德基是孙明的朋友，大家一起吃过好几次饭，叫这个名字也很简单，因为有段时间肯德基每次叫外卖都叫肯德基豪华午餐，连续吃了一个月，是以孙明就给取了这个外号。
就连介绍的时候孙明都说他就叫肯德基，生性不多话的袁州，虽然很是好奇，也只是奇怪的看看，没有问真名的意思。
“肯德基这次是专门来尝你的手艺的，他自己说是因为工作忙没去店里，我看就是觉得贵。”孙明不客气的说了两句。
“没事。”袁州并不在意，肯德基人还是很耿直了，所以袁州对他的印象不错。
“到了，十楼。”孙明带着袁州走进电梯，按下十楼。
公寓电梯速度还是很快的，不过半分钟，两人就到了十楼，还没进门，里面吵闹的声音就传了出来。
“听说孙子，带了大厨过来，真的吗？”一个男声高声问道。
“是真的，不过是个只做蛋炒饭的大厨。”另一个男声立刻附和。
“只做蛋炒饭算什么，难怪其他都要我们带卤菜。”一个女生声音稍小的说道。
……
“不好意思，那群牲口胡说的，别介意。”孙明有些尴尬，两边都是朋友，还好没说很过分的。
“没事，先做炒饭还是面条？”袁州并不在意这些虚无的攻击，一会食物出来自有定论，今天毕竟是自己兄弟的生日。
至于无关紧要的怀疑，和他又有什么关系呢。
“炒饭，都没吃饭，就等着呢，放心我那厨房就和新的似得，干净。”孙明见袁州确实不在意，心里一松，直接说道。
“嗯，带我去厨房。”袁州料到一屋子人，可能也就认识孙明和肯德基，就打算直接做饭，时间也不早了。
“行，兄弟那就麻烦你了。”孙明对于袁州的到来还很开心的。
“虽然麻烦，但不烦。”袁州看了看孙明，一脸严肃的说道。
“你这样说话，早晚有一天被人打死。”孙明对于袁州这种不算毒舌的，直说很无奈。
“不会，我对别人不这样。”
“那就谢谢你了，前面就是厨房。”孙明没好气的指了指那间靠门口的屋子。
“好的。”袁州点头，就进了厨房。
刚刚说人是非的几人一脸不自在，还是孙明装作没听到的样子，说了几句话缓和气氛，屋里的男男女女这才重新热闹起来。


第八十一章 顶级大厨

“孙子，刚刚进去的就是大厨？”刚刚高声说袁州不行的人，走到孙明边上，压顶声音说道。
“不是大厨，是我朋友，特地过来捧场的。”孙明知道这人只是嘴巴大，没坏心也就笑着说道。
“哦，那怎么只做蛋炒饭。”那人嘀咕。
“是我想吃的。”孙明直接说道。
“行，你寿星你说了算，来来来大家先给寿星敬杯酒。”说着开始起哄，让孙明喝酒。
“寿星今天你必须喝，还得喝醉。”肯德基上来搭着孙明的肩膀笑嘻嘻的说道。
“可不是，寿星公先喝一杯。”起哄的人更多了。
孙明没办法，只能喝了一杯，然后借口等着吃好吃的，一会再喝。
走进厨房的袁州现在算是明白孙明的意思了，这厨房不是跟新的一样，这他喵就是全新的，从来没用过，连锅子都还套着塑封。
单身男人的话，果然不可信，难怪有事没事就来店里吃饭，感情自己家就没开火。
“砰”袁州先行打开柜子检查调料是否齐备，发现还好，基本的调味料都有，不过也是一样，全部没开封。
袁州关上橱柜，拿起新的锅铲，拆开包装，开始熟锅。
新的厨具基本都需要这个工序，不然做出来的东西根本不能入口。
熟锅的工序很简单，先是洗刷干净，然后放上灶热锅，之后用一小块猪油擦遍整个锅子，擦一遍洗一遍，大约三次就可以，袁州的习惯还要不同一点，他之后烧了一锅水，里面放了几块肥瘦相间的猪肉和萝卜。
目的当然不是炖汤，而是煮汤吸取生锅残留的铁锈味儿。
煮上汤后，袁州开始和面准备先把面条做出来，一会可以直接下。
孙明虽说是吃货，但是对于食材，那就是贵的就是好的，他并不会挑选食材，这种面粉袁州一看就知道是超市架上最贵的那种，包装是现在流行的厚纸袋，仔细一看确实中筋面粉。
“嘶啦”一声袁州撕开纸袋，伸手捏了捏面粉，干湿度还算不错，细细一闻，麦子本身的香气少了点，粉质也过白过细，精加工的基本是这个模样。
倒进一个不锈钢的大盆，袁州开始揉面，因为面粉本身香味、粉质不够的问题，直接用鸡蛋代替了清水，以免漂白粉的味道进一步盖住面粉本身的香气，撒了些薄盐，用来去除腥味，增加湿面的筋度。
袁州一个人在厨房忙的热火朝天，正认真揉着加了鸡蛋而微微变黄的面粉，这时候肯德基站在门口问道。
“要不要帮忙？”
“不用，你去玩吧。”袁州侧头，轻声说道，当然不是因为袁州温柔，只是怕太用力说话口水掉进面里，这里的厨房没有口罩。
“你一个人会很慢的，早点做好可以出去玩。”肯德基还是很热心的，说着就准备挽袖子进来帮忙了。
“我做的你做不了，我喜欢自己来。”袁州还是侧头，一脸认真的说道。
“呃，好吧，如果需要帮忙就喊一声。”肯德基放下手，耸了耸肩说道。
“没问题。”袁州直接开始认真的揉面。
揉面需要特殊的技巧，而袁州融合的不光是菜谱，还有技艺，就算是这样普通的面粉，袁州也会努力做出不普通的味道，尽最大的努力恢复食材本身的鲜美，然后做出上乘的美食。
而袁州现在就在这样做着，揉面到后来，盆子里干干净净，面团光滑，手上也干净，袁州在提前收拾好的垫子上开始擀面条。
“这里面怎么一点动静都没有？”突然有人问了一句。
孙明过生日，这次请客在自己家里，大部分东西都是叫外卖，后来就却告诉大家，会有朋友专门过来坐蛋炒饭和长寿面，做别的好菜就算了，可是蛋炒饭也太普通了，这让大家很是好奇。
现在人来了，看着是个冷漠的大叔，不过进去这么久，就刚开始里面有些水声，后面干脆没声音了。
“不是说蛋炒饭吗，还没开始？”一个女孩子放下酒杯好奇的问道。
“这么久该不会还在洗锅。”有人拿着酒杯说道。
“有可能，人这么多，就算是蛋炒饭也不是容易的事情。”说这话的看起来是深有体会。
“我看还是别指望了，反正有这么多菜。”还是有人不看好，刚刚孙明家的厨房大家都看过，就是新的还没用过，这样没有烟火气的厨房，用来做饭始终不方便，袁州看起来的确不像什么大厨。
“行了，我兄弟的厨艺我还不知道，请你们吃饭，就别说别的。”孙明放下酒杯，语气带着肯定的说道。
“没有别的意思，就是问问要不要帮忙。”马上有人解释的说道。
“刚刚我去看了，袁州在揉面，说是不用帮忙。”肯德基出声默默的说道。
“原来是手擀面，难怪没声音。”刚刚说话的妹子，感慨了一句。
“手擀面我还是很有兴趣的，劲道。”一个胖胖的男人说道。
这下话题就扯远了，大家都开始讨论手擀面和普通水面的区别。
而袁州这边已经倒掉汤，洗好了锅子，开始在把米饭全部打撒了。
带着手套，小心的把黏在一起的米饭分开，动作轻柔，米粒完整，带着冷饭的香气，盖着的湿布也很好的保持了米饭本身的水分，现在分散之后，看起来很漂亮。
分开米粒后，揭开湿布晾着，袁州开始打蛋，鸡蛋先行在手中摇晃几下，单手磕开打入碗里，另一手继续摇晃别的鸡蛋，两手同时做着不同的事情。
单手磕蛋这个技能袁州，还是蛋炒饭做的太多后，慢慢熟练，不过这个技能很方便。
外面大约十一人，加上自己十二人，袁州直接打入十四个鸡蛋，全部在一个大碗里，快速调和，加入一点点温水，这样可以使鸡蛋更加嫩滑。
“啪”打开燃气炉，袁州开始热锅准备炒饭。
袁州的习惯当然还是做黄金炒饭，并没有加葱的意思。
锅里水汽烧干，倒入一小锅底的油，等到油微微冒烟，袁州倒入冷饭，稍稍翻炒，确认每粒米饭国商一层橄榄油后，在锅底中心倒入鸡蛋，开始蛋炒饭在锅里的奇妙变化。
外面聊天正酣的人，突然停止聊天……因为闻到香味了。
ps:这张是昨天的欠更，补上咯~~不好意思这么晚~~


关于我删帖的问题

首先关于骂我更新的事情，我无法反驳，因为现在我也只是小助理，工资不多，事情很多，基本老大事情一甩过来，我就会忙到很晚。
初开始写的时候，我真没有想到会有这么多可爱的书友支持，非常感谢那些人的支持，打赏都是一份份沉甸甸的人情，还有那些每天追更的，投推荐票让我上了首页的，非常感谢。
我空闲时间真的不多，不过不是意外我不会食言，一天两更，这是我说的，周五那天实在是因为鱼刺卡着发炎了，因为咽炎的原因导致更加严重，直接发烧了，所以我睡着了，对不起各位等更的。
至于删帖这件事，我认为那些都是黑子，来带节奏的，现在我直接在这里回复一下，大家提出的那些问题。
1：书中写过每月来店里消费的人，连一百个都不到，天天来吃的仅有乌海一人，所以说平均消费水平很高的我没有这样写过。
2：至于打包的问题，不能打包的现实店铺很多，而且价格是明码标价，规矩都写在墙上，很清楚明了，既然小说要扯现实，那现实也有很多不能打包的店铺。
而打包之后所有东西的口感都会变差，这点我知道有厨师读者在看，我就不解释了。
3：材料来源，我曾经开过单张解释，后文会有写出来，最重要的一点，你去饭店，什么时候看见人家进货了？别人只会告诉你我的东西很新鲜。
而且我自己开过店，好吃就吃第二次，不好吃人家不会来，就这么简单，一个买卖关系。
4：至于调查这件事，前文说过袁州怕麻烦，直接办理了所有的营业执照，至于苍蝇馆子很多大可不必办理，他也办理了，就是要避免这些情况。
健康证也是有的，已经说过了。
对不起，这不是更新。


第八十二章 普通的蛋炒饭

外面聊天正酣的人，被一股突如其来的香味吸引，有默契的停下聊天。
“这味道是蛋炒饭？”刚刚表示蛋炒饭没什么好吃的男人，一脸惊奇的问道。
“就是，这香味，太独特了，仔细闻闻又只是鸡蛋和米饭的香味，但是却让人问着直咽口水。”一个妹子说出了自己的感觉。
“可不是，刚刚的东西白吃了，现在只觉得超级饿。”刚刚的胖子忍不住捂着腹部。
“不对啊，瘦子你刚刚吃了好几个兔头。”胖子边上的男人说道。
“你不饿？”胖子直接绝杀。
“很饿，我们去厨房看看？”边上的男人，一脸热切的对着大家建议。
“看看去。”孙明直接发话。
一行十一人，就这样默默的来到厨房门口，直接堵在这里，看着里面的袁州炒饭。、
袁州的炒饭厨艺早就已经是大师级别，颠勺、挥舞铲子之间的动作，行云流水，浑然天成的感觉，门外的几人伴着蛋炒饭浓烈的香气，看得如痴如醉。
还从未看过一个人炒饭这么有吸引力的，果然认真的人都帅，不管是做什么行业的。
袁州再次颠勺，手臂的肌肉鼓起，线条优美，另一手挥舞锅铲，直接从锅里铲出三铲，放到边上的盘子里，这时候大家才看到，哪里已经有六盘整齐的炒饭。
火还继续开着，一边颠勺的同时，一边从锅里盛出蛋炒饭，每次盛出的分量都相同，白色的瓷盘上，蛋炒饭金山似得堆着，边上没有散落一粒。
盘子边缘干净，锅边也没有任何撒出来的，随着盛出来的炒饭散发迷人香气。
“怎么样，是不是好了？”一个妹子下意识的压低声音，不想打扰袁州。
“再不好，我这口水都要流下来了。”旁边的胖子摸着肚子，咽了咽口水。
“孙子，你去问问，你可是寿星。”最开始声音最大的人，现在也扯着孙明，让他上。
“行，我来问。”孙明闻着香味，口舌生津，咽下一口不自觉分泌的口水才应声。
“袁州，我们来帮忙端菜的。”孙明见袁州把最后一个空盘子也装好，这才说道。
“嗯，这些都是。”袁州点头，指着桌上摆放整齐的餐盘。
餐盘里的炒饭颜色，金灿灿的，冒着微微的热气，加上香气，站在门外的人也不矜持了，上前一人一盘的端走。
“圆周率出来庆祝。”孙明还是比较有良心的，端走自己的盘子，还不忘招呼袁州。
“马上来。”袁州的习惯是把锅和菜板洗干净，至于其他的，这里不是自己家，还是不要这么随便的好。
心安理得的袁州，留下乱糟糟按照自己习惯摆放的厨具，端着蛋炒饭走出了厨房。
直到袁州坐下，孙明才说道“今天我生日，我朋友特地过来给我做饭，大家现在就尝尝吧。”
孙明说完，大家也就不等了，直接拿起勺子开吃，连客气两句都没有。
还是吃过原版的孙明最有自制力，转头和袁州说道“谢了，兄弟。”
“不客气。”袁州点了点头，示意该吃饭了。
“唔，太好吃了。”戴眼镜的女孩子突然蹦出一句。
炒饭松松软软的，吃进嘴里还有一点韧韧的，每一粒米上都完美的裹着蛋液，盘子里只有炒饭，根本没有多余的蛋花。
米饭外壳上的鸡蛋特别柔嫩，而里面包裹的米饭却带着硬度，两种口感合起来，瞬间爆发强烈的美味气息。
因为袁州尽最大可能提升了食材本身的味道，所以大家吃的基本是米饭和鸡蛋所能发挥的极致，每个吃饭的人脸上流露的都是心满意足。
“孙子，你这朋友是真大厨，没的说。”最先不信任袁州手艺的，现在竖起大拇指说道。
“不过，这食材还是不好，炒饭用的橄榄油吧，有股味。”那人紧接着说道。
“这个就是我的错了，我也不会买东西，也就是看着买，我这朋友在店里做的比这好吃几个等级。”孙明立刻揽过话头。
“哦，朋友你的店在哪，改天一定去试试。”那人一脸真诚的看着袁州问道。
“在桃溪路上。”袁州咽下嘴里的饭，这才说道。
“不远，不远，改天去。”那人脸色一喜，笑着道。
“老板，你看我这么胖，这么少一点根本吃不饱，再来一点？”胖子还是习惯性的摸着肚子说道。
“可不是，连我一个女孩子都没吃饱，再来一份吧。”眼睛妹子，也笑眯眯的说道。
“就是就是，我决定今天不减肥，再来一份吧。”身材高挑纤细的妹子，眨巴着大眼睛说道。
餐桌上，大家都开始加入再来一份的要求中，袁州正想说看墙上的规矩时，突然想起，这不是自己的店铺，而是兄弟的家里，不由皱了皱眉，不知道怎么拒绝。
“行了，一会我兄弟还要给我做长寿面，这些卤菜不是菜吗，多吃点。”孙明直接一句话拒绝。
“而且你们要是想再吃还不简单，我兄弟的店就在桃溪路，自己空了去。”紧接着孙明就笑呵呵的补充了一句。
“这广告打得好，我给十一分，多一分是爷爷对孙子你的爱。”一个瘦高个男人表示服了。
“好好的名字都让你们糟蹋了。”孙明对这个外号已经无力解释，只能吐槽。
“等等，孙子，你的意思是，长寿面只有你一个人的份？”眼镜妹子的反应灵敏，瞬间反问。
“没错，我过生日，当然我吃长寿面。”孙明一副得意洋洋的样子。
“不不不，孙明你不懂，长寿面这个规矩时要大家帮你吃，这样你才能长寿。”眼镜妹子一脸认真的科普，那脸上的表情让孙明差点就信了。
“呵呵，我一点也不信。”孙明很是直接。
“要不下一大锅，我们一人尝一点。”有人提议。
“不好意思，我只做了一人份的量。”袁州适时的说道，桌上的客人瞬间怒目而视。
然而袁州的甩锅技能满点，瞬间指着孙明，不咸不淡，并且很有说服力的说:“冤有头债有主。”
几人深吸一口，眼镜妹子开口道。
“孙明，今天你生日我们放过你，不过下次你记着。”
桌上孙明的朋友都露出，吃独食下场不会好的意味。


第八十三章 抽取奖励

桌上孙明的朋友都露出，吃独食下场不会好的意味。
外号肯德基的和孙明、袁州更熟，现在直接伸手搭在孙明肩上“你不厚道啊，大家都是朋友，我们也不为难袁大厨，这样，你那长寿面大家分着尝尝就行。”
孙明左顾右盼的环视一圈，无奈的说道“行，这样没问题了吧。”
“没有，没有，来来来先敬袁大厨一杯。”眼镜姑娘耿直的端起酒杯。
“谢谢。”袁州现在虽然不喝酒，但是一个女孩子主动敬酒，还是应该接着。
“袁大厨豪气，来来来继续。”胖子也开始敬酒。
“不好意思，厨师需要保持灵敏的味觉，但今天好兄弟生日，这样我每人敬一杯。”袁州先发制人，直接端起酒杯的说道。
“可以，就这样办。”孙明直接拍板定下。
大约四瓶的啤酒，袁州还是能承受的，以前啤酒喝个一箱都没问题，只不过现在用心做厨师之后，就不再喝酒，以免影响味觉。
快速敬完酒，趁着酒意没有上头的时候，袁州说道“我先去下面。”
说着袁州起身去了厨房。
清汤面重要的就是清汤，是以袁州并没有做复杂的高汤，而是直接用的矿泉水煮面。
开着小火在水冒小气泡的时候下入面条，立刻开启大火，不过十秒，锅里的水就烧滚，滚水带动着，雪白的面条在锅里飞舞。
袁州拿起勺子，一勺子冷水均匀的撒在面条之上，面条立刻浮沉一下，再次翻滚起来。
如此三次之后，袁州立刻捞起面条，浸入装着冰块的矿泉水中，冰水的刺激使得面条更加具有弹性，浸入冰水三秒，立刻捞起，面的内芯还是热的，放入白瓷大碗。
调入作料，照样没有葱花的清汤面做好了。
端出去之后，自然又引得大家争食，作为寿星的孙明反而只吃到一口，还是来的几个女孩子抢的最多，吃货妹子既可爱又可怕，战斗力惊人。
“幸好我没去凑热闹。”袁州站在一旁，酒意上头，微微带着晕眩的想着。
最后的最后袁州只知道，自己强烈要求回去，是比较相熟的肯德基送自己回去的，后来的事情袁州就不太清楚了，晕晕乎乎的直接睡到早上七点半。
醒过来的袁州怔怔的看着天花板，发了会儿呆，才起床开始洗漱。
准时在八点的时候，袁州打开了大门，小萝莉暮小云已经乖巧的站在门口等着，门一开就自动进来自己的专属位置站着，等着迎接客人。
伴随着“啪嗒啪嗒”的拖鞋声，乌海第一个进来，开口就没有好听的“袁老板自从招了人之后，勤快了不少，现在都准时准点了。”
“灌汤包一份。”最近每日都有灌汤包，对于喜欢的乌海来说最好不过，就和平时一样，点餐。
“不好意思，今早不提供灌汤包。”袁州的话说的自然无比，好似没注意刚刚被自己打脸的乌海，一脸青黑。
“蛋炒饭和牛肉酱。”乌海捂着胃，一副胃疼的样子，继续点餐。
袁州瞄了一眼，一本正经的说道“你胃疼还是不要吃辣，清汤面？”
“我胃疼还不是被你气的，就要蛋炒饭和牛肉酱。”乌海没好气的白了袁州一眼，坚持的说道。
“好的，稍等。”袁州说完就去准备食物了。
每当这个时候插不上话的暮小云，就会在一旁默默憋笑。
在暮小云看来乌海和袁州一定是好朋友，一个天天这样明着坑，一个还天天过来被人坑。
小姑娘还是太单纯，完全不明白，这是吃货被抓住了软肋的表现。
对于一个合格的吃货来说，为了吃东西一定要不要脸不要皮。
今天也忙碌的一天，晚上距离关门只有半小时的时候，袁州发现了一件让人高兴的事情。
系统现字：“恭喜宿主完成阶段任务二，奖励可抽取。”
突如其来的喜悦让袁州，微微露出笑容。
“袁老板，你没事吧。”凌宏怪叫一声。
“袁老板我觉得你冰山挺好的。”一个短发妹子耿直的说道。
“不是说袁老板不帅，而是笑起来真的不帅。”更加的耿直的长发妹子，不由吐槽。
“所以说袁老板，没事不要笑，很吓人。”伍州在一旁总结了一句。
“吃饭，还有半小时。”袁州的回击就是不予理会，直接提醒时间。
“老板怎么了？”暮小云小脸上也满是关心。
“没事。”袁州努力忍住抽搐的嘴角，很是平淡自然的说道。
“说起来，袁老板，这都大半个月你没出新菜了。”乌海还惦记着袁州所说的新菜的事情。
“你喝的西瓜汁，还没多久。”袁州不咸不淡的说道。
“这又不是菜，你什么时候出菜品。”乌海说着吸溜喝了一大口西瓜汁。
“快了。”袁州严肃的点头，示意这是真的。
“哦，那袁老板准备出什么菜品。”凌宏也好奇的问道。
“到时候就知道。”袁州一脸自信淡然，保持神秘的模样。
“这都不说，袁老板总是这样。”乌海一脸无语。
凌宏也扶额，表示无奈。
“时间，差不多了。”袁州看了看时间说道。
这半个小时过的无比漫长，袁州自己也是很好奇会抽中什么样的菜系，会不会是八大菜系，虽然还有其他菜系，但是这八个最出名。
袁州也很是期待。
“路上小心，这是工资。”客人走完，袁州把工钱结给暮小云，叮嘱了一句。
“嗯，谢谢老板。”暮小云甜甜的应下。
直到暮小云的身影看不见后，袁州才关上大门。
坐会自己位置上，深吸一口气，袁州点开系统。
【阶段任务二】发展出一百以上的常驻食客。
（任务描述：一家好的店，必须要有一百个以上的常驻食客，每月进店八次以上的食客才能称之为常驻食客。）
【任务奖励】菜系碎片抽奖一次。（可领取）
（任务进度：103/100，已完成）
“现在领取奖励。”袁州心里默念。
随即脑海中出现了一个个方格子，整体呈现长方形，八大菜系占领大部分的方格，剩下的小菜系各自占领几个格子，在其中一条短边上，有一个门一般的东西，门口有一个小球，滚动小球随机选择菜系碎片。
而每一个碎片里面包含的菜品都是未知，包括数量都是未知。
袁州对于这样的抽取方法很无语，这很像打弹珠，而弹珠袁州并不擅长，仔细一看分的很是详细。
川菜中都有蓉派川菜、渝派川菜、盐帮菜的分别，而其他菜系分的也是一样仔细。
看了半天袁州决定靠运气，能得到系统说明他的运气还是很不错的，想着直接推动小球，小球开始滑动起来……


第八十四章 菜系奖励

看了半天袁州决定靠运气，能得到系统说明他的运气还是很不错的，想着直接推动小球，小球开始滚动起来，速度慢悠悠，一点不着急的样子。
小球先是直直滚到鲁菜，然后不紧不慢的滚出区域，慢慢的撞上边上的格子，线路变歪直接扭到了徽菜区域，袁州皱眉看着。
其实以前的袁州说不上擅长什么菜系，不过一些家常小炒还是没问题的，而现在这样正儿八经的菜系，袁州表示那时候的饭店里，也就主厨是鲁菜出生，一手胶东菜很不错。
聚精会神的看着小球缓缓路过台湾菜区域，碰上格子又是一转，这次直接来到了苏菜的大区域里。
苏菜是江.苏菜的简称，是八大菜系之一，其中又分为淮扬菜、金陵菜、苏帮菜、徐海菜、无锡菜，如此便占了一大片区域。
小球在区域里面左右滚动，然后直接滚到了金陵菜区域，速度直接慢了下来，然后停在其中一个刚刚容纳小球的格子里。
系统现字：“恭喜宿主抽中奖励，金陵菜碎片，可领取。”
“领取。”袁州怀着激动的心情，立刻领取了奖励。
脑海中所有的格子瞬间消失，只留下被小球占领的格子，突然小球瞬间飞起，在脑海中越变越大，最后就像烟花一下子炸裂开来，美丽的光芒撒向脑海深处。
“哗！”
和往常一样又有些不一样，这次出现的也是做菜的技能，经验，只是这次是一次三道菜。
袁州心里是有些失望的，一个菜系中的派别，也是有很多菜的，袁州一次只抽中三道，确实不多，不过很快袁州就没心思想别的了，专心致志的开始体会每道菜的技巧和做菜时的心情。
他马上也是会神级小炒的人了！
第一道菜，就是一道素菜，金陵草，一道素菜的讲究超过了袁州以往所知的荤菜，不过成品却简单到了极致。
第二道菜，金陵菜的代表之一，凤尾虾，其因烹制好后虾肉洁白，尾壳鲜红，形似凤尾而得名。
第三道菜，却是一道家常菜，属于大家都爱吃，家里也会常做的类型，但就算是这样，这道入口即化爪在系统的加持下也玩出了不同的花样。
“咕咕”消化完三道菜的袁州，肚子突然叫嚷起来。
“忘记吃饭了。”摸摸肚子，袁州起身准备往厨房看看，里面的新菜的材料，有没有准备好。
小店的厨房里总是干净整洁，亮如白昼，这让袁州可以随时观察食物在锅里的细微变化。
袁州的视线在厨房巡视，没发现特别显眼多出来的事物，仔细寻找才发现在头顶处居然多出了一抹绿色，嫩绿喜人。
头顶上方多出了一个玻璃壁柜，里面有个十五厘米深的水槽，宽度只有十二厘米，在墙上横出一格，看起来只觉得的眼睛舒服，倒没觉得地方狭小了。
袁州默默的看了看头顶再默默的对比了一下身高。
“系统，你觉得我够得着。”一脸蛋疼的袁州问道。
系统的回答很精典，本来的橱柜下方突然伸出一块隔板，看起来就是用来垫脚的，袁州默然无语的踩上去，发现还真的可以够到了。
视线和最顶端的玻璃柜齐平，这个高度如果采摘的话，刚刚好。
不过袁州还是觉得自己受到了一万点伤害，这看起来就像被人鄙视了身高，还有气不能发。
直接下来，袁州对于这个金陵草的原材料，决定缓缓再看。
这次袁州机智的拉开写着凤爪的柜门。
这个凤爪的做法是需要新鲜晒干的鸡爪，当然是在柜子里没错。
柜门一打开，里面晒得很干带着微粉色的鸡爪，就露了出来，而柜子里也窜出一股凉气，感觉就好像打开冰柜门一般，袁州好奇的伸手一摸鸡爪边上的位置，却发现鸡爪根本不是冰的。
“果然又是黑科技。”袁州嘟囔了一句。
“砰”袁州一把关上柜门，看了看香料盒，不出所料，里面多出了好几种需要用到的香料，连酱油瓶也安静的呆在一旁。
袁州在小小的厨房转了一圈，愣是没找到，一手摸着额角思考着“也不知道虾在哪。”
突然，袁州看到那自从小店升级后就出现的水缸，凤尾虾的主要材料是河虾，其要求肯定是新鲜为主，那系统提供的一定是活着的虾。
快步上前，果然清澈无比的水缸里，有这大小品相基本相同而极品的河虾，在里面悠闲的吐着泡泡，扒拉着虾钳。
这虾看起来肉质肥厚，虾子在游动过程中却有显出，虾尾的有力，发现生人，还开始蹦跶起来，虾尾用力在缸底一拍，直接跃起一米多高，带着水珠直接甩了袁州一脸。
“真新鲜。”袁州面无表情的摸了把脸上的水，感慨道。
三道菜的主要材料，和其中的辅料，袁州都清楚明白了位置，稍稍习惯之后，袁州发现了一样奇怪的事情。
“系统，菜有了，米饭呢。”袁州对于系统也算是有很深的了解，不觉得系统会犯这种小错误。
系统现字：“所以食材都按照宿主抽取的奖励或任务，所提供。”
真是简洁明了的解释。
“没有米饭是吧。”袁州确认般的问道。
而系统直接没有反应。
不过机智聪明的袁州瞬间想起蛋炒饭的原材料，那可是御供响水大米，煮白饭应该也非常好吃。
“响水大米可以煮，这样应该没问题。”袁州喜滋滋的准备煮一锅，先自己尝尝。
系统现字：“温馨提示，响水大米并非最适合的白米饭。”
“呵呵。”袁州停住手，瞬间无语，所以说只有小炒，没有米饭？
“你这算哪门子的温馨提示，你这是坑。”袁州扶额，无奈的说道。
经常让别人无奈的袁州，现在直接被系统气的无奈。
累了一天肚子咕咕叫的袁州，没力气实验新菜，只能再次下了一碗面，快速吃完面，照例端给那只杂毛泰迪，现在一人一狗的关系就好似雇佣一般。
袁州提供对身体有一些恢复能力的面汤给泰迪，而杂毛泰迪则每天晚上过来看守小店的安全。


第八十五章 金陵菜

“铃铃铃”
闹钟准时的响起，袁州立刻起身，闭眼完成洗漱的事情，回到房间换好衣服。
“咚咚咚”走下楼梯，下意识的抬头看了看那绿色一片，还是鲜嫩嫩的样子，没有丝毫变化，说起来袁州还没看过，想着就抬腿走过去，在边上一个白色不明显的按钮上按了下。
昨晚出现过的踩踏板瞬间出现，袁州站上去，打开玻璃罩，里面一股清香味瞬间就出现了，丝丝缕缕的，配着青绿的颜色，让人格外心情舒畅。
水槽下面是清澈无比的水，看着还在循环，不像是死水，仔细一看水槽的另一端有一根白色的水管，比平时的那种细很多，不注意看就一点不明显。
这里的嫩绿色，一排排的整整齐齐，高度和粗细都基本相同，个个笔直挺立，一共三排，间隔相同，水里白色的细毛根茎，各自生长，难得的没有纠缠在一起。
看过生长情况袁州就放下玻璃罩，从脚踏上下来，脚踏瞬间自动缩回原来的地方。
看了看大堂里的时间七点十五，袁州决定还是做灌汤包，这样早饭有了，也比较方便。
拿出面粉开始揉面，熟能生巧这四个字袁州运用的非常熟练，现在的揉面技艺自觉还是很有进步的，揉面三光的手段早就是初级，袁州现在的面团更加饱满，看着更加有光泽和弹性。
在等待面团发酵的同时袁州剁好了肉馅，把冰箱里的猪皮冻切成了小方块。
还剩几分钟，袁州趁着这时候拉下口罩，去开了大门，门口暮小云果然已经在那里等着。
“吃早饭了吗？”袁州难得心情好，板着脸问道。
“吃了的。”暮小云开心的点头。
“那就好，我一会要吃早饭。”袁州直接点头说道。
“呃……”暮小云先是被噎了一下，然后好奇的问道。
“老板你总是这么说话吗？”
“有什么问题。”袁州语气带着疑惑。
暮小云仔细看袁州的脸色，还是一脸严肃，不苟言笑的样子，好像真的不明白。
“老板说话很噎人。”暮小云想了想还是鼓足勇气直接说道。
“哦，我准备吃早饭了。”袁州答非所问。
“那不打扰老板了。”暮小云乖乖的拿起一旁基本装饰用的抹布，开始擦擦桌椅板凳，这个事情还是小萝莉自己要求的。
暮小云这当然是听自己哥哥暮杰云说的，饭店做服务员哪有不打扫卫生的，是以第二天小萝莉才特地要了一块抹布进行打扫。
这抹布是袁州特地重新买的白毛巾，小杂货店，十块钱一条的中等货，质量一般，用来擦桌子到时绰绰有余，刚刚拿到手的暮小云，立刻就去实践了。
然而，等暮小云端着小盆子把毛巾打湿，开始擦拭后才发现，这店铺干净的简直不可思议。
就连桌子底下也是干净非常，等到暮小云把整个小店能抹的全部抹过一次后，白色毛巾依旧还是白色，完全没有变色，要说变化肯定是有的。
质量一般的毛巾有些变形，再次清洗过后，毛巾颜色虽然还是雪白，但也开始掉毛了，这就纯棉带纤维的坏处。
而现在暮小云打扫卫生也只是随便擦擦，不愿意对着袁州做的灌汤包流口水而已。
就算是这样，但袁州夹开灌汤包倒入香醋的时候，香味还是一丝不落的被暮小云吸入鼻子。
“咕咕”就算已经吃过饭的暮小云，现在肚子也情不自禁的发出这样的声音。
暮小云不好意思的张望一下，没人，捂着肚子在最远处，装作很忙的样子。直到袁州吃完两个灌汤包，这才过来自己的位置站好。
袁州上新从来不特意通知，是以连暮小云也是刚刚看到，不过这价格再一次挑战了她的三观，然后秉承不懂就要问的好习惯，开口了“老板，其他都能理解，这个金陵草，是草吗？”
“嗯，是草。”袁州干脆的点头承认。
“老板真幽默，是野菜吧。”暮小云表示自己也是知道野菜的。
“知道就好。”袁州点头。
“老板，今天有灌汤包吧。”突然走进来一个客人，这样问道，早餐时间也正式开启。
一个小时的时间，大家基本都没注意到新菜的添加，熟客基本不看墙上的菜单，而袁州并没有宣传的习惯。
而时间稍长的午餐时间才是重点。
“小袁师傅，今天出新菜了吗。”老大爷迈着悠闲的步子率先到来，老大爷也是一个礼拜没来了上来就直接问道。
“有，在墙上。”袁州点头，指了指新添加的菜式。
“哦，看名字这菜是南方菜呀。”老大爷坐下，回头仔细的看去。
菜单上果然多了三个菜，而且曾经吃过一次的茶叶蛋也变成了原价。
“小袁师傅，原来你这样茶叶蛋还真是特价。”老大爷看着上面大大的1888一颗的茶叶蛋，无语的说道。
“嗯，您吃过，这才是它原来的身价。”袁州谦虚的说道。
这么谦虚的当然是因为突然接到的临时任务。
“老头子还是喜欢清淡的，那就来份金陵草，一碗米饭。”老大爷大概知道，袁州提供的米饭必定是要钱的，也就自觉的点了。
“不好意思，现在不提供白米饭。”袁州一脸正经的说道。
“小袁师傅，你只有菜，没有饭怎么吃？”老大爷不可思议的看着袁州问道。
“就这样吃。”袁州淡定的回答。
“小袁师傅，老头子总觉得你太不会做生意了。”老大爷语气带着无奈，一个小辈，性子冷漠不说，关键这手艺还好的出奇了。
袁州不置可否的哦了一声，等着老大爷重新点餐。
“金陵草，加清汤面。”老大爷直接换成了面食。
“你那金陵草是不是素菜。”不放心的老大爷追问了一句。
“就是素菜。”袁州肯定的点头。
“一会来人点餐，你先记着。”袁州对一旁站着的暮小云吩咐了一句。
这个时间，其实还很早，老大爷就是不想和中午赶着上班的人挤，这才早来了很多。
ps:求个推荐票哦~谢谢啦~不好意思久等了。


第八十六章 碧玉一截

“一会来人点餐，你先记着。”袁州对一旁站着的暮小云吩咐了一句。
“老板放心，我记性很好。”暮小云知道袁州要忙，立刻应下。
看到暮小云很是认真的盯着门口后，袁州就开始准备金陵草的材料，首先是主料，那长在水里的碧绿植物。
袁州按下按钮，站上踩脚板，上去采摘鲜嫩的根茎。
一份金陵草基本是二两半的样子，袁州直接拔出一整排的量，松松的握在手中。
“小袁老板，你这是芦蒿？”老大爷眼尖一眼就认了出来，直接问道。
“嗯。”袁州，没说话，直接点头。
“这东西说起来都能吃，不过好吃的却只有那一截。”老大爷也是知道这个，并且吃过的，现在看到袁州的金陵草指的是这个也就放心了。
而袁州正在专心致志的摘菜，金陵本地人吃芦蒿，一斤要掐掉8两，单剩下一段干干净净、青青脆脆的芦蒿杆儿尖，二袁州更狠，手上两斤半芦蒿掐下来只有二两半。
只取其中十分之一，一斤只用一两。
因为这菜易碰伤，易失去水分，所以系统提供的是种植到时间刚刚的好的，还在水中并未摘下的原材料。
袁州拿起一支芦蒿，鲜嫩的绿色看着就新鲜可爱，果断的直接折下尖头一截，快速去除叶子，放进一旁带着小孔的陶瓷盆。
慢慢的白色陶瓷盆里，长短相同的碧绿段，越来越多，最后一根掐完，袁州才拿起盆，来到水池底下。
刚刚被掐断的芦蒿鲜嫩的能滴出水来，袁州先用稍大的陶瓷空盆接满水，再把手中的陶瓷盆放进里面，拿出一只手指粗细的陶瓷棒，轻微的翻动里面的芦蒿尖，慢慢的清洗。
这样可以最大程度的避免碰伤。
老大爷在一旁看着袁州这样精细的对待一盆，芦蒿即吃惊又觉得理所当然，如若不是这样，袁州的菜又怎么会那么好吃呢。
现在从处理材料方面就可以看出来。
一分钟后袁州拿起陶瓷盆放到盘子上，开始虑出多余的水分。
这些都准备好后，袁州才开始点火，换了一支炒锅，开始烹饪。
系统的好处就是哪怕是新的锅，也是熟锅，没有任何铁的味道，材料及其难得。
大火烧锅，直至冒烟，“嗞”的一声袁州倒入金陵草的专用油，立刻关中火，这样油温瞬间升高，却不至于到蔬菜倒下去就会灼伤菜叶的程度。
“嗞啦嗞啦”袁州倒入芦蒿开始炒制。
芦蒿本身是一种多年生草本，植株具清香气味，年生越长，其味道变越浓烈，而用作食用的芦蒿味道却不宜过重，这样会影响它本身的鲜爽口感。
系统选用的芦蒿是两年生后所结的子，用以水生种植，使其自然生长。
其水采用的是天上还未降下来的云层，后经过科学催化为水，其中没有任何被人为污染的气息。
这样长出来的芦蒿没有土腥味，没有灰尘的味道，没有人工养殖的味道。
一锅芦蒿从下锅到装盘袁州只用了两分钟，接着袁州开始炒制蛋炒饭，熟门熟路，速度更加流畅的袁州三分钟搞定，还在托盘上的芦蒿甚至保持着刚刚出锅的模样。
这当然得益于系统提供的托盘。
摘下口罩，袁州把托盘放在老大爷面前说道“你点的餐点。”
“小袁老板速度很快。”老大爷先是客气了一句，这才看向自己今天新点的金陵草。
圆形的瓷盘上白为底，上面画着一尾小鱼，小鱼的嘴活灵活现的张着，就好像在吃盘子里翠绿的芦蒿尖儿。
“这盘子倒是生动有趣。”老大爷不由说道。
接着映入眼帘的就直接震惊了老大爷。
“这菜莫不是假的不成。”老大爷指着盘子里一根根碧绿的芦蒿惊讶的说道。
“我也觉得好像假的。”暮小云在一旁忍不住附和。
确实盘子里现在的东西看起就和假的没有分别，而且像是假的碧玉，一支支的堆叠在一起，芦蒿的断口甚至挂着一滴水珠模样的珠子。
油光闪闪的样子看起来就好像碧玉发出的亮光，实在不像一盘菜。
“小袁老板就是炒个素菜都要吓人一跳。”老大爷摇头感慨。
“您尝尝。”袁州话不多，直接示意老大爷开吃。
“这样子就像翡翠做的，老头子我也是吃翡翠的人了。”说着老大爷小心的夹起两根塞进嘴里咀嚼。
看着青翠欲滴，仿佛翡翠一样，什么作料都没放的芦蒿，进入口中先是本身微微的清香，然后才是脆嫩和鲜爽的口感。
咀嚼一下，嘴里发出根茎被咬断，里面包裹的鲜嫩汁液流出，芦蒿本身的清香味更加浓烈起来。
老大爷不是专门的美食家，咀嚼两下直接咽下，然后从喉咙里面开始升起芦蒿特有的清淡香味。
“真是极其鲜嫩。”老大爷说着又开始夹起芦蒿往嘴里塞，直接开吃。
“咕咚”暮小云看老大爷吃的这么香，忍不住轻轻咽了咽口水。
要说在袁州这里的兼职，不管是上班时间或者工资都很好，却有一样非常折磨人，在美食面前只能看不能吃，这对食欲正常的小姑娘暮小云来说简直是酷刑。
安静的店里没有第二位客人，“吧唧吧唧”只剩下老大爷不停夹起咀嚼的声音。
二两半的量，炒熟之后能有多少，不过一会功夫老大爷直接吃完了，而蛋炒饭还没动。
“袁小师傅，你这里每样的东西的分量太少了，有没有增加的可能。”老大爷看着空空如也的盘子，试探性的问道。
“没有”袁州干脆的拒绝。
“哎，这盘子倒挺好看的。”老大爷失望的摇头，底下头看着没有留下任何汁水的盘子说道。
“咦，不对，袁小师傅你这素菜盘子里怎么一点汤汁都没有。”老大爷发现奇怪的一点，出声问道。
“芦蒿本身所有的汁水，都被锁住。”袁州的解释，也就吃过的老大爷才能明白。
一般来说，烹饪素菜总会流失它的水分，当然也包括营养，不管做的在如何鲜美脆嫩也是一样，但是袁州却办到了锁住芦蒿所有水分的技艺。
神乎其技……
ps:这张为我的第二个盟主觉得肯德基加更，实在对不起这么晚才加更，也谢谢肯德基的支持和鼓励，谢谢。


第八十七章 临时任务

一般来说，烹饪素菜总会流失它的水分，当然也包括营养，不管做的在如何鲜美脆嫩也是一样，但是袁州却办到了锁住芦蒿所有水分的技艺。
“小袁师傅手艺确实高超。”老大爷点了点头。
“今天要来个茶叶蛋吗？”袁州先是点头应下夸奖，随后问道。
“不了，原价老头子我可吃不起。”老大爷早就看到茶叶蛋已经是原价了，这样吃一次心疼一次的蛋，还是少吃为妙。
“原价能体现身份。”袁州一脸认真的推销。
“糟老头子一个，有什么身份。”老大爷还是摇头拒绝。
“哦，请慢用。”袁州推销失败也不气馁。
“啪”老大爷突然一拍大腿“还准备下清汤面吃，怎么一会功夫就吃完了。”
说着看向边上空空如也的盘子，一脸无奈。
“老板，那里的菜苗是你自己种的？”暮小云看袁州忙完，小声的问道。
“不是，进货直接是这样送来的。”袁州果断说道。
“哦，原来是这样，难怪昨天还没看见有。”暮小云自言自语道。
“专心招呼客人。”袁州站在一旁提醒道。
“好的，老板。”暮小云甜甜的笑着应下。
而袁州也看着门口，等待着新的顾客上门，最重要的是那个土豪的凌宏，要知道现在茶叶蛋可是原价了。
急于卖出茶叶蛋，甚至袁州自己也开始的推销的原因很简单。
奖励的菜系是金陵菜，属于八大菜系中苏菜里的小派系，苏菜有一点很重要，非常注重雕刻搭配，这恰好是袁州所不擅长的。
凤尾虾需要把虾尾做成凤尾的样子，然这个是火候没问题，但最重要的是中间的摆盘需要一些雕花来调配。
让袁州切个丝还是没问题的，至于雕花就难了，没有专业学习过。
而这些袁州一开始并没有注意到，直到老大爷点了新菜金陵草，系统突然出现了临时任务。
系统现字：“鉴于宿主雕工暂未达到做出凤尾虾的要求，此菜暂时不可用，发布临时任务。”
【临时任务】两天时间卖出原价茶叶蛋十颗。
（卖出原价的茶叶蛋才是真本事。）
【奖励】雕工中篇。
“系统这个雕工中篇是什么意思，难道还有上篇和下篇。”袁州一边看着门外的生意，一边分神问道。
系统现字：“雕工分为上、中、下篇，完成任务后，奖励宿主为中篇。”
“上中下篇，包括什么。”袁州直接问道。
系统现字：“上篇为不可食用素材的雕刻，中篇为素菜雕刻，下篇为肉类雕刻。”
“明白了。”袁州想着素菜是一个大类，这样就能做很多菜式。
“老板，一份蛋炒饭套餐。”想得入神的袁州被小萝莉暮小云的声音拉回现实。
“嗯。”袁州一脸淡定的转身回去准备，好像刚刚发呆被叫了两次的不是自己一般。
“袁老板怎么了？”伍州一脸疑惑的问道。
“不知道，老板可能在思考菜色，现在出了新的菜色。”暮小云还是很尽职的，这不就宣传上了。
“新菜？我看看。”伍州直接被新菜吸引，转头看向价目表。
“啧，原来茶叶蛋还真是特价。”伍州先是看到顶上那1888的茶叶蛋，感慨了一句。
“这次的新菜，金陵草是什么鬼，是草吗？”紧接着伍州又看到了不明觉厉的菜名。
如果是在别家店铺，伍州绝不会猜测这金陵草是草，一般也就是没见过的野菜，当然在袁州小店就不同了，说不定就真的是草。
“不是草，是一种野菜，刚刚有位老大爷也点了，您要来一份吗。”暮小云在一旁细心的解释。
“不了，周末带女票来吃。”伍州笑着摇头，无形之间又撒了一把狗粮。
“你的套餐。”袁州端上餐点。
“谢谢，袁老板的新菜哪个最好吃。”伍州好奇的问道。
“茶叶蛋。”满脑子任务的袁州下意识的脱口而出。
“呃……”伍州词穷。
“嗯，是茶叶蛋。”袁州还肯定的点头。
“茶叶蛋就算了，我是说那三个新菜，哪个好吃。”伍州再次强调了一下新这个词。
“素菜金陵草，荤菜入口即化爪，河鲜凤尾虾。”袁州不紧不慢的说道。
“袁老板你说的很有道理。”伍州简直无语，这说和没说有什么区别？
关键还不能说袁州错，伍州觉得自己还是先吃饭，免得噎死。
最郁闷的还是袁州，推销又失败了一次，当然这种推销方法要卖出去，就算是号称销售之王的男人乔吉拉德也办不到。
中午两个小时，直到只剩四十分钟的时候，土豪凌宏才带着一帮人排队进店。
“您好，今天吃什么？”暮小云甜甜笑着招呼。
“小萝莉今天也很乖嘛。”凌宏坐下先是夸了夸暮小云，才接着问道“有新菜？”
“没错，今天有三个新菜。”暮小云对于这样的夸奖早就习惯了，凌宏几乎每次都会这么说。
“那就新菜给我和坦克来一份，西瓜汁四杯，米饭四份。”凌宏虽然土豪，但是点餐还是很有分寸的，这样美味的食物浪费一点都是罪过。
“不好意思，凤尾虾暂不提供。”袁州先行说道。
“为什么？”凌宏奇怪的问道。
一般来说上了菜单的，只要在规矩内袁州都做，这还是第一次被这样拒绝。
“价目表上写了。”袁州指了指价目表，凤尾虾后面有着显眼的暂不提供。
“还真是。”几人回头看去。
“哟，茶叶蛋原价了，你小子快请我们吃。”突然坦克惊喜的说道。
“是吗？”凌宏抬头看了看顶端位置的茶叶蛋，发现还真是。
“行，那就四个茶叶蛋，新菜三份，米饭四份。”凌宏再次点餐。
“不好意思，暂不提供白米饭。”袁州对于不需要自己推销就卖出去的茶叶蛋很是高兴，但是米饭还是没有。
有炒菜，没米饭，这种事情也就袁州的馆子干得出来。
“袁老板你这样容易没有朋友。”凌宏直接道。
“不会，因为我很帅，会做菜，还做的很好吃。”袁州一本正经的说道。
“呵呵。”凌宏对于袁州这样一本正经的胡说八道表示佩服。
“那就四碗蛋炒饭。”这时候，还是一旁的坦克重新点了餐。
“好的，请稍等。”袁州自觉有礼的说道。
ps:今天做报表到很晚，只码出一章，实在不好意思。


第八十八章 入口即化爪的注意事项

神级蛋炒饭对于现在的袁州来说就像做一加一的算术一般，袁州迷恋的是做出完美蛋炒饭畅快淋漓的感觉。
而新菜之中金陵草则需小心对待，没有助手，意味着这些需要袁州自己一个人完成，当然这个过程袁州是享受的。
系统给了袁州无与伦比的厨艺同时，也给了他追求完美的意识。
现在的袁州不能忍受任何在他看来不标准的处理材料的方法，而且金陵草更需小心对待，不然有一丝碰伤也会影响细微的口感。
像袁州这种人身在古代若是大臣，肯定是事必躬亲的诸葛亮，最后劳累而死，还好现在只是大厨，还是自己店里的大厨，时间灵活，没有累死的烦恼。
而入口即化爪的处理更加麻烦，是以袁州先行端出了蛋炒饭和金陵草，由暮小云送到凌宏面前。
“这是你们的餐点，请慢用。”暮小云端出餐点后说道。
“这还真是三盘青翠欲滴的，清新可人的草……”喜欢摇滚，长相斯文精致的稽廉言语夸张的说道。
“袁老板，你这是三盘草吗？”章鱼性格最为直接，开口问道。
“我觉得是某种野菜。”坦克这个反差萌的肌肉男，倒是一脸很感兴趣的模样。
那边正把鸡爪放入高压力焖锅开始大伙炖煮，小心的盖上锅盖，这才转身回应。
“不是草，是野菜。”袁州很是肯定的说道。
“袁老板，你这看起来什么都没放，该不会是生的，就这样端上来。”章鱼对于眼前卖相再好看的金陵草也不动声色。
这样碧绿好看，一点炒过放过作料的痕迹都没有，白色碗底除了那条可爱的小鱼，也没有任何汤汁，这不能不让章鱼怀疑，这是生的。
生的野菜章鱼可不敢恭维，野菜一般都有股特殊的味道，作上作料还勉强能入口，生的就算了吧。
“其他地方你不吃生菜，袁老板这里的你还不明白？”凌宏直接说道。
看样子基本都认为这是生的，本来袁州做这道金陵草除了处理方面很是精细，炒作的时候却是速度飞快，几人也不可能一直盯着。
“不是生的，已经炒过了。”袁州在一旁适时的说道。
“是吗。”章鱼一脸怀疑，这金陵草的样子实在很像处理过的野菜直接端上桌，哪怕它颜值再高。
袁州不再解释，只是示意自己吃了就明白。
而一旁的坦克直接伸筷子夹起两根塞进嘴里。
瞬间清新爽口的味道充斥口中，咬下的瞬间芦蒿特有的清香也加入这样的口感风暴，坦克甚至没告诉章鱼这确实是熟的，直接就开吃了。
“看样子，味道非常。”稽廉眼疾手快，直接开始加入吃的队伍。
“章鱼尝尝。”凌宏也不甘落后，说完也拿起筷子开吃。
章鱼左看看右看看，发现几人的表情都是一脸陶醉，想着袁州一直以来超神的厨艺，哪怕生的也值得一试，也就不再客气，直接开始吃了起来，当然只是秀气的夹起一根。
一根吃完之后，四人就开始陷入了不动声色的抢食大战，比的就是一个快很准。
而那边压力锅可缩短时间，十分钟后，袁州回到厨房，揭开盖子，一股浓郁的香味席卷而来。
“哎呦这肉香。”稽廉眼疾手快的拿下最后一根芦蒿，一吸鼻子，惊喜的说道。
“确实不错。”爱吃肉的凌宏也赞同。
“好久没吃肉了。”章鱼眼巴巴的望着袁州，就等着端过来。
“可不是，自从袁老板这里吃饭后，外面的都吃的少了。”凌宏也一脸赞同的说道。
“等吃就好。”坦克看着最为淡定。
“四位的入口即化爪。”袁州亲自端着托盘过来，一起端上的还有四颗茶叶蛋。
“就不麻烦袁老板了。”说着稽廉直接上手端盘子，其他几人见状，也开始有样学样。
这时候殷雅正好走了进来。
“什么东西这么香。”殷雅抽动着秀气的琼鼻。
“新菜，你很久没来了。”袁州看到殷雅眼神一亮，一脸严肃的说道。
“袁老板生意越来越好了，我排队都排了二十分钟。”殷雅笑着坐下，说道。
“没办法你这里的东西太贵，我只是个打工的吃不起。”殷雅笑嘻嘻的开着玩笑。
“不会，平常价格。”袁州是真心觉得这样的材料，这个价格是不贵的。
“好吧，你的手艺确实值这个价格。”殷雅算是明白，袁州根本没听懂自己的言外之意。
“今天发工资，我可要吃点好的，他们吃的什么？”殷雅一脸好奇的问道。
“入口即化爪，新菜。”袁州如实回答。
“看来有不少新菜，我得看看。”殷雅笑着回头看去。
人的惯性思维就是最先注意自己想要注意的事情，比如殷雅现在就想吃入口即化爪，这样的情况最先注意到的肯定就是这道菜。
不过本来一脸高兴的殷雅，脸上的笑意瞬间就淡了不少。
“袁老板，你这菜单后面的是什么意思。”殷雅语气淡淡的问道。
“就是字面上的意思，女孩子不能单点。”袁州很是清楚明白的说道。
入口即化爪588/份（此菜男性一日最多两份，女性半份，不可单点。）
这样的话语在殷雅看来就像是歧视女性一般。
“为什么不能单点，总有原因。”殷雅口气坚定的问道。
“要不你找个人一起点，点了试试，吃了就明白了。”袁州想了想提出了可靠的建议。
“我就想单点，怎么办。”殷雅一脸严肃的耍着无赖。
“不行。”袁州一脸坚定的拒绝。
殷雅左看右看袁州的脸色，不像开玩笑，只能放弃，但是这鸡爪，她今天还偏要吃到。
摸出电话，殷雅直接打给自己的同事，曾经来过一次的短发女孩。
“喂，晓晨来无名小店吃东西吧，我请客。”殷雅语气温和的说道。
电话那边声音比较小，袁州也只是听见，奖金很多，大方之类的片段。
袁州见殷雅真的叫人过来一起吃，也就放下心，双手抱胸在一旁等着。
入口即化爪，由于材料关系，女性就不能多吃……


第八十九章 误会解除

“喂，晓晨来无名小店吃东西吧，我请客。”殷雅语气温和的说道。
打完电话，殷雅对着袁州脸色淡淡的说道“现在可以说什么原因了。”
“稍等，吃了你会明白的。”袁州还是不紧不慢的回复。
“你是不是歧视女性。”殷雅一脸严肃的问道。
“不会，我的母亲就是女性，我非常尊重女性。”袁州立刻表明立场。
“你确定？”殷雅指着显眼的菜单上，那行女性一日半份的话语问道。
“非常确定。”袁州肯定的点头。
“好，那我等着你的解释。”殷雅点头，算是暂时放过袁州。
不能怪殷雅小题大做，作为一个女性总监助理，在大公司的职场，难免会遇到各种歧视女性的，当然大家都是文明人，不会说出来，但做事难免会带出来。
而袁州在殷雅心中还是比较特殊的，会做菜，长的耐看，一股成熟的大叔风范，还是很吸引人的，她又是前期老顾客，当然不会希望袁州有这种倾向。
这期间，袁州又做了两单生意，照例上前推销茶叶蛋，当然一次都没成功，而土豪如凌宏还在吃着鸡爪，没空理会冒着白气的茶叶蛋。
有人请客吃饭特别还是总监助理美女，晓晨还是跑的很快的，哪怕自己的午饭已经吃了一点，也果断扔了。
首先总监助理这个位置就很巧妙，其次殷雅是个美女，还是个惹人喜欢的美女，其次在袁州小店吃饭可是晓晨的目标。
只不过太贵，暂时只是目标而已。
“小雅，谢谢啦。”晓晨直接走到殷雅边上坐下说道。
“不客气，我先点了个新菜，是鸡爪，你看看你吃什么。”殷雅温言说道。
“有新菜，那能不能点新菜？”晓晨看了看菜单又看了看殷雅。
“可以。”殷雅笑着点头同意。
“那我要个金陵草和蛋炒饭行么？”晓晨看了看菜单，还是斯文了一把。
“我要清汤面和入口即化爪一份。”殷雅看着袁州说到一份的时候，故意重音。
“没问题，请稍等。”袁州点头应下，去准备餐点。
袁州先把凤爪处理好，放进高压力焖锅之后才开始做起别的菜。
这个高压力焖锅可以缩短很多时间，四十分钟可以缩短到十分钟，这样袁州有足够的时间准备其他的餐点。
十分钟速度不紧不慢，这些没有任何可观赏的技巧，袁州完成的很是顺利，厨艺有些是可以炫技的，而现在这些菜却没有炫技的机会。
端上来的入口即化爪盛在长方形的盘子上，青白色的底，上面绘着海棠花，摆放的整整齐齐，一共六个鸡爪，棕红油亮的颜色，鸡皮微微皱起，一只只胖嘟嘟的，看着格外喜人。
每一只鸡爪顶端尖锐的爪子也修剪的整整齐齐，鸡爪上面什么都没撒，一股股香气却扑鼻而来。
“这个新菜看着好好吃的样子。”晓晨笑眯眯的说道。
而一旁的殷雅观察半天，也没觉得和普通的鸡爪有何不同，当然这个鸡爪比平常的小一圈，看着只有那些鸡爪的三分之二。
“怎么回事？”殷雅皱眉直接问道。
“请品尝。”袁州摇头，伸手示意吃吃看。
“好吧。”殷雅没办法，决定尝了再说。
“晓晨，我们开吃吧。”殷雅礼貌的招呼了晓晨，这才开始夹起鸡爪开吃。
入口即化爪，顾名思义，就是一吮即化，不会和普通的鸡爪一样那么难咬，而袁州这个做到了极致，普通的鸡爪经过高温油炸，再焖煮，外皮肯定会有一层皮质感。
现在刚刚被塞进殷雅小嘴的鸡爪，却完全没有这样的感觉，看着油亮光泽，吃进去却无端浸出一股清新的冰雪味道。
这样矛盾的口感就好像一块温热的冰块，被塞进嘴里，外面绵软化渣，酥嫩鲜美，混着酱料美味无比，最绝妙的是这鸡爪就好像名字一般，入口即化，正当殷雅准备吐出鸡骨时却发现，这是不需要吐骨头的。
因为吃完鸡爪面上的肉，里面的骨头完全露出，不小心一咬却发出脆嫩的口感，就好像是非常幼嫩的脆骨，稍稍一咬，一股冰雪味，就在口腔弥漫。
脆骨里面还有骨髓，骨髓带着热热的温度，配合冰凉可口的脆骨，殷雅两三下就嚼完一整只鸡爪。
这时候殷雅也明白了为什么女性一天只能吃半份的原因，不过美食当前，当然是吃了再说。
再次夹起一只凤爪，殷雅没再全部放入口中，而是夹在筷子上，轻轻吮吸，这时候入口即化爪才露出庐山真面目。
筷子上的鸡爪只剩骨头，而这个骨头居然是晶莹剔透的玉色，里面还可以看到泛着微微白金色的骨髓，整个鸡爪好像艺术品一般。
“原来是这样。”殷雅自言自语道。
“呲呲”殷雅再次塞进嘴里咀嚼，这次更加确定了。
一股沁凉的感觉从身体泛出，真是透心凉心飞扬，就好像高山上雪莲花般的纯净感觉。
一早袁州就问过系统所提供的鸡爪问题，而这鸡爪女性不能多吃也很简单，因为凉，女性属阴，凉的吃多了本就不好，何况这个鸡还是系统本身用特殊方法所饲养。
系统现字：“此鸡选用集观赏、美食、滋补于一身的贵妃鸡，”
“贵妃鸡头戴凤冠，身披黑白花羽，天生丽质，被英国皇室定名为“贵妃鸡”。过去专供宫廷玩赏和御用，并禁止民间饲养。”
“而本系统采用野生贵妃鸡，在其未出壳时就挑选最为强壮的鸡仔，放进冰天雪地中进行孵化。”
“不对，鸡蛋孵化不是需要固定的恒温吗？”袁州一副我读书少你别骗我的口气。
系统现字：“在雪地中观察何种温度最适宜孵化，由此孵化出第一代，其后直到三代后贵妃鸡适应雪地生活，其鸡脚每日没入雪中行走，外部硬皮极厚，用于保护里面已经化为脆骨的鸡爪。”
“其生长环境极为严寒，鸡骨吸收浓烈寒气，口感独特，但不建议女性过多食用。”
系统的最后一句话就是袁州菜单上的原因，哪怕它再好吃。
而殷雅也是吃下后就发现了，这鸡爪好像有股寒气，直直窜入身体里，舒爽的同时，对于女性来说确实太过寒冷。
原来是这样。


第九十章 二次元

直到吃完最后一个凤爪，殷雅才有空抬头，看着袁州说道“袁老板，不好意思，不过你这样写真的很让人误会。”
“嗯。”袁州点头表示明白了，但一点要改的意思都没有。
“那你要改一下吗？要不我来帮你想。”殷雅对于自己刚刚独断的误会有些不好意思，眼睛一转这样建议的说道。
“不用了。”袁州一口拒绝。
毕竟袁州觉得自己这个写的很明白了，不需要再明白。
“时间快到了，后面排队的请晚上再来。”袁州看了看时间，对着后面排队的几人说道。
“袁老板，你什么时候增加营业时间，这也太少了。”一人边走边抱怨。
“就是，增加营业时间吧。”有人附和。
“不好意思，还有其他事情需要忙。”袁州一本正经的说道。
“袁老板可以多雇点人打下手，这样会快的多。”有人灵机一动，出了个很是靠谱的主意。
“我不喜欢别人进我的厨房。”袁州耸肩。
“袁老板你这样容易没朋友。”凌宏在一旁闲闲的说道。
“不会，我帅，会做菜，而且好吃。”袁州照例这样说道。
“袁老板说得好有道理，我竟然无言以对。”章鱼无语的说道。
见说服不了袁州，剩下的人只能另行觅食。
“呵呵”凌宏的一句呵呵表达了大多数人的意见。
“茶叶蛋要凉了。”袁州默默的说道。
“对了，还有茶叶蛋没吃。”凌宏瞬间想起那1888的茶叶蛋。
拉过一旁的小碟子开吃，当然必要的嫌弃还是要的。
“袁老板，好歹这么贵，壳要拨了。”凌宏看着棕红色的茶叶蛋，无语的说道。
“自己动手，丰衣足食。”袁州双手抱胸闲闲的看着。
“好吧。”凌宏几人开始吃茶叶蛋。
这个蛋壳还是一样，非常好剥开，基本剥开一点，就可以把整个壳剥下来了。
几人剥开后，有点发愣，四人互相看了看。
“这是山水画？”稽廉有些不敢置信。
“我们每个人的都不同，而且画面都很完整。”章鱼把几人的茶叶蛋摆在一起，不可思议的说道。
“真的不同，我的看着像一座孤峰，直插凌云，阿宏你的倒像江水里有个独行小船的人，真神奇。”坦克仔细观察后说道。
“确实，好像蛋雕的艺术品，味道也清雅自然。”凌宏吸了口气说道。
“尝尝。”稽廉直接夹起茶叶蛋开吃。
“这家伙没次都这样，什么艺术品到你手里就没好了。”凌宏无语的说道。
“在怎么样也是吃的，而且闻着还挺馋的。”章鱼也开始享用自己的茶叶蛋。
“算了，我们也吃吧。”坦克看了看凌宏说道。
“行，”凌宏也应下，几人开始食用茶叶蛋。
至于滋味如何，几人脸上享受的表情已经说明了一切。
一个茶叶蛋真的不大，在细嚼慢咽五分钟也吃完了。
“怎么样，晚上再来一个么。”袁州语气平平的问道。
“等我咽下最后一口再说。”凌宏其实早就咽下了，只是还在回味茶香和蛋香而已。
“阿宏，晚上再来一个怎么样。”章鱼非常上道的说道。
袁州刻板的脸上露出微微的笑容，虽然基本看不出来。
“你请客？”凌宏直接道。
“阿宏，作为土豪，就要有土豪的样子，一个茶叶蛋而已，这么吝啬不好。”章鱼一本正经的说道，好像凌宏不请客，就犯了什么错一样。
“不，我最近穷，你请客，你不是最近做了个大单，还没请客呢。”凌宏毫不客气的说道。
“那我和坦克这两个穷人就等着吃好了，你们两人随便谁请我们都不介意，当然按理来说应该章鱼请。”稽廉聪明的拉起坦克作为盟友。
“嗯，你们看着办。”坦克表示自己等吃就好。
“这两个家伙。”章鱼不忿的念了一句。
“章鱼，请客吧。”凌宏得意的说道。
“行，晚上来吃。”章鱼性子也直接，刚刚不过是闹着玩，现在说开了一下子就同意了。
“那行，走吧。”凌宏带头走出大门。
而这边，晓晨和殷雅也刚刚吃完。
“谢谢，晓晨我们走吧。”殷雅先是对袁州说了谢谢，才转头对晓晨说道。
“嗯，袁老板我们走咯。”晓晨性格大大咧咧，说完就跟着殷雅走了。
现在店里就剩下暮小云一个人，袁州看了看桌上的剩碗直接说道“小云，你回去吧，晚上不要迟到。”
“还没收碗。”暮小云犹豫的看着桌上的剩碗。
“不用了，你回去吧。”袁州挥了挥手，自己端了回厨房。
暮小云一离开，袁州就关上大门，先是查看了任务进度。
【临时任务】两天时间卖出原价茶叶蛋十颗。
（卖出原价的茶叶蛋才是真本事。）
【奖励】雕工中篇。
【任务进度】4/10
“看来还要努力推销一下。”袁州看着任务列表自言自语道。
于是，晚上来的食客就发现，今天的袁州特别多话，问的最多的就是今天吃不吃茶叶蛋，你说袁老板是推销吧，你一拒绝袁老板也不多说，最重要的是，那脸上的表情还是万年不变的严肃认真。
食客纷纷眼神询问暮小云，袁老板怎么了，然而暮小云也是一头雾水。
正在食客们，排队等着的时候，外面突然冲进来一个少女，冒冒失失的，穿着动漫里那种水手服，扎着高马尾，看起来青春活力，一脸胶原蛋白的漂亮。
“老板，听说你有黄金蛋炒饭。”女孩不顾后面人诧异的眼神，径直对着袁州问道。
“嗯。”袁州想了想神级蛋炒饭叫黄金炒饭也可以，就点了点头。
少女一听，双眼发亮，立刻双手撑在长桌上，激动的说道“老板你姓刘吗？”
“不是。”袁州不着痕迹的往后退了一步，有点吃不消这样的热情。
“那老板你的师父肯定姓刘！”说着少女语气的肯定点了点头，头上马尾甩出好看的弧度。
“不好意思，我没有师父，小姑娘，你先去排队。”袁州有些黑线，面上一脸严肃的说道。
“各位放心，我不吃东西，就是问几个问题，很快的。”女孩说着双手合十，一脸可爱的对着后面排队的人说道。
……


第九十一章 不浪费原则

“各位放心，我不吃东西，就是问几个问题，很快的。”女孩说着双手合十，一脸可爱的对着后面排队的人说道。
“没事，没事，小姑娘先问。”一个年纪四十左右的男人，大方的说道，同时自觉的走到最后面，重新排队了。
也许是想起了自己的女儿，也说不定。
“谢谢大叔。”女孩很有礼貌的鞠躬道谢。
这下后面也没人再有意见了。
而袁州皱着眉头，不太想理人。
“大叔，那你爸爸是不是姓刘，妈妈是仙女吗？”女孩嘴像机关枪一般，不停的问话。
袁州双手抱胸，等着小女孩问完，这才回应“不是，吃什么。”
“咦，老板你不回答吗？”女孩执着的看着袁州。
“菜单在后面，选好告诉她。”袁州伸手指了指暮小云，然后走开，去了别的地方，询问客人。
“哇，好可爱，你是他的女儿吗，我知道了，你们祖籍一定是广州的。”女孩顺着袁州的手看去，就看到暮小云俏生生的站在那里，立刻惊呼一声。
那边正在转身的袁州瞬间一个踉跄，差点摔倒。
女儿？他也才二十四好不好，哪来十六岁的女儿？
面无表情的看了看地面，在看了看自己的鞋，开始对着系统说道“系统，你这个地板居然会滑。”
然而系统并没有回应。
“咚咚咚”水手服女孩快步走到暮小云面前，左看右看。
“请问，你吃什么？”暮小云很不适应的，往后退了一步，小心的问道。
“你是不是叫嘟嘟？”水手服女孩嘴里蹦出一个又一个名字。
“不是，我叫暮小云。”暮小云露出尴尬的笑容。
“咦，居然不是。”说着水手服女孩在袁州和暮小云之间来回看。
“您吃什么。”暮小云觉得这个大姐姐虽然长得漂亮，但貌似脑子不好。
“菜单呢。”水手服女孩终于说了一句暮小云能听懂的话。
暮小云连忙指着后面的墙壁说道“这个就是菜单。”
“哦。”水手服女孩抓头看去，一边看一边念叨“怎么没有，金陵草是什么，难道是新番里面的。”
“老板，拜托你告诉我你老家是不是广州的。”水手服女孩露出祈求的样子。
“不是。”袁州还在纠结脸的问题，随口答了一句，他从来不看脸。
很烦，就是很烦。
“好吧，我觉得你和刘昂星或者及第大师一定有什么关系，我会找出来的。”说着水手服女孩就这样跑了出去。
直到看不见袁州小店，才拍着胸口感慨“还好跑的快，这家店真坑，不过黄金炒饭，好想试试。”
“哈哈哈”这时候乌海很不厚道的笑出了声。
“你笑什么。”袁州一脸疑惑的看着乌海。
“你女儿，哈哈哈，袁老板你长的很着急。”乌海一边忍笑，一边说道。
袁州下意识的看了看暮小云，然后才一脸严肃的说道“最近这两天需要研究新菜，早上不开门。”
说着对外面排队的也说了一边。
而乌海瞬间无语。
“袁老板，你这该不会是小心眼的报复吧。”乌海仔细看着袁州的脸色，怀疑的说道。
“不是。”袁州一口否认。
“我觉得很像，你早上能研究什么。”乌海一脸不信。
“早上灵感多。”袁州还是一副严肃认真，他说的都是认真的模样。
“好吧，那要几天。”乌海想起自己作画的时候，灵感确实不固定，退而求其次的问道。
“时间不定。”袁州瞥了一眼乌海说道。
“不行，你总要给个时间，不然我们吃早饭的怎么办。”乌海试图挑起全部人的情绪。
“没有确定。”袁州还是一脸严肃的样子。
“袁老板，看在老头子的份上，说说吧。”老大爷也在一旁说道。
“应该两三天吧。”袁州看了看老大爷给了个模棱两可的回答。
然后剩下的，无论怎么说袁州都不在回答。
三个小时不长，还剩二十分钟，就在袁州以为临时任务需要明天才能完成的时候，外面走进来一个人。
一个穿着西装，看着沉稳内敛，脸上带着骄傲，身材细长的男人。
男人手上拿着柔软的真皮公文包，走进来的时候，在弧形长桌上选了个离厨房最远的地方坐下，打量了一下环境，皱着眉头，一副不满的样子，但很有涵养的没有说什么。
“先生，请问您今天吃什么。”暮小云乖巧的问道。
“你是童工吧。”男人眉头皱的更深了。
“我是做假期工的。”暮小云有问必答。
而公文包男人，把公文包放在腿上，身体坐的笔直，并没有在理会暮小云，而是对着袁州有礼的说道“麻烦，把你这里所以的菜都上一份。”
“不好意思，请先看菜单。”袁州淡定的说道。
毕竟这样装逼的土豪，袁州已经遇见过了，凌宏就是一个。
“我知道价格，不用看，菜品每样一份就好。”男人语气带着客气，但话语着实不客气，脸上的矜傲之色更加浓烈。
“浪费食物，将会被列入黑名单，永不接待。”袁州抱胸一脸淡定的说道。
这场景就好像两个冷静淡定的人在比拼装逼技巧。
暮小云在一旁看的愣愣的。
“没关系，老板请快一点。”男人不甚在意，抬手露出手表，看了看时间催促道。
“好的，稍等。”袁州直接回身开始做食物。
作为厨师，最幸福的事情或许就是“见底”，也就是上的菜全部吃完，袁州当然不可能，看着自己精心做出的食物被浪费。
所以，浪费食物这条规矩，是在领到金陵菜奖励后，袁州自己要求加上的。
这次的菜色，袁州是一份份端上桌的，而男人很有定力，并没有动筷子品尝的意思。
十三分钟，袁州做好了所有的菜色，全部端到男人的面前。
“你的菜齐了。”袁州伸手示意，可以开吃。
男人从自己的公文包摸出一个，木盒子‘啪’的一声打开，这才说道“其实我是听人介绍，说你这里东西很好吃，才来试试的。”
袁州不动声色，一脸淡定，好像不好奇是谁介绍。
当然袁州确实不好奇，因为临时任务宣告完成，袁州这时候就等着关门可以领取奖励。
“好不好吃不知道，速度倒是蛮快的。”男人说着开始伸手夹起桌上的素菜，金陵草开始吃，用餐动作斯文含蓄。
……
ps:看到很多书友关心上架时间，本书的上架时间是九月九号哟~请各位给我留点月票，拜托啦~那天我会爆发的~~~拜托拜托~


第九十二章 雕刻食物

“好不好吃不知道，速度倒是蛮快的。”男人说着开始伸手夹起桌上的素菜，金陵草开始吃，用餐动作斯文含蓄。
“请品尝。”袁州一脸淡定的说道，完全不为所动。
而西装男并不在意袁州的回答，自顾自的开吃，但是每样菜都只动了一口。
十几个菜，西装男每次都只吃一口，哪怕看的出他脸上的表情很是愉悦。
轻轻放下筷子，西装男人开口了“确实担得起绝顶美味的称呼。”
“谢谢夸赞。”袁州脸上云淡风轻，完全不在乎的样子。
“请给我在来一份打包带走。”西装男对于自己品评过的东西，哪怕再好吃也绝不会再动第二次筷子。
只不过这次西装男的语气稍稍快了些。
“不好意思，没有打包服务。”袁州直接拒绝。
“没有容器装吗，我可以提供。”西装男看着袁州，一脸轻松的说道。
“不提供打包服务。”袁州直接重复一句后，就不再说话。
“那这样，你再上一份菜，全部再来一份。”西装男想了想，口气不那么强硬了。
“请看后面。”这次袁州直接指着墙后说道。
西装男知道袁州这里很多规矩，具体是什么却不知道，也没有兴趣知道，世界上钱买不来的很多，但也很少。
“不用了，规矩都是人定的，至于这里的规矩是你个人订的，这样，我出三倍。”西装男直接拒绝，然后开出自己的价格。
世界上的买卖从来如此，一个开价一个还价。
“请问你还用餐吗，马上到营业时间了。”袁州直接无视，看着桌上全部只动了一口的菜肴问道。
“这些我不会再吃。”西装男很是耿直，直接说道。
“好的，现在通知您，您已经被列为拒绝往来户，谢绝下次光临。”袁州一脸严肃的宣布。
“老板你认真的？”西装男语气是不敢置信的，表情却还是骄傲的。
“不好意思，营业时间已到，请慢走。”袁州客客气气的说道，一句多余的话也不再回答。
对于这种有钱装逼浪费的，袁州并没有任何好感。
“我是凌宏介绍来的，他的生意伙伴。”西装男沉默了一秒，这才说道。
“嗯，慢走。”袁州点头表示知道了，当然客还是要送走的。
“好的，老板你确实很有原则，不愧是圆规。”西装男并没有破口大骂，自身的涵养不容许他这么做，只不过也不会想再来第二次就是。
袁州并不回答，还是一脸严肃的送客脸。
西装男从腿上拿起公文包，转身大踏步走出小店，呼吸带着点急促，脸上很是不满。
大力打开车门，坐进驾驶座直接摸出手机按下凌宏的号码，不一会那边就接通了，环境比较嘈杂，看起来在什么很吵的地方。
西装男沉默几秒才道“我刚刚从店里出来，被列为拒绝户了。”
“哈，你做了什么。”因为很吵，凌宏那边大声的说道。
“没什么按照习惯来的。”西装男口气中透着不满。
“那我帮不了你，袁师傅是个厨师，你这样，还是不要去了，以后去你熟悉的地方吧。”凌宏直接说道。
“好吧。”说着西装男就挂断了电话。
回头看了看袁州小店，西装男直接开车走了。
这边凌宏拿着手机一阵无语，西装男这人是自己父母的朋友，后来和自己有了生意联系，听说也好吃，就推荐了袁州小店。
只不过袁州小店这么干净的环境，都能做出全部品评然后重点，凌宏表示他很无语，爱干净自负到这个地步的男人，真的很麻烦。
袁州打发了暮小云后，迫不及待的点开任务。
【临时任务】两天时间卖出原价茶叶蛋十颗。
（卖出原价的茶叶蛋才是真本事。）
【奖励】雕工中篇。（可领取）
【任务进度】10/10
直接点击领取，一本线装书直接化成光点，撒入袁州脑海深处。
默默翻看里面雕工技艺，素菜篇包含的太多了，这时候袁州突然觉得很是技痒。
睁开眼，直接开始在厨房里寻找，果不其然有个柜子上面写着雕工·素菜，看起来就是专用于雕刻的。
打开，里面有的素菜不多，基本都是做凤尾虾能用到的装饰性素菜。
袁州直接选择了一个长条形的白萝卜，拿在手上掂量了一番，大约三斤左右。
拿着萝卜，袁州先是在洗菜池清洗一番，这才拿出雕刻用的刀，坐在自己的位置上，开始雕刻。
“哆哆”
先行把萝卜切成一个十五厘米高的圆柱体，因为需要大小相同，是以直接取了中间一段。
袁州选择了一把重量24G，厚度1.0mm刀刃长90mm，手柄95mm，刀刃最宽处18mm的雕刻刀，拿在手上，先是握着木质刀柄，熟悉了一下感觉。
然后才开始雕刻，袁州一个选择雕刻的是一朵水莲花，白色的水莲花雕刻的要求是莲瓣晶莹剔透，薄可透光，花瓣片片盛开而又巧妙的自行连接在一起，中间的莲心也要丝丝分明，就好像真正的莲花。
一把刻刀在袁州的手上飞舞，刚刚开始的时候，袁州的手明显看着比较生疏，随着雕刻的深入，手上的动作就开始游刃有余起来，熟练的速度飞快。
不一会，一朵水莲花雕刻好了，只是好几个莲瓣上有着细小的划痕，看起来像用刀犹豫，还有两瓣花瓣看着明显厚一些。
“看来这个需要多多练习。”袁州看着放在桌上的水莲花，默默的说道。
然而这个水莲花用作三星级料理里的装饰也是不差的，当然对于接收顶级雕刻技艺的袁州来说还是远远不够的。
伸了个懒腰，袁州把水莲花放进一个保鲜冰柜，收拾好自己的厨房，开始给自己下面吃。
打开柜门，袁州看了看鸡蛋，决定给自己加点营养，煮个白煮蛋来吃。
当袁州拿起鸡蛋的时候，系统并没有反应，直到煮好，袁州细细的拨开蛋壳，吃完付钱的时候，系统直接显示了456元。
“系统你按照蛋炒饭的价格算？”袁州看着付款价格，无语的问道。
系统现字：“宿主可食用店里任何物品，任何搭配，按照原套餐价付款即可。”
“这是福利还是坑。”袁州默然无语。


第九十三章 袁州的小爱好

昨晚和系统各种斗智斗勇，直到早上醒过来袁州都有些迷糊，做了一晚上刀光剑影的梦，感觉浑身没力。
看着时间正是早上九点，袁州懒懒的躺着，有种不想动弹的感觉，每日重复性的劳作，让袁州的身体有些累，还好昨天就通知今早不提供早饭。
瞬间袁州想到自己的新技能，还需要多加练习，从床上一蹦而起，窜入厨房直接开始洗漱。
“稀里哗啦”一阵水声，袁州擦着湿漉漉的头发，从洗手间出来。
袁州并不喜欢吹风机，认为这对自己的头发会有伤害，做为一个长相老成的人来说，一头乌黑的发丝是辨别年龄的最佳手段，当然是在没有染发剂的情况下。
是以袁州擦到半干，不再滴水后就直接下楼了。
“啪”的一声，打开堪比无影灯照明的厨房灯，袁州开始在柜子里挑选食材，准备早上的时间就用来进行雕刻的练习，当然早饭还是要吃的。
袁州决定还是蛋炒饭套餐解决早饭。
吃完早饭，洗好的胡萝卜也沥干水分，就等着被雕刻了。
看了看紧闭的大门，袁州决定还是拿出去，门口雕刻，门口还是有个能坐人的地方，袁州准备就在那里进行雕刻。
上前“哗啦”一下子拉开大门，外面的阳光直接照射进门口，袁州看了看街上稀少的行人，点了点头，很是满意这样安静的氛围。
想着袁州准备一人一椅一刀一蔬菜，就那么坐在门口开始练习。
以前开面馆的时候，生意好起来门口也会摆两张桌子，用来招待客人，地方还是比较大的。
回身，袁州看上了配桌子的椅子，实木的，虽然重但做起来舒服，让人可以挺直腰板，而且不累，符合人体力学。
“嗞啦”一下袁州拉动椅子，轻松拿起，走到门口的时候，突然顿住了。
系统现字：“宿主等级过低，本店物品，不可带出店外。”
对了，系统不提醒，袁州还真忘了这件事，不过还是要垂死挣扎下。
“椅子也不行？”袁州拿着椅子面无表情的站在原地。
系统现字：“宿主等级过低，请努力升级。”
“好的。”说完袁州直接放回椅子。
等级还真没办法反驳。
店里的大门就直接开着，走上了二楼，在自己房间里搬出一张椅子，聪明机智的袁州是不会被一个椅子打败的。
一路拿着椅子“咚咚咚”的下楼。
这下袁州顺利的把椅子摆到了自己心仪的位置，就差拿着食材和刻刀开始了。
拿着一只大的胡萝卜，另一手拿着刻刀，袁州准备惬意的坐在门口练习。
有事情是你猜对了开头，却没有猜中结局。
系统现字：“宿主等级过低，请升级。”
“呵呵。”袁州冷笑。
对于系统这样无理取闹，袁州报以冷笑后才继续说道“我只是在门口练习。”
系统沉默。
“我练习完，会拿进来，连垃圾都带进来。”袁州无语的摸了摸额角。
系统还是沉默。
“虽然男人沉默是金，但你只是个系统，沉默什么。”袁州只能无语的放回食材，大不了自己买。
袁州站在店里，看了看外面空荡荡的椅子，再看了看堆满素材的柜子，还是先行上前搬起椅子放回店里，关上大门出去了。
雕工还是需要练习的，没有原材料那就只能去外面买一些用着。
还好这里离得不远的地方有个小型的菜市场，东西不多，萝卜这种蔬菜还是不缺的。
袁州不紧不慢的走进小小的菜市，选购了十根大小差不多的白萝卜，还有一些胡萝卜，还有紫色的萝卜，总的来说就是买了一堆萝卜。
袁州买了一堆萝卜，分量不轻，路途说远不远，说近不近，打车也未必有人愿意载客，主要是东西多路程还短。
最后还是一路拎了回去，这次的经验让袁州决定下次还是少买点。
回到距离较近的前门，袁州放下手里的塑料袋，看看勒出红印的双手，默默的打开大门。
这次袁州很是顺利的开始练习起了自己的雕工技巧，使用的是胡萝卜。
用胡萝卜雕出玫瑰花，袁州的目标是这一次雕出十一朵，凑成一整数。
“小袁，在做什么？”隔壁的童老板看着袁州进进出出的早就好奇。
“练习。”袁州言简意赅。
“看着蛮好看，这是萝卜吧。”童老板看着在袁州手上渐渐成形的玫瑰花夸赞道。
“谢谢。”袁州在雕刻的时候并不喜欢被打扰，是以回答的就更加简短了。
“看你怪忙的，不打扰你了。”童老板见袁州专心致志的模样也不好多问，就自觉的停下话头，回了自觉店铺。
只不过心里有些纠结，童老板早就说过会去袁州店里捧场，但是高昂的价格让童老板肝儿疼，只是说不去的话，哪里能当没事。
再说，那些每日排队的身影可是童老板亲自见到的，排队的人多了后，自己洗衣店的生意都好了些许，算是无形的广告了。
“沙沙沙”
刻刀和胡萝卜摩擦的声音，没人打扰的袁州更加专注，手上的速度也越老越快，手下的玫瑰花从半开到全开，还有花骨朵，形态各异，只是都栩栩如生。
这次袁州的手艺更加熟练，花瓣上的划痕，少了很多，只剩零星一点，姿态的设计也让这十一朵玫瑰花更有魅力。
看着像是真品的花朵诞生，让袁州心里很是高兴，严肃的脸上柔和不少，直接拿出其他的开始雕刻，连剩下的不好雕刻的菜头都没有放过。
“老板，怎么这么多花。”暮小云来到门口看到的就是摆在袁州边上一堆的菜花，打眼一看还以为是真花。
“时间到了？”袁州闻言从沉浸的状态中脱离出来。
“老板已经十一点了。”暮小云看着很遵守时间的老板，不可思议的说道。
“哦，原来这么晚了。”袁州收起手上的刻刀，准备把这些练习作品扔掉。
需要被扔掉的东西，袁州自然不会小心翼翼，在一旁的暮小云却忍不住说道“老板能给我吗？”
袁州定定的看了看暮小云，直到对方脸上露出冒昧讨要东西的不好意思，才说道“不能。”
暮小云脸一撇，有些不高兴。
“但是，以后可以随便拿。”袁州继续说道。
这下一听，哪里还管袁州说的是以后，直接就高兴起来，帮着一起收拾门口的地面。
对于袁州来说这种练习作品是绝不会让人拿出去的……


第九十四章 节操满满

距离袁州练习雕工技艺，已经三天，这时候的雕刻技巧已经非常纯熟，基本能做到形神兼备。
这样大量的练习开始很枯燥，后来袁州从中获得了很大乐趣，反而变成了爱好一般，基本一有空闲时间就搬张椅子坐在门口雕刻。
这样每天早上去买材料，就已经成为惯例了。
“今天又是萝卜？”卖菜的阿姨，笑着问正在挑选萝卜的袁州。
“嗯。”袁州点头继续挑选。
“小伙子这么爱吃萝卜，倒是少见，那么多萝卜都吃完了？”卖菜阿姨很是奇怪，毕竟袁州这已经是第四次过来买萝卜了，红白萝卜和胡萝卜，完全不挑什么品种，只要好看的都买。
“用来做别的，不是吃。”袁州直接说出目的。
“那行，今天买多少，今天的萝卜都新鲜的很。”
“就这些。”袁州拿起分装成几袋，十斤左右的各色蔬菜，递给老板娘。
“一共48.3算你48.”卖菜阿姨很是爽快的收了整数。
“谢谢。”袁州一手接过蔬菜，一手递过去正好的钱。
“不客气，钱正好，下次再来。”卖菜阿姨很是热情的说道。
“嗯。”袁州拿着蔬菜放到身边的手拉车上。
这种手拉车就好像那些经常买菜的大妈大爷为了省力拉的那种，袁州拉着这样的小拉车面不改色的走出菜场。
避免蔬菜因为拉车造成的震动而碰伤蔬菜，袁州还在小拉车的周围加入了人工减震装置。
就是在中间垫充气的塑料袋，这样就不会碰伤了。
袁州拉着这样的小拉车已经两天了，自觉非常好用。
厨师的手需要好好爱护，袁州自然不可能每天拎着这样的重物，破坏手的灵敏度。
拉着小拉车，袁州一路不紧不慢的走回自己店里，一点不在乎路人有些奇怪的眼神。
走到店门口，时间还很早，不过刚刚七点半，一阵风吹来，袁州皱了皱眉头，打开大门先把东西放进厨房，这才摸出手机，准备打电话。
“小云，今天休息，你不用过来了。”对面接通后袁州第一时间就说出重点。
“好的，老板。”暮小云乖巧的应下，哪怕已经走到一半的路程还是转身回了自己家。
五分钟后，空气中的湿度增加，本来已经开始亮堂的天空，忽的一下又暗了下来，不像早上七八点，倒像是晚上七八点了。
没过一会，“轰隆”一声雷响，瓢泼大雨就下了下来。
“果然是暴雨，不知道下多久。”袁州站在门口，看着门外的大雨，还好门槛比较高，大厅里溅不到雨水。
本来稀少的行人，现在一个也看不到了，而袁州却没有关门的意思，反而回到厨房揉起面来。
看样子是打算做些清汤面的，面条备着。
“难得难得，袁老板还开着门。”乌海及着拖鞋，吧嗒吧嗒的走进来，惊奇的说道。
“嗯，吃什么。”袁州点头，问道。
“清汤面，吃点热乎的，要套餐。”乌海穿着短裤背心，一副集市老大爷的模样。
“稍等。”袁州直接用刚刚做好的面条开始下面。
“难得清静，这都好久没体验，不用排队就能吃上饭了。”乌海喜滋滋的得意起来。
而袁州一向不理会乌海这样感慨的话语。
“那小姑娘还没来？”乌海突然发现少了个人，不由问道。
“嗯，今天她休息。”袁州带着口罩声音闷闷的从里面透出。
“小姑娘开学了？”乌海一向不知今夕是何夕。
“还早。”
“那怎么没来，”乌海很是好奇。
“我明白了，啧啧，袁老板真是有爱心。”乌海看着袁州一脸无语的样子，听着外面的大雨，灵机一动说道。
“吃面吧。”袁州放下餐点。
“好吧。”乌海先是端起面汤，一口气喝了半碗。
“这个天气就是要喝碗这样温温的面汤，舒坦。”乌海放下碗感慨了一句。
“尝一下蒜试试。”袁州指了指碟子里的两瓣蒜。
“袁老板，你什么时候才能把蒜剥了端上来。”乌海看着这蒜壳就无语。
袁州并不说话，也不理会乌海，看着外面的雨幕，微微皱着眉。
“啪啪啪”脚步声传来，一个男人没带伞，淋着雨跑过袁州门前。
不一会又倒了回来，直接走进来。
“袁老板，你居然开着门？”进来男人是曾经喜欢，早上在袁州门口打赌开门与否的人。
男人叫吴旻，就在附近上班，今天因为休息在家，本想出来散步，顺便随意吃点早饭，谁知天公不作美，被突然间瓢泼大雨直接淋成落汤鸡。
早饭没吃成，只能快速跑回去，还好不算冷，路过袁州小店才发现，一向任性的袁老板竟然开着门，这必须要进来看看。
“嗯，吃点什么？”袁州问话的同时从一个橱柜里，拿出一条白色未开封的毛巾，递了过去。
一旁吃面的乌海，还抽空对袁州露出一丝促狭的笑容，好像在说，惊讶的不是他一个人。
“清汤面谢谢，想不到袁老板这里还有新毛巾。”吴旻一脸惊讶的接过毛巾，开始擦拭手臂之类的地方。
“嗯，先擦头发。”袁州站在里面，一脸认真的说道。
“今天的袁老板格外体贴，怕我感冒？”吴旻听劝的擦起头发，平时还算经常来吃饭，有时也会和袁州开玩笑。
“听真话还是假话。”袁州一本正经的问道。
“都说来听听怎么样。”吴旻笑嘻嘻的说道。
“真话是怕你感冒。”袁州很爽快的说道，看吴旻脸上渐渐露出感动的样子，又继续道“假话是怕你头上的水滴进面里，影响口感。”
吴旻彻底无语，坐下回道“我觉得袁老板你的假话才像真话。”
“看你自己怎么想。”袁州摊手，表示就是这样。
“毛巾多少钱。”吴旻觉得还是不要和袁州说这些，直接开始问毛巾的价格。
袁州这里一向是先付钱后吃东西，而手上用了白毛巾自然也需要付钱，是以吴旻很是自然的问道，当然心里还是希望别太贵。
毕竟毛巾不是吃的，再好也只是毛巾，贵了还真有点舍不得。


第九十五章 请客

“毛巾多少钱。”吴旻觉得还是不要和袁州说这些，直接开始问毛巾的价格。
“268”袁州直接说出清汤面的价格。
“袁老板，你的爱心好贵，居然和清汤面一个价。”吴旻欲哭无泪。
“不，就是清汤面的价格。”袁州难得解释了一句。
“那毛巾多少。”吴旻还执着于白毛巾的价格。
“免费。”袁州皱眉重复了一下自己的意思，眼神明显的透露出嫌弃，觉得这家伙连话都听不懂。
“你这里还有免费的东西？”吴旻一脸不信，瞬间明白了今天会突然下大雨的原因，原来是袁老板在作。
“嗯，有。”袁州还是一脸的认真。
“袁老板还是很有爱心的。”乌海在一旁严肃的说道，当然眼神不那么促狭的话，就更可信了。
“还真不要钱，那我就不客气。”吴旻一脸的惊讶，毕竟袁老板给他的印象还是很爱钱的，比如清汤面套餐，多个面汤和蒜都要多四十块。
吴旻付了面钱，就从身上最不容易淋到雨的地方摸出手机，衣服基本全湿的吴旻，手机却被保护的很好。
拿起手机就开始刷朋友圈，还自己发了一条。
[下大雨，袁老板还开着门，来一碗热乎乎的清汤面，人生就是如此圆满。]
人缘很好的吴旻，朋友圈下面瞬间多了很多点赞的，当然评论的也不少。
[这种天气，袁老板开门，这个笑话挺好笑的，无名你的冷笑话进步了。]这样的毒舌自然来自好哥们。
[袁老板是什么鬼。]不明真相的吃瓜群众。
[楼上居然不知道袁老板，不过我也觉得袁老板不可能开门。]懂行的同事。
[无图无真相，不可信。]坚定认为袁州不可能在这种暴雨天开门。
朋友圈发出的提醒让吴旻倒回去开始看自己的评论。
“无图无真相，那就来张图。”因为清汤面还没上来，吴旻只能拍了张店内图片和刚刚用过的毛巾，这次的配文是：[今天袁老板免费给我提供了白毛巾，全新的。]
吴旻认为这下那些人肯定会羡慕自己。
然而事情却是相反的，不相信的人更多了。
[呵呵，本来刚才是还信五分，现在一分都没有了，袁老板店里提供免费的毛巾，那个铁公鸡，无名你在逗我？]毒舌好哥们，一如既往的一针见血。
[请找个好点的理由，根本不可能，比太阳从北边起来还可笑。]来吃过几次的同事。
[没错，净忽悠人。]
各种不相信的言论，在吴旻的朋友圈下面排满了，正好袁州的汤面及时拯救的吴旻。
“你的面。”袁州说着放下面。
“谢谢袁老板，这下算是有图有真相了。”道了谢，吴旻来不及吃面，就先拍了个图，发到朋友圈，这下才证明了自己确实在袁州小店。
[卧槽，袁老板居然开门了，不可思议，等着，我来刷一碗。]看这语气很像游戏迷的口吻。
[华区有人一起去的，约起。]这是准备直接过来了。
[默默看着无名装逼，记得明天来公司请个客。]吴旻的同事很是直接。
……
看着下面基本都是羡慕，或者直接想来的评论，吴旻满意了，开始吃起了清汤面。
“袁老板的手艺还是一样很厉害。”吴旻吃了一口感慨的说道。
暴雨这一天，得益于吴旻的朋友圈，袁州小店的生意并没有下降多少，各处赶来了看热闹的人，还增加了几个新食客。
当然免费毛巾这一点让大家对于袁州小店的评价更上一层楼。
第二天一早，暮小云的第一句话就是“昨天谢谢老板。”
“不用。”袁州并没有觉得自己做了，什么所以很认真的说道。
然后暮小云就不再说话，开始认真的工作，只是招呼客人的时候更加热心了。
“伍州，今天该你请客，这么大的漏洞你一个人久搞定了，奖金不少吧。”曾经请伍州撸串的男子长相帅气，名字也很有特色，就叫英俊，赵英俊，搭着伍州的肩膀调侃。
“行啊，没问题，请你吃清汤面。”伍州爽快的应下。
“没发现你小子这么小气，一碗清汤面就打发我了。”赵英俊一脸不客气的锤了一下伍州的肩膀。
“谁小气，那清汤面268一碗，还得排队才能吃。”伍州不高兴的拿下赵英俊的手。
“你小子有病吧，清汤面，268？”赵英俊觉得他肯定在骗人，又不是什么星级饭店。
“难道是星级饭店，你那点奖金准备去星级饭店？”赵英俊突然惊奇的问道。
“想多了，就是附近的小店，只不过真的特别好吃。”伍州想起清汤面清澈鲜美的汤汁，和劲道十足的面条，嘴里都忍不住分泌唾液。
“我不喜欢吃面，你又不是不知道。”看伍州一脸向往的样子，赵英俊简直服了，只能提醒的说道。
“没事今天就带你见识一下，真正好吃的面条，去不？”伍州不甚在意，大手一挥，豪气的说道。
“你确定，就请这个？”伍州是赵英俊公司里最好的朋友，见伍州这样，赵英俊心里也有了一点好奇。
“去不去给句话，去晚了，就没时间吃饭了。”伍州拉着赵英俊直接问道。
“去，你请客，就给你个面子。”赵英俊还是勉为其难的答应了，但还是对于面没有一点期待，因为他确实不爱吃面。
快下班开始，伍州就催着赵英俊赶快，那模样不像是去吃饭，到像是催命，不停的催，直到走到小店近前才消停下来。
“人还真的挺多的。”赵英俊看着排的长长的队伍说道。
“今天来得早，才十一个人，去排上很快能吃了。”伍州说着拉着赵英俊就上前了。
排在前面的正是吊儿郎当，留着小胡子的乌海，一见有人排自己后面，还是认识的，立刻开口说道“伍州来了，怎么换人了。”
说着还像赵英俊的方向努了努嘴。
“这是同事，今天我请客。”伍州自豪的说道。
以前乌海老是损他，说只有女朋友，有异性没人性，是以今天伍州就特意点名说是自己请客。
“肯定是发奖金了。”乌海一针见血。
“嗯，但也是我请客。”伍州反应还是很快的。
“还不是奖金。”乌海继续毒舌。
“是不是到我们了。”赵英俊突然插嘴。
原来不知不觉间，就已经轮到他们几人了……


第九十六章 凤尾虾

“先说好，我就请一碗清汤面，其他的我可请不起。”伍州对着刚刚坐下的赵英俊喋喋不休的说道。
“知道，你小子，我还不知道你奖金多少，放心要是真有268就不宰你。”赵英俊聪明的说道。
“不信自己回头看。”伍州没好气的指着后面的墙壁说道。
“行，没问题。”赵英俊回头看去。
价目表上的价格让赵英俊分分钟觉得，这老板要么肯定是忘记加小数点，要不就是心肝巨黑的主。
“这一百零八的金陵草难道是芦蒿？”赵英俊去金陵出差过几个月，那几个月还是很刻骨铭心的，不由出声问道。
“应该是，你想吃那个？”伍州警惕的问道。
“不是，我想吃凤尾虾。”赵英俊刚说不是的时候，伍州松了口气，后面的话却让伍州瞬间炸毛。
“不行！”伍州断然拒绝，就差捂着钱包了。
开玩笑，这奖金是要上交的，请一顿清汤面还是从自己生活费里抠的，要是来一顿凤尾虾自己岂不是要破产了。
“一盘1288，我觉得我吃不起，你请客吧。”赵英俊好似没听见伍州的拒绝，直接说道。
“呵呵，袁老板，两碗清汤面，其他不要。”伍州根本不理会赵英俊，直接点餐，还特意交代不要别的。
“伍州，我们好歹几年兄弟了，一盘虾都不请，说不过去。”赵英俊笑嘻嘻的说道。
“就是，伍州你小子太小气了。”一旁的乌海也开口助阵。
“小胡子，要不你请他。”伍州转头，幽幽的盯着乌海说道。
“不行不行，我刚刚给自己点了一份。”乌海咧嘴一笑，露出一口雪白的牙齿。
“要不我们一人出一半。”赵英俊继续出主意。
“说好清汤面就是清汤面，我和袁老板一样，是个有袁州的人。”伍州开始不着痕迹的捂着钱包，一脸坚定的说道。呢
“算了，老板你的凤尾虾真的是凤尾吗？”赵英俊决定先问一下，再决定。
“是凤尾。”袁州点了点头。
“难道还是真有是凤尾的虾？”赵英俊喃喃自语了一下，突然说道“请给我来一份凤尾虾。”
“你疯了？你的工资可就才三万。”伍州惊讶的看着赵英俊。
“嗯，我想证明一些事情。”赵英俊一脸认真。
“好吧，不过我可要尝尝，一千多的大虾，啧啧。”伍州见赵英俊情绪不高，故意夸张的说道。
“只能吃一只。”赵英俊看了一眼伍州，爽快的同意了。
“小气，我还请你吃清汤面了。”伍州平时做程序的时候寡言少语，一旦熟了又有些碎碎念。
赵英俊搞不懂一个大男人为什么喜欢碎碎念，有时候真希望和伍州半生不熟，这样他的话应该就正好。
袁州小店的凤尾虾是今天才开始解封可以做的，实际上在袁州得到雕工的那天就可以进行售卖。
只不过袁州直接拒绝了系统的解封。
刚刚得到雕工的袁州，就好像突然有了一甲子功力的虚竹，空有内力而不懂得使用，虽然袁州的情况好得多，雕工就好像生来就会，但也需要磨炼到融会贯通的地步，这才是极致的雕工。
而现在袁州觉得雕工已经可以配得上厨艺，这才解封。
材料系统早就备好，那个水缸里面的大虾正活蹦乱跳着，两份凤尾虾一共需要十六只虾，袁州看准一网下去，不多不少正好十六只。
凤尾虾需要是大个儿的河虾，而系统提供的河虾除去头部，个个都有食指长短，强壮有力的虾尾有成年男子手指粗细。
每只都在水池里张牙舞爪，举着长长的钳子，左挥右舞，很有活力。
“袁老板的虾不错。”这种能看见的食材总是让人夸赞的，这不乌海就忍不住说道。
“这虾看颜色倒像是野生的，是不是袁老板。”一个看似很懂行的人，仔细观察一番说道。
“嗯。”袁州处理食材基本都带有口罩，哪怕带着口罩也能感受袁州一成不变的脸上，露出的严肃表情。
袁州拿出一支细细的软毛刷，开始逐个的清洗每只虾，哪怕一会需要丢掉的头部和钳子，也清理的干干净净，每个细小的部位都被软毛刷，细致的刷过。
被刷的虾这下反而安静下来，仔细观察发现袁州刷的时候都有规律，而且稳稳的手腕看着力度也很是合适虾。
全部的虾都刷过后，袁州放下软毛刷，进行别的清理。
全部清理完毕的河虾看起来，整个懒洋洋，虾尾特别舒展，这个时候，袁州拿起一只虾，动作飞速的先行开背，完整的取出背后虾线，左手一转，右手一抹，顺间取出前腹的黑线。
这时候袁州才掐去头部，完整的拨开虾壳，虾尾还是舒展着的，移到一旁干净的白盘备用，继续下一次的工作。
袁州速度极其迅速，处理完十二只虾也不过五分钟，每只开背的虾，莹白的虾尾衬着白盘，就好像透明了一般。
一旁观看的几人，一点声音都没有发出，就怕打扰袁州如行云流水般优美的动作，每一只虾尾摆在盘子里就好像一个个盛开的梧桐花。
坚硬的尾壳就是张开的小喇叭，看着格外喜人。
直到袁州处理完，刚刚很懂虾的那位才开口“袁老板这一手清洗去壳真是绝了。”
“可不是，看得我目瞪口呆。”伍州呆愣愣的点头。
“确实是超级大师的水准，放松虾尾，以便完整取出虾线，开背的刀工力度也很好，两边厚薄一样，深度也一样，袁老板这虾值了。”乌海这番话一说，就知道是个地道的吃货，不然哪有这么懂行。
“这下看来应该能吃到正宗的凤尾虾了。”赵英俊现在看起来不那么心肝儿疼了，刚刚点这个一是因为以前出差的原因，二就是冲动了。
几人小声的交头接耳，后面排队的也聚精会神的看着，这些都影响不了袁州的工作。
他的工作就是用全力做出美味的食物，以供食客们品尝，客人满足了，才是最好。
ps:求个推荐票，好多小伙伴问上架爆发的事情，放心绝对会有的~请留着月票一下~~~谢谢啦~


第九十七章 凤尾虾与清汤面

全部处理好的凤尾虾，虾尾摆放在盘子里，而尾壳则微微翘起，袁州单手拿起一个鸡蛋，直接磕在左手拿着的碗边上。
“嗑嗑”
清脆的小响动。
蛋清瞬间均匀的开始洒落到每一只虾的身上，尾壳上一点没有溅到，而完整的蛋黄则好好的呆在碗里。
这一手让人惊讶的同时，又觉得理所当然，毕竟单手磕蛋已经见过好几次，只是这样靠着手腕甩匀蛋液的手法是第一次见。
袁州转身“咚咚”往后退了两步，一手揭开海盐的盖子，一手拿着勺子盛出半勺，依葫芦画瓢的均匀撒在虾尾上。
虾尾需腌制几分钟，趁着这个时间袁州开始拿出凤尾虾的配菜处理。
凤尾虾的配菜是豌豆，用出豌豆的第一季最为脆嫩鲜嫩的豌豆，剥去豆荚，小心的取出豌豆，不伤到外皮，倒入一锅清水，把洗净滤干的豌豆下入滚水，翻滚几下后，直接捞出，放进放凉的雪莲水中。
这雪莲水，是系统提供，采自雪莲花上的初雪，纯净没有污染，带着一丝雪莲花的清冷香味，化成水放到不那么冰冷后，用来浸凉豌豆最好不过。
处理豌豆的几分钟，正好适合腌制河虾。
拿出一只小锅放上灶台，烧到微微冒烟，立刻倒入一点油脂。
一入锅，油脂发出微微的清香，闻着却不像任何油脂的味道，没有腥气不说，反而还有一点清淡的香味。
“袁老板这抽油烟机真的很不错，这一点油腻味道都没有，还带着清香。”伍州看着袁州烧热油，这样感慨了一句。
“不是抽油烟机好，是油好。”乌海无语的说道。
“一样都一样。”伍州一点不认为自己说的有错，毕竟袁州炒饭的时候都没有油烟味，应该说从来没闻到过油烟味。
袁州看着油温已经差不多，立刻拿起一只虾，给虾身上拍上一层薄薄的白色粉质，下入油锅开始过油。
每一只被炸过的虾，捞起来的时候都成了半月形，尾壳高高的翘起，往盘子里一摆已经有两分像凤尾了，炸过的油袁州直接倒掉。
换成了另外一只炒锅，从刚刚倒油的油壶里继续倒出一点油，开始热油，滤干水分的豌豆下锅翻炒几下，再次倒入半碗清汤，几颗细碎的井盐，一点米酒，调入芡汁。
等到汤汁变成乳白色后，立刻把控干油的河虾倒进去翻炒。
“哗哗”
一手翻炒，一手拿起小瓶均匀的淋入清亮的油脂，翻炒的时间很短，不一会袁州就把虾分别盛进两个白色的圆盘，当然盛菜也是需要技术的。
袁州盛的就很好，不说均匀的每盘八个，连虾尾都是整整齐齐的摆成一圈，中间空着，袁州拿出一截棕色的，一指粗细好似树干模样的东西，直挺挺的放在盘子中央。
拿起淡紫色的萝卜，开始雕花，萝卜屑有规律的飞舞到下方的水池，一朵朵精美的梧桐花再袁州手上诞生。
一错眼的功夫，袁州就把梧桐花装饰在树干上，搭配几篇碧绿的菜叶，就好像一颗开花的梧桐树，一圈白色的虾尾和红色的尾壳，配着栩栩如生的梧桐。
菜上袅袅的热气升腾，看着这一切好像燃烧的火焰，如同凤栖梧桐，浴火重生。
“两位的凤尾虾。”袁州端出分别递给乌海和赵英俊。
“袁老板，你这个虾，卖相真不错。”乌海拿着自己那盘，转了一圈，啧啧称奇。
“我想尝尝味道，就是觉得我夹了一块就不好看了。”赵英俊看着整体美观流畅的作品，却不知道从哪里下筷子。
“没关系，你不吃我帮忙。”在一旁看的口水直流的伍州，毫不客气的说道。
“不用，第一筷子我来。”说着直接夹起一只虾。
赵英俊去出差的时候发生过一段感情，可以说成也凤尾虾，败也凤尾虾，是以对凤尾虾这道菜，有着特殊的情感，要不也不会点一份千多的菜来吃。
筷子上的虾，前段洁白，越靠近尾壳的地方，越是鲜红，好像火焰般鲜活的红色。
一口塞进嘴里，咬下，虾****牙，嫩滑无比，最妙的是鲜美异常的同时却带着一丝清淡的香气，就好像什么花的味道。
细细一嚼，虾肉融合了各种味道，这些融合的味道不仅，没有抢去虾子本身的鲜甜，还凸显了，唯一不见的就是腥味。
“不光造型像凤尾，就连味道也如凤尾般清新鲜甜。”赵英俊吃下一口虾，无限感慨。
“好吃就好吃，那么多话，话说我再吃一个？”没错伍州趁着赵英俊细细品尝的时候，就已经眼疾手快的夹起一只，塞进自己嘴里了。
“说好一只就一只。”赵英俊这样子就好像十五分钟前的伍州，一样欠扁。
“不是，刚刚我吃的太快了，没尝出味道。”伍州看着眼前的凤尾虾，心里像被猫挠了一下，袅袅的香气就像小勾子，勾着人吃。
“你以为你是猪八戒吃人参果，不行。”赵英俊果断拒绝。
“小气。”伍州点的清汤面并没有来，是以立刻把目光放到了一旁的乌海身上。
乌海很是敏感，一下子就发现了，拉住盘子“嗞”的一声拖远，嘴里还不忘说道“我和你不熟。”
“刚刚我们还聊天了。”伍州直接指出刚刚乌海调侃自己的事情。
“错觉。”乌海果断否认，扭过头去，吃起了自己的凤尾虾。
“两份清汤面。”正在伍州左看右看的时候，袁州端上了清汤面。
“吃面，别肖想凤尾虾了。”赵英俊拿起一碗清汤面，直接递给伍州。
“你的面还是我请的。”伍州默默的说道。
“那是因为你领了奖金。”赵英俊一语道破。
“好吧，我吃面。”伍州瞬间无语，拿起自己的清汤面深吸两口，发现自己平静多了，好歹还有美味的清汤面可以吃。
赵英俊拿到自己的清汤面左看又看，又闻了闻香味，还是放到一旁，幸福的吃起了凤尾虾。
八只凤尾虾哪怕再细嚼慢咽也吃不了多久，而这时候伍州早就幸福的吃着自己的清汤面了。
赵英俊还是很纠结，毕竟他是真的不喜欢吃面，吃和不吃，这是个问题。


第九十八章 凤尾虾与清汤面续

面条冒着热气，赵英俊用筷子一搅动，一阵阵面条的清香散发出来，非常勾动食欲，当然赵英俊还是很纠结，毕竟他是真的不喜欢吃面。
四处张望了一番，发现大家都埋头吃的正香。
看了看现在只剩雕花的空盘子，赵英俊叹了口气“哎。”
“袁老板，你一盘虾也太少了，就八只，怎么着也得二十只。”赵英俊看着一旁的袁州，吐槽道。
“花可以吃。”袁州直接无视，指了指装饰用的萝卜花。
“这个怎么吃，生的吧。”赵英俊疑惑的说道。
“盘底有汤汁，可以蘸食。”袁州提醒了一句。
“是吗？”赵英俊将信将疑的，用筷子夹起一朵淡紫色的梧桐花。
这梧桐花好似真的花朵一般，还散发着清香，花瓣看起来犹如丝缎般细腻透明，里面的花蕊也清晰可见。
用筷子一夹，上面居然还映出了筷子的夹痕，看到这样子赵英俊都不敢吃了。
“真的可以吃。”赵英俊不禁问道。
“你不吃，不如给我？”那边乌海已经吃的只剩下光秃秃的树干，戳在盘子中央了。
“不了，袁师傅的手艺，肯定没问题。”乌海光秃秃的盘子给了赵英俊勇气。
用花瓣蘸了蘸，盘底银白透亮的酱汁，赵英俊一口塞进嘴里。
这感觉就好像真的吃了一朵花进去，只不过这花的口感还是脆的，袭人的香气从口腔直往肚子里咽，吃花本就是高雅的事情。
一截梧桐枝上，就没有几朵花，很快就全部进了赵英俊的嘴里，一朵都没给伍州留下。
“里面也可以吃。”袁州还没等两人发问就直接说道。
“感觉划算了许多，这个怎么吃？”乌海用筷子戳了戳，看起来像是真的树枝一般的梧桐枝。
“用筷子剥。”袁州直接说明，等着两人开吃。
这个菜也是袁州自己没有尝试过的，第一时间收集信息还是很重要的，虽然自信与自己的厨艺。
“剥？”赵英俊看着树枝，想着直接就用筷子粗暴的夹成两段，这下可以看见，里面填满了金黄色的细蓉，一股栗子香味一下子爆发出来。
“啧啧，真是粗鲁。”乌海感慨的说了一句，然后有样学样的也夹成两节。
“你还不是一样。”赵英俊没好气的说道。
“你不觉得忘记了什么吗？”突然赵英俊边上传来一个幽怨的男声，那声音直接把赵英俊吓得手一抖，半截树枝直接掉进碗里。
“好好说话，鸡皮疙瘩都起来了。”转头一看是伍州盯着自己的盘子，赵英俊一阵无语。
“哦，那这半截是分给我的？”伍州指着盘子里，长短差不多的树枝问道。
“嗯，给你留的。”赵英俊撒气慌来，是脸不红心不跳，直接点头肯定。
“算你小子还有点良心。”伍州直接夹起放进，已经光可鉴人的碗里。
“居然是栗子，好香，还是热乎的。”伍州拨开就塞进了嘴里。
几人吃的很是香甜，栗子研磨成细细的蓉，把本来包裹栗子的外皮是天然的棕色，小心的连接，做成树干的模样，再填充进去，就成了梧桐枝，点缀上漂亮的花朵，简直可以以假乱真。
“袁州老板真是巧思。”乌海翻着栗子皮，感慨的说道。
“谢谢夸奖。”袁州老实不客气的收下。
“什么时候再出新菜，是肉就最好了。”无肉不欢的乌海，在能吃肉的情况下当然选择吃肉。
“再说。”袁州一脸诚恳的说道。
“袁老板，你这样诚恳的告诉我没有真的好吗？”乌海觉得每次和袁州说话都很费劲。
“嗯，很好。”袁州对于别人的疑问一向是肯定的回答。
“呵呵，袁老板这就是你单身的理由。”乌海毒舌的说道。
“不会，我觉得是因为我太忙了。”袁州考虑了一会，一脸严肃认真的说道。
“没有，没有袁老板一天才营业六个小时。”乌海连忙扯过话题。
“真的？”袁州还是板着脸，认真的问道。
“当然，是那些女孩比较害羞，袁老板可以主动一点。”乌海擦了擦额头的汗，总算补救了一下。
作为资格最老的食客之一，乌海很了解袁州奇怪的思维方式，如果今天给了肯定的回答，说是因为忙，指不定这家伙就要休息了。
“你的面还吃吗？”还没等袁州想出所以然，乌海就指着赵英俊没动过的清汤面问道。
“不吃我帮你，我还没吃饱。”大胃王伍州跃跃欲试。
“不用，我只是留着慢慢吃。”赵英俊一口拒绝。
“那你快吃，中午还要上班。”伍州满脸遗憾，只能催促赵英俊快些。
“知道了。”这下赵英俊只能开始吃面。
还好只是不喜欢吃，没到厌恶的程度，是以赵英俊挑起一株，开始往嘴里塞。
如果这面浇上热辣辣的红油辣子，上面撒着葱花，再来几块牛肉的话，赵英俊早就吃完了，毕竟这样寡淡无味的清汤面实在难以挑起他吃面的心情。
而这些想法在面条刚刚入口的瞬间，被推翻了，这样清爽劲道的面条，鲜美的汤水要是加入自己想象的那些才是浪费了。
“吸溜，吸溜”
赵英俊开始一株接着一株的吃，每次咀嚼都是乐趣，面条在嘴里不停的跳跃，口感实在是美味。
本来伍州是盯着赵英俊，想催促他吃快一些的，只不过赵英俊呼呼的吸面，让伍州一下子想起刚刚面条在嘴里那劲道爽滑，配着汤汁鲜美的口感，转头说道。
“老板，没事了。”
伍州一手揪住另一只手，及时收住了后面点菜的话，要是再点的话，后面就真的要吃土了。
“你快点吃。”伍州咽下口水，声音正常的说道。
“嗯嗯”赵英俊现在根本没空回答，只胡乱嗯了两声算数。
“这小子，我外面等你。”伍州深刻觉得自己需要外面清新的空气，而不是店内充斥的香味。
“嗯嗯”还是赵英俊含糊不清的回答，表示听见了。
“袁老板，凤尾虾。”
坐在新位子上的是烘培店的漫漫，这小丫头排队的时候，就眼馋这道颜值极高，关键是极其对她的胃口。
ps:求个票~~谢谢各位支持~~~


第九十九章 急需增加的名气

“袁老板，凤尾虾。”漫漫的声音清脆客人，就好像她自己的做的蛋糕一般，带着丝丝甜味，听起来很是悦耳。
“好的，稍等。”袁州应下，回身就开始准备。
“袁老板，你的动作越来越帅了。”漫漫捧着清纯可爱的小脸，一脸赞叹的看着正在被袁州细心处理的虾。
“帅不知道，不过好吃是真的。”乌海一边走一边说道。
“嗯嗯，最喜欢吃虾了，不过那个装饰好吃吗？”漫漫一脸好奇。
“可以，尝了就知道。”乌海神秘兮兮的说道。
“什么不学，学袁老板吊人胃口。”漫漫忍不住吐槽。
“哈哈，小丫头就是好玩。”乌海笑了一声，挥了挥手出了店门。
漫漫和乌海聊天的功夫，袁州就做好了凤尾虾，直接端了出来“你的凤尾虾。”
趁着口罩没取，袁州继续说道“今天怎么这么大方。”
“当然，本姑娘接了大单，当给自己庆祝。”漫漫一脸得意的说道。
“那再吃点什么，茶叶蛋怎么样。”袁州一脸认真的说道。
“呵呵，袁老板说笑了。”漫漫扯了扯嘴角，决定当没听见，直接开始吃凤尾虾。
这边赵英俊捧起面碗“咕咚咕咚”一口气喝干了剩余的面汤，情不自禁的叹了口气。
“我觉得我改变了对面的看法。”赵英俊摸了摸圆滚滚的肚子，满足的说道。
四下张望，居然没看见伍州，疑惑的问道“伍州去哪了？”
“出去了。”袁州接下话头。
“好像是听见说出去等我。”赵英俊挠了挠头，站起身转身就准备走，快到门口才想起来，回头对着袁州说道“谢谢袁老板。”
袁州的反应就是点头接下感谢。
抬手看了看时间，袁州开始每日都会说的话“营业时间马上结束，后面的欢迎下次。”
这话一出，吵吵嚷嚷的不在少数，但最多也就抱怨袁州的营业时间太少，而要求增加营业时间，开玩笑谁不知道袁州外号圆规，一毫米都不会让步。
“还好我见机得快。”漫漫一边幸福的吃着凤尾虾，一边庆幸的拍了拍自己的胸口，突然觉得口中的凤尾虾更加好吃了一些。
漫漫是个女孩子，还是个会做蛋糕的女孩子，对于漂亮的事物总是没有任何抵抗力的，特别是几乎以假乱真的雕花，就算是不可以吃的情况下，她都会尝尝，现在既然可以吃，当然要第一个尝尝花。
是以刚刚的感慨就是因为尝到了花朵的美味，就好像一朵真的花被吃下了肚子，回味芬芳，口舌生香，极其好的口感体验。
到后来漫漫先是吃完了装饰用的雕花，然后才开始吃凤尾虾，按照她的说法就是‘好东西要留到最后吃，那样才最美味。
“一千多的虾，果然不同凡响。”最后漫漫摸着小肚子，回味的说道。
“嗯，时间到了。”袁州很是不解风情的下了逐客令。
“知道，知道，圆规嘛。”漫漫并不在意，迈着步子走出袁州小店。
“晚上不要迟到。”袁州冲着暮小云点了点头，示意她可以走了。
“不会的，老板。”暮小云认真的应下，也离开了店门。
袁州看着暮小云拐弯，然后关上店门，准备回到楼上休息。
这时候许久没动静的系统却再次，出来怒刷存在感。
【阶段任务三】小店名气超过一万。
（任务说明：拥有厨神系统的宿主，应该努力进取，雕琢自己的厨艺，少年去让你的小店名气超过一万吧。）
（注：不可自主宣传。）
【任务时间】三十天（明日开始计时）
【任务奖励】米百做。
（任务进度：7000/10000，未完成）
每次看到这样说明，袁州就忍不住想吐槽“系统，你知道你的说明前言不搭后语吗？”
系统现字：“此为鼓励。”
“真是谢谢你的鼓励。”袁州没好气的说道。
系统现字：“不客气，宿主请努力升级。”
“……”
这下袁州深深的体会到了以前，被他噎过的人的感觉，真是很好很强大。
摸了摸额角，袁州冷静下来，开始直接关注任务“这个名气是指网上还是现实。”
系统现字：“只需人们对于小店有一定的了解即可。”
“一定的了解总有个度，这个度在哪？”袁州直接问清楚任务的底线是什么。
系统现字：“对于厨神小店的了解，1：最基本的需要知道大概位置。2：店内提供的一种以上食物。”
“明白了。”袁州下意识的点了点头，表示明白。
只是这名气从何而来也是个问题，不能自己宣传，那就只能像系统说的口耳相传，这样就需要时间来发酵。
袁州仔细看了看任务发现还有时间限制，需要在一个月内完成，这样的话就需要努力了。
只是刚刚想到努力，就想到了坑爹的称号问题，袁州瞬间蔫了下来。
“还是先休息，晚上还要努力一点。”袁州转瞬想到了一个不是办法的办法，准备晚上用来实施一下。
“咚咚咚”
袁州走上楼梯，回到楼上准备小憩一会。
外面正是下午的时候，杂毛泰迪就乖乖的趴在袁州店门口。
“小乖乖，你怎么总是到这里来，跟我回去吧。”
这是袁州喂泰迪面汤时遇见过的那个大妈，现在正拿着火腿肠诱哄着犹如站岗似的泰迪。
而杂毛泰迪还是一样高冷，完全不予理会。
“乖，那你吃点东西，你跟我回家，以后你就可以睡温暖的狗窝了。”大妈见杂毛泰迪不为所动，只能放弃，递出手上的火腿肠。
至于泰迪，人是不会理会的，东西当然是要吃的，不然哪有力气站岗。
“小乖乖肯吃东西就好。”大妈语气透着欣慰。
大妈其实就在袁州之后就发现了杂毛泰迪，看着它凄惨又防备的模样，就知道肯定是被人遗弃的狗，一是爱心爆发，就开始救助这只头，还想过带它看兽医。
只是咨询了价格后，大妈放弃了，那兽医看了杂毛泰迪的照片就直接说，这是皮肤病，而且需要好几千才有可能治好。
这下浇息了大妈收养的心思，只是完全不管也有些放不下，就隔三差五的来喂喂吃食，慢慢的发现它的皮肤病居然不药而愈，长出长毛后，显得特别乖巧可爱，大妈的收养之心再度燃起。
ps:实在对不起，让大家等到这么晚，多的也就不说了，我上架一定会爆发的，谢谢大家的支持，非常感谢。（弱弱的说一下，实在是菜猫又加班了，对不起。）


第一百章 袁州的小爱好二

这下浇息了大妈收养的心思，只是完全不管也有些放不下，就隔三差五的来喂喂吃食，慢慢的发现它的皮肤病居然不药而愈，长出长毛后，显得特别乖巧可爱，大妈的收养之心再度燃起。
然而被人丢弃过的杂毛泰迪更加警惕，完全不予理会。
大妈见泰迪不肯挪动，只能悻悻离去。
小憩一下的袁州直接睡到下午四点，突然一下子醒了过来。
摸出手机一看，袁州有点呆，突然想起一件重要的事情，一脸无奈的自言自语“我貌似忘记吃午饭了。”
本打算小憩一会起来做午饭的袁州，直接睡着，现在也是在肚子的提醒下醒了过来。
这情况直接导致袁州准备好好犒劳自己一番。
起床先行洗漱一番，“咚咚咚”下楼来到厨房。
这个情况必须是三菜一汤才能抚慰他的心灵，袁州直接选择了新得到的三个菜，再加上一份蛋炒饭套餐，做美食袁州是很有耐性的。
每一次在给自己做的时候，袁州都会稍稍加入自己理解的完美，有系统传下的技术作为指导，袁州从未失败过，是以每次做菜都是一次新的感悟和技术的提升。
美味的食物使人心情愉悦，特别吃着自己所做的美味食物，袁州的心情更加好。
到了晚上，食客发现，袁州今天的神色特别温和，有时竟然会关心需不需要拍图这种事情。
“袁老板，你没事吧。”乌海不可思议的问道。
“没事，就是问你发不发朋友圈。”袁州表示自己也是跟得上潮流的人。
“你什么时候见我发过那种东西。”乌海仔细看袁州，发现没问题后，才没好气的说道。
“哦。”袁州神情带着鄙视，仿佛再说老古董之类的。
“你是鄙视我么，可惜你自己也玩不来那些。”乌海不动如山，直接揭穿。
没错袁州自己也不会玩那些，而乌海早就知道。
袁州直接无视，然后一晚上就在大家的心惊胆战中过去，毕竟袁州这样的老古板突然关注起朋友圈，确实让食客们有些不知所措。
然而食客们的担心成真了，只见袁州小店的大门上挂着熟悉的白色A4纸，
上面写着：老板找寻灵感去了，晚上营业。
这几行字一下子印证的食客们的猜想。
“我就说昨天袁老板特别反常。”一个跑步顺便吃早饭的食客，一脸肯定说道。
“谁说不是，这家伙，我们离得这么近也没通知我。”烘焙坊的老板漫漫，愤愤的说道。
“小姑娘，现在恐怕只有小云才会被袁老板第一个通知。”老大爷背着手，沿着原路回去。
“对啊，袁老板现在肯定第一时间通知暮小云，要不我们下次问她吧。”漫漫一下子就想到了，提议道。
门前的几人开始认真的商议这件事情的可行性。
袁州则穿着一身舒适的休闲服，一大早就出了门，完全没有睡懒觉。
任务虽然很重要，但是厨艺的提升更加重要吗，是以袁州出来寻找好吃的了。
走到路口，直接招手，“嗞”一辆出租车停到了袁州面前。
“到哪？”师傅回头问道。
“到百盛路那边。”袁州直接报出地址。
“好的。”师傅应了一声，直接转弯，朝着百盛路而去。
这次去的地方是一家以粥出名的地方，袁州的新电脑现在的功能就是搜索各种美食，然后找机会品尝。
在车上袁州默默的从裤袋里，摸出一个浅蓝色外壳的小本子，上面记录着五个地方，这就是袁州今天需要吃的地方。
早上的街道，因为去的是美食街到不算太堵，不一会袁州就到了地方，付了车资直接下车。
再次摸出小本子看去。
“直走200米。”袁州默默的念叨。
然后袁州沿着街道开始走直线。
两百米后袁州抬头发现，这里压根不是什么百盛粥城，而是个KTV。
往后看看，在抬头看看，拿出小本本再看，发现自己并没有走错，这下袁州疑惑了，站在原地想了想，最终决定问人。
“不好意思，请问百盛粥城在哪？”袁州上前一步，直接客气的询问正在清扫路面的环卫工人。
“就在前面的二楼。”环卫工很是热心的指着袁州刚刚下车的地方说道。
“谢谢您。”袁州先是客气的道谢，然后才无语的捂着自己的额头。
一边往回走，一边嘀咕“垃圾地图，毁我青春，浪费我时间，就是想骗我充钱。”
走回刚刚下车的地方，抬头一看硕大的四个红色大字挂在二楼，一楼也开着一个显眼的大门，这下袁州更加郁卒。
还是门口的迎宾拯救了袁州。
一道清脆的声音开口道“先生，请问您几位。”
“一位，靠窗谢谢。”袁州抬头，有礼的说道。
“好的，请跟我来。”声音清脆，身材高挑的迎宾直接带着袁州坐上电梯去了二楼。
安排袁州在一个靠窗的两人桌坐下后，叫来了服务员为袁州点餐。
而袁州早有目的，直接说道“一份灌汤包，一份白米粥，一份菜粥，一份金丝饼。”
“好的，您稍等。”服务员认真的记下。
这些菜品都是袁州查过的，是这里的特色，据说做的非常美味。
这家百盛粥城，有点类似于粤菜，早上一直开门到晚上，最出名的就是小点心和粥，现在才九点大厅里的座位就基本快要坐满，可想而知生意?真的很好。
“先生，您的白粥和小菜，剩下的还需要一会。”
服务员放下一个小型的黑色砂锅和一叠小菜，客气的说道。
“谢谢。”袁州点头，直到服务员离开，才从口袋摸出一支笔和刚刚记录的位置的小本本，放在一旁这才开始吃起来。
左手拿起勺子，它和砂锅轻微碰撞发出清脆的“砰”声，白粥熬得细腻浓稠，微微搅动米粒的香味散发，现在看起来确实很不错。
舀起一勺，稍稍吹凉，然后才塞进嘴里，这时候右手夹起一根小菜，一起送入口中。
细嚼慢咽这几个字在袁州身上体现的很明显，一口吃下后袁州没停，继续吃了三口才停下。
放下勺子和筷子，拿起笔，开始在小本子上，刷刷的写着什么……


第一百零一章 吃饭

放下勺子和筷子，拿起笔，开始在小本子上，刷刷的写着什么。
这个习惯得益于系统，自从上次要求关门三天去试吃之后，袁州就爱上了这样的方式，每次都可以学习到新的东西，这样的感觉使人感到愉悦。
但是新学的东西越来越多，袁州就开始养成随笔记录的习惯，这样就不怕那些东西丢失。
比如这次上面的记录在百盛粥城下方。
白粥：米粒挑选的是优选粳米，香味迷人，软硬适中，缺点是熬制时间过久，香味流失了一些，水多加了两碗，导致粥的粘性不足。
小菜：香味独特，应该加入了特制的辣椒酱，香辣可口，缺点咸味过重，腌制时间长短不一。
记录完毕后，袁州继续吃着白粥配小菜，等着其他的菜品上桌。
然后每样食物上桌袁州就先尝然后记录。
这样的小本子袁州都换了两个了。
等到有人上菜，袁州就把小本子和笔放到一边，然后再开始试吃，再次记录，一直重复这样的事情，小本上很快写满了三页。
这边吃完早饭，袁州继续自己的开拓眼界之路。
另一边，天气正好，不冷不热是个访友的好日子，王舒远对着镜子，理了理自己的衬衫衣领，直到没有一丝褶皱，这才慢悠悠的出门。
走到路口，非常运气的碰到自己要搭的车，一个健步上车，刷卡后找了个空位坐下，脊背挺的笔直，整个人精神抖擞。
早高峰过去，公交车很是准时的到了王舒远的目的地。
穿着T恤大裤衩，一副退休老头模样的老大爷正等在站台上。
“老周来的早，等很久了？”王舒远不紧不慢的下车，客气的问道。
“没，你说你这老头子，打个车多方便，公交车得一个多小时，也就你耐心好。”说是没等多久，姓周的老大爷还是数落了起来。
“行了，叽叽哇哇，省一点是一点，何况还是绿色出行。”王舒远一点不避讳，不打车的原因就是节约。
“说你什么好，有点钱就撂吃上面了，退休了还闲不住。”老大爷一边带路，一边说着闲话。
“你不也爱吃。”王舒远伸手拉了下，因为坐下有些褶皱的衬衣下摆，慢悠悠的说道。
“我可不像你，就为了吃。”老大爷立刻否认。
“都一样，民以食为天嘛。”王舒远一会拽一句文出来。
“你这老家伙，要不是我说这里有好吃的，你都不知道多久才来串门。”老大爷口气很不满。
“不会，这不就来了嘛，我们中午就去？”王舒远早就听老大爷说这里的东西特别好吃，技艺也是巅峰级别。
“老小子，连我家都不去？”老大爷回身怒目而视。
“不是，这不是快中午了，就问问。”王舒远见老大爷真生气了，立刻服了软。
“你说你，今年都退休了，哪里还那么爱吃。”老大爷虽说爱吃，但也在正常范围以内，至于自己的这位老友，那就不是正常了。
你说以前做着一档挺火的美食节目制作人，你这到处找吃的也能理解，工作需要，但现在都退休还是这样四处寻找美食，一刻闲不下来。
“退休是退休了，但这几月还是有很多事情忙的。”王舒远抚着下颚少许的胡须，得意的说道。
“都退休了哪里还有什么事情好做。”老大爷压根不信。
“未必我还诓你这个老头子不成。”王舒远眼睛一瞪，认真的说道。
“行，信你，做什么事情？”老大爷心想这老头越老越小孩子气了，还计较上了。
“不说，到时候就知道了。”王舒远不高兴的卖个关子。
“老王好久没来了，快进屋坐。”老婆婆站在门口正等着，一眼就看到，两个人一边走路一边斗嘴，笑着招呼道。
“谢谢，麻烦了。”王舒远客气的说道。
“行了，别站门口客气了，进来坐。”老大爷先行换鞋进屋，对着门口互相客气的两人说道。
“中午就在这吃饭，晚上再去那家店。”老大爷直接安排下。
“那我再去做几个菜。”老婆婆立刻热情的说道。
“不用了，随便吃点就行。”王舒远立刻站起身阻止。
“就是，不用忙了，这老小子就等着去吃那家菜，就是那灌汤包的那家。”老大爷也拉住老婆婆，直接说道。
“原来是这样，那行，晚上去吃好点。”老婆婆大气说道。
想了想眉头一皱问身边的老大爷“你早上不是说那小师傅没开门吗？”
“可不是，早饭都没吃到。”老大爷先是吐槽了一句。
“那晚上他开门吗？”王舒远担心的问道。
“开，那小师傅说晚上开，贴了条子的，安心等着。”老大爷口气中满是信任。
“万一开不了呢？”王舒远还是挺担心的。
毕竟老大爷形容的时候也说了，袁州的脾气很是古怪，又特别有原则，营业时间短，排队的人还多，而有才的人通常恃才傲物，脾气古怪。
“不会，开店这么久，他说的事情都做到了，没问题。”老大爷的信心到时很足。
“行了，吃饭吧。”老婆婆把菜都端上桌，开始招呼两人。
“来了，好久没尝过了。”王舒远脸上露出期待。
老婆婆的菜色虽说没有什么绚丽的厨艺技能，却胜在自然温馨。
“好吃就多吃点，一会我们还要早点去排队，不然晚了可轮不上。”老大爷说着就夹起一筷子菜给王舒远。
“没问题。”排队这种事情对于王舒远来说根本不是难事。
想当初他为了求得一个御厨后人做菜，整整在那里呆了十天，每天跟着那人，跟上跟下，有需要就勤快的帮忙，没事就像背后灵一样坠在身后，最后那人不胜其扰，这才同意。
而且因为年纪太大，直接他口述由他孙子动手，做了一道八宝鸡，那滋味真是永生难忘，就这样那御厨后人还是说这只是简化版。
完整版起码需要提前一年准备，饲养的鸡都需要经过特殊饲养才可以。
是以排队算是很轻松的了。
而袁州也在一次次品尝美味中，学习别人的优点，避免可能的错误，追求完美是天性。
继续吃。


第一百零二章 评价

而袁州也在一次次品尝美味中，学习别人的优点，避免可能的错误，现在追求完美是天性。
继续吃。
直到下午四点，袁州才吃完小本本上记录的五家店铺，每家各有各的好处，也有一些不可避免的缺点，袁州尽可能客观的评价那些吃进嘴里的美食。
袁州收起写满大半的小本子，伸手招车，准备回到店里。
“桃溪路十四号，谢谢。”袁州坐上车，直接报出地名，然后闭目养神思考着，食物的搭配和火候问题。
“好的。”师傅应了一声，方向盘一打，油门一踩，出租车就开了出去。
时间不多不少，回到店里刚刚四点，而袁州稍事休息，再次洗漱换上衣服后，直接“哗啦”一声打开大门，营业做起了生意。
不一会暮小云也到了店里，做起擦桌子之类的杂活。
“小云，你还是八点回去。”袁州神在在的坐在自己的位置上，这样说道。
“可是老板，后面的时间怎么办。”暮小云习惯性的问道。
“我自己来。”袁州直接说道。
“我可以帮忙，老板。”暮小云捏着小拳头吗，认真的说道。
“不用。”袁州断然拒绝。
“好的。”暮小云知道袁州决定的事情，基本不会改变，只能应下。
对话的功夫，门口老大爷就带着王舒远过来了。
“今天赶巧，袁老板开门真早。”老大爷一进来就开始打招呼。
王舒远跟在身后，不说话，默默观察环境。
开放式厨房，一个败笔，要是有油烟味出来，很影响顾客吃东西的味觉，王舒远皱了皱眉。
剩下的倒是没有其他顾虑了，桌椅板凳的收拾的倒也干净。
本来王舒远想要坐到那边的小桌上，而老大爷却已经习惯坐弧形长桌，是以早就坐下等着他了。
“菜单在后面墙上，你自己看着点，每样只能点一份。”老大爷熟门熟路的介绍。
“你倒是来的不少。”王舒远看了老大爷一眼，这才转头看向菜单墙。
首先映入眼帘的是规矩，墙上写着好几条规矩，看着就很有个性。
在然后是金光闪闪的1888茶叶蛋，这是里面最贵的，再然后就是王舒远喜欢的肉类。
没错王舒远虽然年纪大了，却更爱吃肉了，只不过这价格让王舒远觉得，果然不是普通的小饭店。
“这样，金陵草一份，入口即化爪、凤尾虾，然后再要一份蛋炒饭套餐。”王舒远早知道这家店贵，是以身上备着不少钱，专门用来吃。
“老头子可没这么多钱，我就点个蛋炒饭套餐，然后吃你的菜。”老大爷得意的说道。
“没问题，不然我也吃不完。”王舒远本就是按着两个人的食量点的，自然一口应下。
“两位稍等。”袁州并不清楚新来的客人身份，只是很平常的应下，然后按着自己严格的要求处理食材。
“这手法倒是不错。”王舒远看着袁州，小心清洗金陵草时说道。
“确实，这还不算，听说这小师傅刀工也了得，最妙的是雕工。”老大爷如数家珍，一副熟悉的不得了的样子。
“看着就知道了，只是这油烟怎么处理？”王舒远点头，四处看了看问道。
“你不提我还真没想起来，这看着是开放式厨房，但是炒饭炸制的时候都没有一丝油烟味。”老大爷恍然大悟，以前一直觉得有哪里奇怪，现在一说才明白。
“一点都没有？”王舒远不敢置信。
“是真没有，不知道什么抽油烟机，这么厉害。”老大爷还在努力的想是什么牌子的油烟机。
“应该经过特别设计。”王舒远一口断定。
“应该吧，不过油烟机效果应该也很好。”老大爷还是执着于油烟机。
那边袁州已经焖上入口即化爪，开始处理虾子。
“哦，这是先给它放松，然后好取虾线吧。”王舒远看了看就直接说道。
“老小子懂的还挺多。”老大爷也开始认真的看着袁州行云流水的处理虾。
“手法老练，看来是有些本事。”王舒远暗暗说道。
这个时候袁州已经开始把虾子过油，一闻果然没有油烟味，王舒远这才放下心来安心等着。
袁州处理食材都很快，是以十分钟后就基本完成，准备上桌了。
“两位的餐点。”袁州一一放下。
“色、香、意、型基本都有了，不知道这最重要的味如何。”王舒远期待的准备尝试。
“一尝便知。”袁州对于自己的手艺是绝对自信的。
“那老头子就尝尝。”王舒远拿起筷子，先行对着好似生的直接端上桌的金陵草。
金陵草是芦蒿王舒远当然认识，只不过这样炒过还青翠欲滴的，却没见过。
一入口，芦蒿特有的清香瞬间冲击味蕾，清新可人，就好像一大片绿色在眼前展开，心灵舒畅。
这边王舒远认真的在品尝，而老大爷却是熟门熟路的直接开吃，一口蛋炒饭加一筷子爽口的金陵草，吃的不亦乐乎。
王舒远每道菜都先行品尝了一番，最后就是蛋炒饭套餐。
蛋炒饭作为中餐的基本菜色，要求说高还真的不高，说低那肯定也不低，有哪个人能做到蛋液全部包裹每一粒饭粒，而且炒的蓬松柔软，入口鲜嫩，软用适中。
至于配菜那更是锦上添花，滋味妙不可言。
两荤一素，加上两份蛋炒饭套餐，让两个老头吃的一脸高兴，盘子的很快见底。
喝下最后一口汤，王舒远长舒一口气，这才开口“小师傅手艺真的没话说。”
“先说这连装饰都能做的如此清新爽口，又富有想象力还兼具美感，简直就是完美。”王舒远先是夸赞了不浪费的袁州。
“谢谢。”袁州点头，道谢。
“确实好吃，还有这一手黄金蛋炒饭绝了，还是第一次见到真的可以粒粒包裹蛋液的蛋炒饭，至于它的配菜就不多说，一个字，好。”王舒远继续说道。
“这凤尾虾应当是最正宗的金陵招牌菜，好些年没见过这样以假乱真的凤尾了。”王舒远看着空空如也的盘子感慨。
“至于那凤爪冰火两重天的体验口感，应该经过特殊处理吧。”王舒远想起那凤爪脆骨般的骨头。
“行了，你这还准备一道道的评价不成。”还是老大爷开口打断了王舒远的沉思。
“没有，就是这小师傅这个年纪就有如此顶尖的手艺，实在是天赋努力不可缺一。”王舒远回神，满意的看着自己吃过的菜。
“那可不是，小袁师傅的手艺确实没得说。”老大爷一脸自豪，仿佛和他有什么关系似得。


第一百零三章 莫名其妙

“我的夸袁师傅，又不是夸你。”王舒远无语的说道。
“那还不是我带你来的。”老大爷一脸自豪，觉得自己的品位好。
两个越老越小的老人，就这样斗着嘴一路出了门。
……
和往常一样，晚上八点，店里还坐满客人，外面排队的也不少，但袁州却没有下逐客令的意思，而是叫过暮小云。
“回去吧。”说着袁州递出一百块给暮小云。
“可是我今天只有三个小时，不能要。”暮小云也是个有原则的小姑娘。
“以后只要是因为我自己的原因，造成你上班时间不够的，都按照当初说好的价格来，这是我的原则。”袁州一脸认真，不容反驳。
“可是……”暮小云的话还没说完就再次被袁州打断。
“快回去。”
袁州转身，对着等待的人说道“今晚会营业到晚上十一点。”
“咦，袁老板怎么增加时间了？”排在最前面的男人惊讶道。
“不算，白天没开，应该是补上的意思。”后面的一个女孩冷静的说道。
“不管怎么样，今晚就能吃到好吃的。”这明显是什么都不管，只等着吃的。
“就是就是。”后面更多人附和。
“袁老板你转性了啊，居然增加时间。”吴安璐也就是好久没来的销售部长，调侃的说道。
“今天吃什么。”然而袁州从来不回应这样的调侃，直接问问题的重点。
“袁老板你这样子不行。”吴安路并没有被噎住，摇头煞有介事的说道。
“怎么不行？”袁州不感兴趣，但是有人感兴趣，比如凌宏。
“你看袁老板长的吧，我们都懂，但是手艺没话说，性格实在是太刻板了，这样我很担心袁老板的长相更加着急。”吴安路一副他分析的很有道理的样子。
“这么说你有女朋友？”袁州直接问道。
“现在说你，怎么扯我了。”吴安路避重就轻。
“我很有兴趣。”袁州双手抱胸，一脸认真。
“小吴说一下。”凌宏也点头赞同，这家伙是典型的看热闹不嫌事大的主。
“袁老板，我想好了，来个入口即化爪和蛋炒饭。”吴安路权当没听见，直接开始点餐。
“好的。”袁州挑眉，不在逼问，准备去做菜。
袁州好久没开店到这么晚，这次晚上的生意反而比白天还要好，有些人甚至叫来了许多朋友。
一个晚上袁州的任务完成度都增加了许多。
一连几天，店里的生意都很是平稳，只不过最近两天有些奇怪，在袁州做饭的时候经常有人看着他议论什么。
袁州早就习惯，做饭的时候被人看着，只是这样奇怪的议论还是第一次。
皱了皱眉，袁州并不在意。
“老板，这个凤尾虾要1288？”一个年轻，脸上有几颗青春痘，但是阳光的男生，惊讶的问道。
“嗯，”袁州点头。
然后那人就惊奇的看着袁州，看样子想围着袁州转一圈。
袁州站在柜台里面，任他看。
“老板，真的好吃吗？”年轻的男生一脸好奇，但明显没有要吃东西的意思。
“嗯。”袁州还是点头，并不多做解释。
“好吧，反正我吃不起，就是看看，后面的兄弟谁要吃就点，我就是看看。”年轻男人耸肩，对着后面排队的人说道。
而这时候外面再次冲进来一个女孩子，这次穿着白衬衣和百褶裙，白色膝袜，黑色的小皮鞋，白生生的大腿露在外面，高高绑起的马尾，青春漂亮的脸庞，是曾经来过一次，喜欢说莫名其妙话语的女孩。
这次一样是一边道歉，一边风风火火的冲进来。
“刘老板刘老板，不好了，有人挑事。”女孩来到近前，立刻说道。
“哦。”袁州挑眉，说实话袁州并不觉得刘老板是在叫自己，如果不是女孩的眼睛一直看着自己的话。
“咦，居然一点不关心，早知道了？”这次女孩还是延续自己没头没脑的说话方式。
当然袁州并不打算问。
“刘老板，你知不知道？”女孩睁着大眼睛好奇的左看右看。
“我姓袁。”袁州风马牛不相及的这样说道。
“袁？哦，那不关我的事，话说你到底知不知道？”女孩先是一愣，然后不在意说道。
“那也不关我的事。”袁州点头，表示这一点他们是一样的。
“咦，有人挑战你，你不应战吗？”女孩并不懂得什么叫放弃，这次直接说了出来。
袁州静静的站着，等着后面的客人点餐，只不过大家好像对挑战更加感兴趣。
“就是，前两天电视上都播了，我一看地址就是袁老板这里。”一个同样好奇的女生跳出来说道。
“可不是，我也看见了，嚣张的很。”袁州的女性食客数量还是不少的，这不又有一个。
“说的也是，袁老板你怎么看？”一个好奇的男人之间问袁州。
“嗯？”袁州严肃的脸上带着一点疑惑，这样看起来还有些诡异的萌感。
至少那些女性食客是这样认为。
“袁老板你不会不知道吧？”有人试探性的说道。
“嗯，不知道。”袁州很是坦诚。
“这么大的事袁老板居然一点都不知道，来来来我放给你看。”那人说着就要掏出手机放视频。
“先等一下，现在是午饭时间，先吃了饭再说吧。”袁州看了看时间，直接拒绝。
“对对对，不能耽误本来就少的时间，先吃饭。”那人也快速的收起手机，安静的排队点餐。
“嗯嗯，等会营业时间到了，袁老板慢点关门，看一下视频就明白了。”一个女孩细心的建议。
“没问题，现在请各位先行点餐。”袁州点头，表示收下好意。
“袁老板要不我现在给你口述？”女孩好奇的看着袁州波澜不惊的脸色，兴致勃勃的说道。
“不用。”袁州直接拒绝，他做饭的时候不喜欢被打扰。
“好吧，那我等着午饭时间结束。”说完女孩乖巧的走到一旁等着。
而刚刚那个年轻的男孩，也好奇的看着袁州，就好像是什么稀奇的生物一般。
这样关乎自己事情，居然能压着好奇不看，先做手里的事情，那应该是个极其认真的人吧……


上架感言

菜猫是一个公司助理，所以休息时间不多，从更新时间就能看出来，都是凌晨后。
所以，没什么时间去书评，很少去群里唠嗑。
但是我一直都感受的到各位书友的支持，所以即便晚上两三点了，早上8点还要上班，我也会拼命码出一章来，这大概就是投之以桃，报之以李吧。
不知不觉都20多W字了，我也没想到自己有朝一日能写这么多的字，更加从来没去想过这本书有这么好的成绩。
菜猫一直都认为自己是战5渣，在这么多神里面，能够签约就很满意了，再往上就是混个温饱全勤。
从没想过，会这么好，感谢各位书友群友的鼎力支持，美食猫十分感谢。
编辑通知我，明天中午12点就要上架了，很多书友群友都是学生，如果因上架而离开，我不会责怪，毕竟还是学生。
但是如果有能力订阅的，麻烦还是订阅下，菜猫没法与那些拥有神格的作者相比。
菜猫根据全勤订阅吃饭的，能订阅支持的，求各位书友群友多多支持，拜谢！
也感谢我的编辑梧桐和主编胡说，毕竟如果不是他们的推荐，成绩也不会这么好。
另外，明天开始求月票啦，有月票的麻烦捧个场啦，谢谢啊！
题外话，当初只是因为喜欢美食，所以写的这篇文，是你们的支持让我坚持写下来的，谢谢各位书友，你们的支持菜猫都有感受到，谢谢。
上架时间是九月九日中午12点。


第一百零四章 挑战

这样关乎自己事情，居然能压着好奇不看，先做手里的事情，那应该是个极其认真的人吧，年轻的男孩这样想到。
然后袁州开始有条不紊的开始点餐，精心做菜，步调丝毫不乱。
两个小时的午餐时间过去，店里还剩下一批没走的客人，也就是刚刚通知袁州挑战事情的食客。
“袁老板，现在可以看了吗？”圆脸女孩捏着手机，有些不好意思。
“谢谢。”袁州点头。
“不客气，就是这个两天前的采访。”圆脸女孩拿出早就调好的视频递给袁州。
袁州接过手机，直接横屏点击开始，这是一段采访。
一个身穿白色厨师服，大约四十几岁的中年男子，一脸笑意，看着很是亲和，对着镜头，面前有几只话筒正在接受采访。
“不认识。”袁州在心里下了定义这才继续看。
一脸笑意，亲和力很不错的男子开口了“谢谢各位记者朋友，这是我今天做的小点心，海棠酥，给各位记着朋友当个小礼物。”
“客气了。”
“俞大厨客气了。”
“这可真像艺术品。”
下面传来一阵喧闹，而被称为俞大厨的男子就一脸自信的笑意站在上面，等着大家讨论完，没有一点不耐烦的样子。
“俞大厨，今天得到这个奖项有什么想说的吗？”终于安静下来，一个记者把话筒递到近前，中规中矩的问道。
“能得到当然要感谢评委的肯定，那些厨师的技艺也是很不错的。”俞大厨一脸谦虚，语气却带着骄傲。
“那俞大厨下一步是准备要拿全国金勺子奖吗？”另一个记者接着问道。
“谢谢这位记者朋友的肯定，还是有这个奢望的。”俞大厨笑呵呵的说道。
“那就是准备参加了？听说下半年的金勺子奖竞争力很强，俞大厨有信心吗？”另外一个记者直接把话题转向了全国赛。
“说笑了，我这才市级，还差得远，慢慢来不着急。”俞大厨脸上的笑意一直不曾消失。
“俞大厨客气了，那俞大厨接下来的行程是？”记者拿着海棠酥盒子笑着问道。
袁州对于这样一段采访有些莫名其妙，当然表情还是一样的严肃，并没有表露出来，倒是一旁的人开始着急起来。
“袁老板别着急，马上这家伙就要大言不惭了。”一个男生着急的说道。
“我看袁老板不急，你比较急。”圆脸女孩子笑嘻嘻的说道。
“没有，就是怕袁老板着急。”男生挠了挠头，不好意思的解释道。
“嗯，不急。”袁州拿着手机，一脸淡定。
就连本该回家的小萝莉暮小云都在一旁专心致志的看着。
画面转回视频
“接下来我还真有事情需要做。”俞大厨笑眯眯的说道，一副人畜无害的样子。
“俞大厨能否透露一下？”记者立刻好奇的问道。
也许是刚刚精美异常的海棠酥，让众记者嘴下留情，说话还都挺客气的。
“当然可以，还要谢谢记者朋友给我这个机会呢。”俞大厨一脸笑意，态度轻松，见下面的记者都有兴趣了这才开口。
“听一个我很尊敬的前辈说过，我今日所做的凤尾虾并不是最正宗的。”俞大厨直接抛出一个比较惊悚的话题。
下面的记者开始议论纷纷。
“这俞大厨是在质疑评委吗？”一个性格耿直的记者问向旁边的人。
“可不是，这节奏是大新闻的样子。”瞬间兴奋的记者。
“看来要好好记录一下。”自言自语的记者。
“听说在一个桃溪路十四号的店铺，里面做的凤尾虾更加正宗，不知道那位师傅有没有兴趣来交流一下。”俞大厨这次直接抛出目的。
“俞大厨这意思是要挑战那位不知名的厨师吗？”记者现在也顾不上精美的海棠酥了。
“如果他认为是挑战也可以这样说。”俞大厨笑眯眯的，也不否认，反而变相承认了，只是态度有些轻慢。
……
后面的采访袁州就没再继续看了，把手机递给刚刚的圆脸女孩。
“谢谢。”袁州道谢。
“不客气，袁师傅怎么样？”圆脸女孩着急的问道。
“没事，各位散了吧。”袁州一脸淡定，并不在意。
“那袁师傅，你怎么想的？”圆脸女孩有些担心。
“没事，谢谢大家。”袁州道谢还是很真诚的，只不过对于这所谓的挑战是真的不在意。
麻烦的事情袁州从来不做，何况这个事情虽然指名地址，不过又没指名道姓，袁州并不会麻烦的去迎战。
“刘师傅，这个时候你该亮出你的底牌了。”白衬衣，百褶裙，高马尾的女孩突然站过来，一脸严肃的说道。
“哈？”圆脸女孩不解的看着她。
“嗯，刘师傅不要隐瞒你的身份了。”女孩指着袁州并不存在任何东西的手臂说道。
“营业时间结束了，请各位晚上再来。”袁州对于这个执着于叫自己刘师傅的小女孩没办法，只能变相逐客。
“哎，看来还是不愿意吗，可能是挑衅不够，或者是对方实力太低，不屑应战。”女孩一边分析一边往门外走去。
“她怎么了？”圆脸女孩好奇的问着身边的友人。
“应该是动画片看多了，入魔了，来开玩笑的。”友人一脸了解的说道。
“我知道了，是小当家吧，特级厨师？”圆脸女孩一下子想起了这部动漫。
“嗯，说起来袁老板的厨艺真的太厉害了，要不是真的吃到嘴里，我都不相信。”友人捧着小脸，一脸感慨的说道。
“就是，那个挑战的简直不自量力。”圆脸女孩还有些义愤填膺。
“没事，我看袁老板并不在意的样子。”友人赶忙安抚。
人群就在大家讨论袁州去不去的话题中，慢慢离去。
“老板，你会去吗？”暮小云睁着大眼睛，好奇的看着袁州。
“还没走？快回去，下午不要迟到。”袁州直接赶走小萝莉。
“好吧，老板我从来没迟到过。”暮小云想着还是这样说道。
“嗯。”袁州表示听见了，并没有别的反应。
这下暮小云只能无语的回家，琢磨不透袁周的想法。


第一百零五章 厨师的尊严

“哗啦”一声拉上大门，伸了个懒腰，准备上楼洗漱休息一会，然而总有人看不得袁州这么清闲的。
比如说系统。
系统现字：“作为一个厨师，需要维护自己最基本的尊严。”
【临时任务】取得和厨师比赛的胜利。
（任务说明：既然别人都打到家门口了，作为未来的厨神，现在就开始培养自己的骄傲和尊严吧，少年。）
【任务奖励】厨神套装一件。
“真是一刻不得闲。”袁州无语的摸了摸自己的额角。
仔细看了看任务，好一会才问道“厨神套装是什么？”
袁州还是更加关心奖励。
系统现字：“任务完成方可知晓。”
“该不会又是坑吧。”袁州一个激灵想起了面点大师这个称号的事情，开始仔细的检查任务，企图看出有没有隐藏的小字。
来来回回检查了三遍，袁州才确定，任务就只有这些。
不过参加那个比赛却让袁州有些无奈，袁州不爱与人交际，厌烦勾心斗角，而这个厨师明眼人一看就知道是来找麻烦的。
这种情况自己再一头撞上去似乎没有什么好处。
坐在椅子上，袁州不自觉的转了一圈，突然想到了自己的任务。
立刻调出来看了看。
【阶段任务三】小店名气超过一万。
（任务说明：拥有厨神系统的宿主，应该努力进取，雕琢自己的厨艺，少年去让你的小店名气超过一万吧。）
（注：不可自主宣传。）
【任务时间】三十天（明日开始计时）
【任务奖励】米百做。
（任务进度：8500/10000，未完成）
“看起来完成不少了。”袁州摸着额头思考了一下，突然起身直接往楼上去了。
要完成任务，必不可少的肯定是情报了，袁州都不了解那个人到底要挑战什么，在哪里挑战，什么时间，这样子怎么样应战。
打开电脑，袁州直接搜索刚刚看过的视频，刚才袁州并没有看完，这次准备看完，直接拉到刚刚看到的地方，点击播放。
“希望那位先生能过过来交流，三天后下午三点我在人间食话等你，当然我会准备好凤尾虾的材料。”俞大厨在镜头前一脸认真。
“那俞大厨这次有没有彩头呢？”记者看热闹不嫌事大，直接问道。
“当然有。”俞大厨卖了个关子，过了一会才打开一个木盒说道“既然我是以凤尾虾取胜，这次自然比拼凤尾虾，彩头就是这把刀如何？”
“这不是俞大厨自己珍藏的一把爱刀吗？”有记者一眼认出这把华丽，刀柄镀金的刀。
“没错，这把刀是我第一次买到的宝刀，过去很多年了，但也锋利无匹。”俞大厨关上木盒，珍爱的说道。
看到还有奖励，袁州也有了点兴趣，只是暂停仔细看了之后发现，这刀不过和系统附赠的差不多，不是真的神兵利器。
“呃……”不过也是，如果是真的神兵利器又怎么舍得拿出来做彩头，袁州自嘲一笑。
不过现在这个事情都有报道了，为什么没人来采访自己？
袁州突然想到，那位俞大厨可是报出了自己的地址。
记者一般是哪里有爆点，就往哪里凑，而这次也算是个新闻，却没有一个人往袁州这里来，确实很奇怪。
这却是袁州只知其一不知其二。
本来就只有五个记者，还有两个同属于一家媒体，这样算起来来的就只有四家而已，由此可见这个所谓市级厨艺大赛在电视上基本不受欢迎。
这些来的媒体基本还是冲着评委的面子，被自家公司派来的。
当时记者回去也申报了说要过来采访，而几家公司的主编说的话几乎大同小异。
“这样一个没什么收视率的节目，没有采访价值。”
这样话语直接拒绝了采访袁州的可能，当然也就没人过来采访，不过已经采访录制的视频肯定是要播出，这才造成了袁州的清净。
至于俞大厨为什么突然就找上了袁州，这和袁州本人的关系并不大。
这个赛事基本每年会举办一次，由餐馆选送厨师过来参加，三场之后，比拼第四场，也就是决赛。
这次的举办方特意邀请了王舒远担任评委之一。
剩下的都是一些以前出名，但是退休的厨师，这样也算公正。
最后一场比赛主料要求使用虾，不限虾的种类。
而俞大厨分属于人间食话推选的主厨，人间食话本来就是三星级的酒店，作为三星级主厨还是很有些本事的，而且本身擅长淮扬菜。
这次使用虾，俞大厨一下子就想到了金陵菜的招牌凤尾虾，决定好好露一手。
这一手确实征服了除王舒远之外的其他人。
投票的时候王舒远并没有选择俞大厨不说，还在赛后不小心让俞大厨听到了他和另外评委的谈话。
“你怎么投给别的酒店了，那凤尾虾入口鲜甜，完全发挥了虾的美味。”年过六十，还精神抖擞的退休厨师，不解的问道，顺带还回味了一下凤尾虾的味道。
“这道凤尾虾不管是刀工还是味道，亦或者是品相，都没有挑剔的地方。”王舒远直接这样说道。
只是这样话到让退休厨师更加不明白了。
“但是，我曾经吃过最美味的凤尾虾，他所做的每一个，哪怕是雕花都精致无比，口味和口感还要上一个档次，”王舒远回忆起袁州所做的凤尾虾。
“这样比起来刚刚的就落了下乘，过于注重外形，有些匠气，而过油的凤尾虾我还吃出了油味。”趁着没人在王舒远说出了自己的真实感觉。
“不会吧，还有比这好上一个档次的，在哪里？改天一定要去尝尝。”退休厨师瞬间好奇了。
“在桃溪路十四号，没有名字的小店，就是那家了。”王舒远很乐意分享美味。
“行，记住了。”退休厨师高兴的说道。
而外面基本听完全程的俞大厨怎么可能服气，回到自己的更衣室，不满的皱着眉头，心里一会觉得不会有人的凤尾虾做的比自己好吃那么多。
俞大厨对于自己的手艺非常自信，自问就算是别的一级厨师做这道菜，自己和他也是各擅胜场而已。
现在看来却不是，刚刚王舒远的话很明显说的是各方面强自己一个档次。
俞大厨觉得自己不能接受，所以生死看淡，不服就战！


第一百零六章 袁州的回应

俞大厨觉得自己完全不能接受。
有些烦躁的在更衣室走来走去，这时候饭店总经理走了进来。
“俞师傅厉害，果然拿到了大奖，恭喜恭喜。”总经理穿着得体合身的西装，神采奕奕的说道。
“谢谢。”俞大厨却没什么胜利的喜悦了，敷衍的应了一声。
“俞大厨这是怎么了？”总经理关心的问道。
“没事。”俞大厨并不想将这件事到处传播，这看起来对自己并没有好处不是。
“那怎么拿了冠军还不开心。”总经理还是非常关心自己酒店的招牌的。
说道冠军，俞大厨眉头皱的更紧。
“不如俞大厨说出来，看看我能不能帮忙参详参详。”总经理口气温和的问道。
事情在俞大厨脑子里转了个弯，最终还是决定说出来，不然太憋屈了，最重要的是总经理是自己人。
这下俞大厨把从王舒远那里听来的如竹筒倒豆子般，全部说了出来，当然还小小提了下他并不全信。
“我还以为什么事情，简单。”总经理听完，当即表示不是问题。
“哦？”俞大厨不太相信，难道这还能让那老头，改主意不成。
总经理当然没本事让人把说出口的话吞回去，但是他也想到了一石三鸟的计策。
最后就有了俞大厨在媒体面前的那番话。
这样的话说出来，王舒远立刻知道自己背后说的话被人听见，难免有些过意不去，这时候总经理会邀请他再次担任评委，就不好拒绝了。
而俞大厨也可以当面打败袁州，毕竟他从不认为自己会输，至少在这道凤尾虾上。
第三那就是，免费为自己的饭店做了一次很好的宣传。
总经理的计划可以说非常成功，除了袁州并没有表示之外，其他的也都达到了他的预期。
就连袁州现在也为了自己的尊严而需要应战了。
时间很快到了晚上，袁州小店再次开门营业。
“袁老板，听说你被人挑衅了？”乌海第一个幸灾乐祸的说道。
“没有。”袁州矢口否认。
“袁老板撒谎是不对的，我都知道了。”乌海说着指了指和自己一起进来的几位。
“不是挑衅是交流。”袁州更愿意这样称呼这次的非官方比赛。
“呃……”乌海先是被噎了一下，才再次说道“那你准备参加吗？”
乌海这样一问，后面跟着进来的食客瞬间全部好奇的看着袁州，就连暮小云也一脸期待的看着。
“会，”袁州的回答还是一惯的简洁。
“不是说中午还不愿意参加吗？”乌海回头看了看后面的人，不解的问道。
“真的，中午袁老板也一脸不想参加的样子。”圆脸女孩站在人群中，这样说道。
“你看袁老板，很多人想知道你为什么参加。”乌海摊手表示，这绝对不是自己八卦，而是大家都想知道。
“他很诚心。”袁州想了想这样说道。
“呵呵，袁老板我读书少，挑衅叫诚心？”乌海表示袁州又在一本正经的胡说八道。
“是交流。”袁州再次纠正。
“好吧，袁老板的逻辑果然与众不同。”乌海表示他败退，要吃点美食安慰一下自己。
袁州和乌海的对话很好的终结了后面人的好奇心。
接着大家就开始和谐的点餐，当然顺手上个网，发发评论之类的还是很有必要的。
圆脸女孩最是积极，直接在人间食话的官网留言：[你要挑战的厨师，刚刚已经应战，等着输吧。]
话语毫不客气，毕竟这两天袁州没有回应，而人间食话尝到了不要钱营销的好处，开始鼓动起围观群众，这下人间食话知名度更高了。
而袁州的老食客对着那些说袁州不敢应战的留言，当然很是气愤，只是貌似自己连撕逼的资格都没有，毕竟他们自己都不知道袁州的态度。
现在有了袁州的亲口肯定，大家吃饭前都顺手去人间食话官网，逛了一圈。
这下袁州会参加挑战的事情，终于传到了俞大厨和总经理的耳朵里，两人反应各不一。
总经理直接吩咐助理“告诉厨房，材料都准备最好的，一模一样的两份，通知公关部，找人录像，只能抽取十名忠实顾客近距离观战。”
两个命令直接下发到各个部门，开始有条不紊的实施起来。
俞大厨是欣喜可以一雪前耻，自从听到了这样的话，他总是觉得自己的冠军好像是被施舍来的，能有机会光明正大的赢回来他当然高兴。
晚上关门后，袁州先是打开手机看了看人间食话的官网，发现官网上出现了一个抽奖活动，抽中前十的可以近距离观看大厨做菜。
这下袁州确定人间食话已经知道自己答应交流了。
是的袁州是故意不直接说的，自己好歹是未来的厨神，自己上赶着去参加，感觉麻烦而且掉份，是以这才采取了迂回的办法，由食客无意中帮他通知。
这下袁州安下心来，开始给自己准备晚饭，这次当然也是清汤面，饭后再来一个茶叶蛋补补。
照例吃完面，留下汤，端着出了后门，来到杂毛泰迪呆的地方。
杂毛泰迪现在毛茸茸一团，看起来机灵可爱，而且毛色还很干净的样子，也不知道是怎么把自己弄干净的。
照例把面汤倒进狗狗碗里，袁州这次没有直接转身就走，而是停下看了看杂毛泰迪。
“你每次都把面汤喝了，对吧。”袁州的语气很是肯定。
泰迪趴在原地，静静的看着袁州，没有任何反应。
“说起来我给你取了名字。”袁州自顾自的说道。
“就叫面汤吧，我觉得你挺爱喝的。”袁州一手拿着碗，一手摸着额角，一副决定了的样子。
如果这时候泰迪既能听懂又会说话，恐怕会忍不住把面汤喝了之后，把碗扣袁州头上。
毕竟每天只喂面汤的是袁州，不是他选择只喝面汤的，就算是异常美味的面汤，那也只是面汤。
“既然你不反对，那么你的名字就是面汤了。”袁州见还是一如既往没有反应的泰迪，很是愉快的决定了。
应战了，就要拿出些本事。
ps:第一次上架，求订阅和月票支持，请来起点支持~~


第一百零七章 开始

欺负完泰迪的袁州，很是愉快的回去睡觉了。
明天就是交流的时间，然而袁州并没有更改自己的营业时间，这很奇怪。
甚至袁州定下了早上六点半的闹钟，决定做几天没做的灌汤包。
“铃铃铃”还是一样古板的电音铃声，袁州起床开始洗漱。
下楼后，就开始揉面，整个人都沉浸在做美食的愉悦心情之中，直到时间到八点，袁州打开水龙头“哗哗”的水流冲洗干净手。
打开门暮小云正等在哪里，不安的用脚尖轻轻的摩擦地面。
“进来。”袁州说完转身离去，和平时的每一个早上都一样。
“还以为老板早上不会开门。”暮小云在袁州身后小声嘀咕着。
“抹布在这里。”袁州指了指洗干净放在柜台上的抹布，对于暮小云的小声嘀咕不放在心上。
“哦。”暮小云偷眼看了看袁州，发现还是和往常一样的严肃，松了口气，开始自己的工作。
不一会，灌汤包的香气开始飘荡暮小云也没心思想别的了，努力的忍住不流口水就需要很大的心神了，毕竟现在没有客人来分散她的注意力。
正在这个时候，一个扎着丸子头，穿着宽松白衬衣，牛仔短裤，打扮一声清爽的少女蹦蹦跳跳的进来了。
袁州看到白衬衣下意识的眉头一皱，在看到这样的走路方式，又放松下来。
“袁老板，我是特意过来坐直播的哦。”萌萌走到近前，一脸期待的看着袁州。
“嗯，吃什么。”袁州点头，然后问道。
“不不不，我是说下午的比赛，我和观众都是来给你加油的~”萌萌说着还冒出了可爱的小尾音。
“可以。”袁州点头同意，毕竟这对自己没有影响。
“谢谢袁老板，”萌萌高兴的坐下，抽了抽鼻子眼睛一亮。
“袁老板，这是什么味道，好香，我要这个很香的东西。”萌萌也就是王梦就算不在直播的时候，也是个可爱的姑娘，也就是这样观众才喜欢这样真可爱的姑娘。
毕竟人都不傻，装的话肯定不长久。
“好的，要醋吗。”袁州点头，问道。
“要的，不过袁老板就算是问话也像是肯定语气耶。”萌萌奇怪的说道。
“嗯，稍等。”袁州还是一样不习惯应付太过热情的人，特别是女人。
然后萌萌一脸幸福的开始吃灌汤包。
萌萌的到来就像信号，客人开始陆陆续续的进来，一个小时很快就到了，营业时间结束，但是不见萌萌有离去的意思。
“你还在？”袁州歪头看了看萌萌。
“嗯嗯，我准备和袁老板一起去。”萌萌坐在那里安静的说道。
“还不去。”袁州话里的意思很明显，‘我现在还不去，你可以走了’。
“没关系，我等袁老板，听说现在袁老板现在每天都磨炼雕工，我想看看。”萌萌一脸好奇的样子。
“现在不是营业时间。”袁州还是无情的拒绝了。
然后萌萌就开始在店外等着，袁州雕萝卜，她就在一旁转悠，顺便观看。
早上的时间很短暂，萌萌觉得自己看袁州化腐朽为神奇的雕工还没看够，袁州就开始回到餐馆开始将中午需要的食材，先行简单的处理。
“认真的袁老板好帅。”萌萌自觉是的跑上去坐下，小手托腮看着袁州。
“老板。”那边暮小云也到了，看到萌萌还在也没惊讶，小姑娘的话题总是多一些的，暮小云早就知道萌萌会一直呆着等到袁州启程。
“嗯。”袁州点头。
今天比较奇怪，一直到十二点半都没人过来，袁州倒也不着急，坐在自己的位置上，怡然自得的。
两个小姑娘倒是还要着急一些，不时的往外面看。
“吧嗒吧嗒”是乌海及着拖鞋从对面过来了。
“袁老板今天中午怎么开门了？”乌海大摇大摆的坐下，这才问道。
“嗯，一直开着。”袁州站起身，说道。
“你今天有比赛，怎么还开门，小心赶不上。”乌海说是这样说，却老实不客气的开始点餐“一份蛋炒饭套餐，再来份凤尾虾。”
点完后还一副为你好的样子说道“点一份，你先练练手。”
“稍等。”袁州对于乌海其余的废话都是自动屏蔽的。
不过这样袁州也知道为什么没生意，食客都认为自己中午不会开门，可能会准备比赛。
“小丫头，你怎么来了。”乌海见袁州不好玩，转而开始问起萌萌。
“我是来给袁老板直播胜利的。”萌萌捏着小拳头，认真的说道。
“嗯，袁老板赢当然没问题，那个人做的也就一般。”乌海一副他都知道的样子。
“咦，小胡子你知道，快说说。”萌萌一激动就叫出了私底下的称呼。
“小胡子？叫叔叔。”乌海装作生气的模样。
两人还没争执几句，外面又进来了几个人。
“还以为袁老板中午不开门，不过还是来看看，没想到居然开了，幸福。”走在前面的男人这样说道。
“不过会不会影响袁老板下午比赛？”后面跟着进来的担心的问道。
“不担心，袁老板什么厨艺，那人根本不能比，快吃饭，我都饿死了。”当然更多的人不担心，开始等着要吃午饭。
这下生意才慢慢好起来……
不过眼看快要两点袁州还没出门的迹象，大家都开始着急起来，你一言我一语的开始劝说袁州赶快出门，不然就来不及了。
然而就是这样袁州还是等到中午营业时间结束，才关门上楼洗漱换衣服，当然这次洗漱很快，十分钟就搞定了。
“快点袁老板，不然我们就来不及了，这里打车到那里还要半个小时。”萌萌在一旁连蹦带跳的催促。
“来得及。”袁州下楼的时候还剩下五十分钟，赶过去差不多。
“袁老板，我现在明白了一句话。”萌萌在路口心急的等着出租车，突然说道。
“什么。”袁州难得好奇。
“皇帝不急太监急，我现在就好像太监。”萌萌吐了吐舌头。
“赶得及。”袁州上前招手。
“嗞”的一声，出租车停到了两人面前。
这边袁州刚刚上车，那边等着的俞大厨不着急，总经理却有些着急了……
ps:新鲜出炉的，求个月票和订阅~~~~请各位来起点订阅~谢谢。


第一百零八章 交流

这边袁州刚刚上车，那边等着的俞大厨不着急，总经理却有些着急了。
“俞大厨，你说那小子会不会来。”总经理在俞大厨身边走了两圈，没忍住开口问道。
“会的。”俞大厨一脸肯定。
“你怎么知道。”总经理好奇的看着俞大厨的脸色。
“昨天王舒远老前辈，把所有的事情都告诉我了，所以他会来。”俞大厨说着又想起了王舒远对于袁州的评价。
王舒远当时直接对他说道“袁师傅是一个天份、技艺、努力都不缺的人，而且做事还非常认真，而你虽然技艺很不错，但是少了天份，还有厨师的认真。”
“既然得到这么高的评价，肯定会来。”俞大厨心里暗暗想到。
对于王舒远的评价俞大厨还是比较信服的，但是完全相信也不可能，他自有他自己的骄傲。
“那好吧。”总经理见俞大厨不想多说，只能转头吩咐后面的人“去吧所有的食材准备好。”
大酒店的效率还是很不错的，在开始的前二十分钟就全部准备好了。
而坐在中间的王舒远既有些兴奋，又有些不好意思，这件事情本来和袁州没有关系，却因为自己多了句嘴，成了现在这样。
还好现在看起来不是公开的，到真的像是交流的样子，这让王舒远稍稍放心。
看了看已经在自己灶台前的俞大厨，又看了看对面还空着的灶台，王舒远有些担心袁州会不会来了，老友说过这人极其有原则。
而边上围着的人群也有些骚动。
“还有一个厨师怎么还没来，不是说三点开始吗？”一个人间食话的忠实顾客，开始和旁边的人轻声交头接耳。
另一人也很好奇，转头看了看确实没人过来的样子，这才道“不知道，应该快了吧。”
“这时间可是快到了。”有人看了看时间，好奇的说道。
这边的人等的着急，而袁州带着萌萌还是不紧不慢的走进人间食话。
“袁老板只有十分钟了，来得及吗？”萌萌围着袁州转来转去的，不停的问着。
“刚刚好。”袁州一脸淡定。
袁州到来的时间刚刚好，他不是从后厨过来，而是直接从大堂走进来，是以等到走进灶台大家猜发现，而萌萌小跟班尽职的站在外面不打扰的地方。
“刚刚都没看到，这就进来，看着挺年轻的。”常来的食客好奇上下打量袁州。
“可不是，看着顺眼。”袁州长相虽不帅气，加上身上淡定自若的气质还是引人注目的。
“不过这小哥的时间绝对是掐好的，刚刚好。”
在袁州穿戴好简易厨师装的时候，时针刚好走到三点，一分不多，一分不少。
“是袁师傅吧。”俞大厨见袁州没有打招呼的意思，只能自己先开口。
“开始吧。”袁州并没有回答俞大厨明显客套的话。
“袁师傅还是个急性子。”俞大厨也不是喜欢客套的人，当然这是对于厨艺上。
袁州安静的站在那里，也不回答，就等着俞大厨先开始动手。
眼看袁州是真的不打算多说什么，俞大厨无语，只能自己说了个开场白，算是正式开始交流，当然也是比赛。
“谢谢各位今天来这个私人交流会，这次我们两个准备做一道凤尾虾，到时候希望大家多给点意见。”俞大厨说的中规中矩，来的人却知道，现场气氛没有这么和谐。
不过能看到一场别开生面的厨艺比赛也很值得了，这些顾客都是人间食话从自己的忠实顾客中所抽选，绝对的资深吃货。
还有就是王舒远这样美食节目的前制片人，看起来还是比较公平的。
[这里是萌萌直播，袁师傅和那个俞大厨就要开始比赛咯，大家希望我多多直播哪边呢？]现场气氛很是严肃，萌萌打开直播间也不敢说话，直接调到静音，开启打字模式。
[终于有直播看了，当然看袁老板，谁要看别人。]暴躁的我
[看袁老板，这是场不公平的对决，强烈要求袁师傅手下留情，毕竟我是吃过俞大厨的菜的。]啊弥撒
[抓住土豪一只，人间食话可是星级酒店，羡慕。]爱看新闻联播的班长，看着名字就知道这人多爱国了。
[土豪土豪缺挂件吗。]廉轩
[别歪楼，看袁老板，不过强烈要求袁师傅只用一只手，毕竟我是吃过袁师傅手艺的人。]苍穹之界
萌萌一发字幕，后面的就开始刷屏，基本都是要求多看袁州的，俞大厨基本被人无视。
[那我就开始直播咯。]发完，萌萌就开始吧手机镜头对着袁州，当然也小小的顾到了俞大厨的，不可能一点不拍。
而俞大厨也终于说完感谢的话语，看向袁州说道“那我们就开始吧，材料都在桌子上，如果你还需要什么特别的厨具或者材料，现在可以提出。”
袁州扫视了一圈，直接说道“不用了，够用。”
“那好，我们开始吧。”俞大厨做了个请的动作，然后两人直接开始。
俞大厨做凤尾虾也是有诀窍的，比如在选择虾的上面，一共提供了三种虾，养殖大白虾，基围虾和华夏对虾，而俞大厨选择的是养殖大白虾，而且不是里面最大的那一批，反而是中等大小的。
然后就是青豌豆，加上一点新鲜玉米粒，和鸡汤。
袁州的选择就简单多了，直接选择体型最大的华夏对虾，看准后，小网兜一网下去，直接捞起八只大小基本相同的虾。
就这一手就比那边看起来慢悠悠的俞大厨高明不少，看直播的当然开始花式点赞，而围观的反而很是安静。
虾子尾部都是需要清洗的，而这样细致的清洗工作肯定要交给小刷子，袁州拿起小刷子，开始给每只虾进行按摩清洗。
那边的俞大厨也终于挑选好了虾，不过数量却比袁州多了很多，几乎是袁州的两倍，看这样子俞大厨也没有一个个清洗的意思。
拿出食盐倒进一个干净的玻璃缸，然后把虾放进去，上面滴入一滴油，里面的白虾就开始乖乖吐起了泥沙……
ps:为苍穹之界的盟主加更，谢谢你的支持。
ps2:菜猫欠下很多加更，谢谢你们的支持，我会努力完成的~~
ps3:谢谢大家的月票支持，顺便能否在求个票票~~~


第一百零九章 俞大厨的手艺

拿出食盐倒进一个干净的玻璃缸，然后把虾放进去，上面滴入一滴油，里面的白虾就开始乖乖吐起了泥沙，这一手就让虾子干净不少。
凤尾虾本来不是什么表演型的菜，却被两位大厨硬生生做出了表演的视觉效果。
袁州细心的给每只虾按摩冲洗，然后放入玻璃盆中的清水里。
站的笔直的脊背，加上手腕灵活的动作，每次放入虾时带起一股美感，让在场观看的人都有好像能感觉那虾子的舒适。
但是看直播的观众直接多了。
[嘤嘤嘤，我想变成虾子，接受袁老板的按摩。]小小俠
[切，我只想吃，感觉袁老板这么处理虾，会很好吃。]我是吃货
[没错，现在觉得那个俞大厨还不错，当然袁老板更胜一筹。]啊弥撒
[来组队继续去袁老板店里。]暴躁的我
萌萌并没有回复，正聚精会神的看着两位大厨各自施展的厨艺。
“感觉这小伙子还是有几分火候”下面围观的人，小声的交头接耳。
“可不是，不过俞大厨的凤尾虾确实是一绝，我去金陵都没吃过这么正宗的。”当然有人更加信任已经吃过味道的俞大厨。
“我还是挺期待那位厨师的作品的，看看那虾就知道了。”也有人对袁州的手艺很是感兴趣。
看直播的观众和坐在现场的观众都一样，就等着吃，只不过直播的只能约着一起去袁州店里吃，而现场的一会就能吃到了。
俞大厨一直在处理别的食材，比如给青豌豆汆水，还有其他的素菜，大约十分钟后，俞大厨开始捞出一直吐沙的白虾。
拿出一双竹筷先将水顺时针搅拌一下，形成小漩涡，换双竹筷挨个从漩涡中夹起白虾，小心的避开油脂，是以夹起的白虾完全没有沾到一点油腻，再次清洗后，就准备处理虾了。
不过俞大厨处理虾和袁州完全不同，一手捏起虾尾，循着虾尾中间的一块鳞甲，大拇指和食指捏住一掐后一拉，一条完整的虾线就被剥离出来，之后去除虾头。
手法干净利落，速度极快的就处理好了所有的虾，现在俞大厨才开始展现自己的刀工，拿出一把窄背的厨刀，因为白虾个子本来就小，现在处理起来就不能按在案板上，俞大厨直接拿在手上处理。
基本两刀一个，手法干净，而且刀口由上至下，完整而清晰，两边厚薄一致，一刀用来分割虾尾，另一刀直接挑出虾肉。
如此细致处理的虾肉，还有其他的蔬菜处理就已经配得上大厨称号，现在只看后面的味道。
而袁州还是一样，一手按住一只虾，一刀开背，不伤虾线，完整的取出，另一刀正好隔开虾腹部，这次的黑线比较细，直接用刀挑出。
两边都割开，虾壳更加容易剥，袁州一直觉得用刀会伤到虾肉，是以袁州都是用手直接剥下的。
这样只剩尾壳的虾，还是像以前一样工整的放在白色盘子上面，这次的虾肉质虽不如系统提供的，但也是很新鲜的虾，稍稍用点小技巧，袁州还是让它们乖乖的竖起了尾壳。
然后一手磕蛋一手撒盐，蛋清正好包裹着盐粒，下去的一刹那再裹住虾肉。
俞大厨那边采用的方法和袁州不同，虾肉全部剔出，放进玻璃盆，看起来并不准备使用蛋清，俞大厨用的是太白粉，加上一点盐粒，和花雕酒，这样腌制入味。
腌制后两人都不约而同的选择开始雕花，俞大厨的手艺并不展现在雕工上，是以只是做了个普通的番茄兔子，加上真花。
袁州那边就很有看头了，拿起刀，选择好脆嫩的萝卜，饭店的萝卜因为用于雕花，一般不会使用太好的，就普通的萝卜，这个时候袁州会选择靠近中间的部分用以雕花。
而雕花的技能袁州早已经烂熟于心，本来深紫色的萝卜在袁州的手下，渐渐露出花朵的形状，而且这次他直接把一串花，连着从萝卜上完整的雕刻下来。
柔嫩的花瓣，薄如蝉翼甚至带着一丝丝绸的感觉，就那么轻轻的摆在盘子上。
沥干水，捞出煮好的板栗，先行剥下最外层的棕色硬壳，只留软毛的棕色软皮，全部剥完后，板栗还是滚烫的，这时候再开始剥下完整的软皮，捣碎栗子泥，一边捣碎一边加入了一些烧滚的高汤。
俞大厨开始炸制虾仁，油锅热辣辣的，和虾仁碰撞出浓烈的香味。
袁州雕花的晶莹剔透，加上俞大厨炸虾的香味，一下子就勾的在场的人口水直流。
“好饿，什么时候可以吃。”年纪青些的人，忍不住问道。
“快了吧，这凤尾虾算起来要不了多久，只不过两位师傅手艺都很高超，看着都饿了。”咽下口水，那人一脸淡定的分析。
只有王舒远坐在原位不动如山，目光主要看向袁州，他也只见过一次而已，而且袁州做菜就好像再雕琢一件伟大的艺术品，不管从那处都能看出用心。
比如用过的灶台，俞大厨明显习惯有帮厨的收拾，而袁州是每用完一项就放回原位，这样多的动作袁州做来自然无比，而且干净一点不杂乱。
不一会袁州也开始把虾拍上豌豆淀粉，过油处理，不知道为什么俞大厨过油的时候，几乎满屋子香味，而袁州过油时除了油香味就没有虾的鲜味。
剩下的动作两人做的基本一致，过油炒制装盘，一会功夫两人的作品都做好了。
这时候一直在旁的总经理吩咐道“现在两位厨师的作品都已经做好了，这香味，闻着我都饿了，那我不就不耽误大家品尝了，小吴去端过来分小盘子。”
“经理说的好，可不是饿了，一会还得下去吃个饭，不然就走不回去了。”有人跟着开了句玩笑。
“就是就是，经理可要打折，都是你们的厨师太厉害了，午饭没多久就又饿了。”还有人笑着说道。
那边言笑晏晏，萌萌这里也小声的对着话筒开始说话“完了完了，萌萌好饿呀，你们饿不饿？”
……


第一百一十章 厨师的意义

那边言笑晏晏，萌萌这里也小声的对着话筒开始说话“完了完了，萌萌好饿呀，你们饿不饿？”
[早饿了，第二波小店晚餐约起，走走走，开车了。]苍穹之界
[土豪你好，土豪在哪鱼鱼鱼，约起。]啊弥撒
[自己就是土豪，来来来一起约。]苍穹之界
[两位土豪求地址，约，不是鱼。]培你
[我来拯救歪楼，萌萌我们都饿了，要不要约饭。]系么
[简直狡诈，萌萌我们一起，袁老板的菜随便点。]苍穹之界，话语发过一个飞机飞过屏幕。
[没错萌萌一起，约约约]啊弥撒，一言不合就刷飞机的土豪，再见飞出一架。
然后彻底歪楼，就等着请萌萌一起在袁州小店吃东西。
而那边也开始了品尝。
袁州所做的虾只有八只，而王舒远直接夹起一只，还很是狠心的破会了上面凤栖梧桐的造型，夹了几朵凤凰花，还是顾忌着脸面没直接把装饰全部夹起。
“怎么夹了装饰，造型都坏了。”颜值党正掏出手机在咔咔咔拍照，一下子就发现了王舒远的动作。
按说那小吴是直接每个人的小盘里都分了一些虾，袁大厨的凤尾虾个数多，没人基本有两只而袁州一共做了八只，到时有些难为小吴了。
还是有的客人体贴直接道“不用拿那边的，直接给我俞大厨的就好。”
这一下才均分了下来。
王舒远先行尝了俞大厨的，基本和比赛的时候一样，外壳焦脆虾肉细嫩，鲜味十足，加上配料也不那么油腻，有着凤尾虾特殊的口感。
而袁州的王舒远就好好品尝了一番，这次换了虾肉口感和在袁州小店的又有了不同。
店里的虾，简直就把想鲜这个字表现到了极致，而且极其清雅，完全没有一丝别的气味扰乱这一份口感，素菜的存在似乎只是点缀，，就连虾肉本身的弹性，也像是在加以衬托虾的美味。
而现在这道鲜虽然没到极致的感觉，却多了脆嫩，有种几味一体的感觉，很难说出那种更好，当然要说虾的口感肯定是袁州小店的更胜一筹，至于味道却各有千秋。
这种比赛对于袁州和王舒远来说结果是肯定的，至于其他的已经，看看已经连装饰都没有的空盘也就可见一般了。
“说真的，这小师傅哪里来的，这装饰用的萝卜也做的这么好吃，我们亲眼见着他没怎么调味啊。”已经吃完最后一口的人迫不及待的问道。
“我哪知道，反正当时那种口感直接征服了我。”说着他碰了碰边上人的胳膊，压低了声音继续说道“这样比起来俞大厨的虾有点油腻，一点也不清爽，是不是？”
“可不是，以前觉得俞大厨做凤尾虾那是一绝，现在……”有人也靠过来赞同的说道。
“行了别说了，还好没让我们选择，不然俞大厨的脸色可不好看。”毕竟俞大厨也是自己以前喜欢的厨师。
而总经理的脸色不太好看，结果太明显了，俞大厨的虾还有剩下，而袁州所做的就差把盘子也吞下去了，现在只等着王舒远宣布而已。
“老头子知道今天只是交流会，所以这胜负其实不那么重要，算起也是各有长处，只不过袁师傅确实技高一筹。”王舒远见时间差不多，直接站起身说道看，话语还是很客气的。
现场试吃的观众倒是觉得王舒远说的很是在理，不过看着两位师傅的神色也还好，袁州还是一脸的严肃，和来时没有任何区别，给人一种他不管做何事都很认真的感觉。
俞大厨就脸色稍稍难看了些，但也很有风度。
“袁师傅果然厉害，虽然这次我没有尝到味道，但看大家的反应就知道了，有机会我一定回去尝尝袁师傅的手艺。”俞大厨露出一个笑脸，客套的说道。
“嗯。”袁州点头认真的应下。
“至于这把刀，就送给袁师傅，还望袁师傅不要嫌弃，不是什么神兵利器，不过还趁手。”俞大厨拿出木盒，有些不舍的说道。
这个奖励送出去，虽然显得俞大厨大气，但也显得袁州咄咄逼人了。
几乎所有人都知道，这是俞大厨作为大厨后第一次买的宝刀这样的刀，不论贵重，对于厨师却是有特殊意义的。
袁州伸手按住盒子，抬头看向俞大厨认真的说道“不用了，交流不用彩头。”
“不行，袁师傅这就是你的不对了，这刀是一早说好的彩头，而且你赢下我这个刚刚得到的冠军，现在连冠军都是你的了，一把刀又有什么。”俞大厨被袁州拒绝的态度弄的有些生气，终究还是口气不满的说道。
“冠军？”袁州口气淡淡的似乎没把这两个字放在心里。
“是啊，冠军，刚刚的市级冠军，可以参加省级然后厨师大赛，只要赢了，以后就是国家级了。”俞大厨一辈子就耗在厨艺上，现在刚到手的冠军，机会等于马上要易手，名不副实起来，口气一瞬间就颓唐了。
“厨艺哪有什么冠军，”袁州一脸认真的说道:“硬要说有，不过就是让顾客满意的时的赞美。”
“额……”
俞大厨哑然无语，瞬间被袁州这样清淡的口吻打败。
作为厨师，不管是什么级别，最终的目的也不过是让食客满意自己做出的菜品，这句话可以说每个厨师都知道，也可以说每个厨师都不知道。
有时候名气比手艺还要重要，去伪存真后还不是只剩下了味道。
“袁师傅说的很对，我们不过是个厨师，我着相了。”俞大厨瞬间觉得自己想通了不少，虽然输了但是，食客还是满意于自己端出的菜肴，这也是成功。
见俞大厨一副激动的模样，袁州也不打招呼，直接转身就走。
还是一直跟拍的萌萌快步跟了上前“袁老板等等我。”
俞大厨和袁州的对话有好几人听见，这下袁州的形象再也不是一个做菜好吃的师傅，而是一个真正的厨师。
“袁老板，我能问个问题吗？”萌萌对于中午袁州坚持要做完生意，再过来比赛始终有些疑问。
“可以。”袁州在前面大步流星。
“中午袁老板为什么不早点过来，这样好像不太尊重对手？”萌萌很是耿直的直接问了。
“尊重别的厨师虽是礼仪，但尊重顾客才是厨师根本，当礼仪和根本发生碰撞，我愿意放弃一贯的礼仪。”
“所以，不是不尊重对手，只是等到营业时间结束了再来。没礼仪的野蛮厨师，这个称呼虽然我不喜欢，但偶尔当一次，又何妨？”
顾客，才是厨师，最应该尊重的。
萌萌呆了。
看直播的观众也瞬间震惊了……


第一百一十章系统奖励

袁州这一番话先是镇住了萌萌，然后就是观看直播的观众，毕竟被人尊重是每个人的需求。
当然有人赞同就有人不赞同，比如这位。
[我觉得袁老板就是找的借口，虽然听起来很是高大上，只不过还是借口，如果尊重的话，怎么不按顾客需求来，规定每人每次还每顿只能点一份。]安旁
话语很是犀利，一发出来，就把满屏幕夸赞袁州的比下去了，好一会才有人回复。
[我认为不对，袁老板刚刚的神态什么的就不分析了，就说说规矩这事，一个厨师必定要有自己的规矩习惯，而且感觉这样只点一份的规矩是怕我们吃腻吧，虽然我觉得根本不可能吃腻。]啊弥撒
[而且，一份基本能吃饱，现在不同的也都可以点来尝尝，袁老板也很爱惜食物，都说不能浪费呢。]系么
[曾经见过袁老板给流浪狗喂食，是个很有爱心的人。]苍穹之界
[每次看袁老板做饭都感觉满满的用心，我觉得这些规矩都是能接受的。]战狼霹雳
[好，规矩不提，那早上有时开门有时不开又怎么说。]安旁
看起来这人对这一点很有怨气，不过也是，任谁一大早在外等着，发现还没开也会不开心。
[我觉得你们要求太高了，袁老板一个人打理一家店铺，需要付出的心力很多是我们看不见的，早上偶尔不开门我觉得没什么。]赤丶烛魔
[袁老板的工作时间内都很认真，我觉得尊重体现在，袁老板自己有事耽搁都会自觉的把营业时间补回来，最记得有一天下大雨，袁老板那个爱钱的人，免费给每个人提供了新毛巾，推荐点热汤面，我想这就是厨师对客人的尊重。]花满~看不出的世界
这一番话下来，大家都沉默了，因为这群观众有些是亲自去过的，袁州虽然冷漠，说话噎人，但每次做饭都能感觉到他的那份认真。
而萌萌也看着这些话语沉默了，事实确实是这样。
袁州从来不管别人的看法，毕竟以他的情商也很难明白，是以他直接走出大门，看了看时间还剩一些，决定去一趟书店。
作为一个爱看书的孩子，袁州每隔一段时间都会去买书，隔一段时间是指在书店会员日，或者搞活动打折的时候。
当然今天正好是会员日。
萌萌落在袁州身后没有再追上去，和观众说了再见，就回自己家了。
袁州又常去的书店，是卜克书城，是一家连锁的书店，里面的书很是齐全，如果没有还会从外地调过来。
从这里到卜克书城倒是很近，袁州很是低碳的选择了走路。
今天是书店的会员日，持有会员卡可以打八折优惠，袁州准备好好选几本书，丰富一下精神生活。
人间食话位于市中心，而卜克书城离得不远，是以这是城里最大的卜克总店，一共四层楼，其中一楼一半用于收银台的建设，另一半在楼梯后面，做了个小型书吧，供人小憩看书，全部是藤椅，颇有闹中取静的感觉。
二三四楼都是书，当然二楼肯定是学生的精神食粮，各种参考书，课外辅导，还有教材，三楼是工具书，每个专业类别的都有，而袁州直接略过，去了四楼。
四楼是各种各样的文学小说，当然还有网文出版的，青春文学，还有一些名人传记之类。
而袁州路过这些直接去了一些小众的励志类书籍区。
顺手拿起一本书，看了看书名，翻看了一下价格，袁州点了点头，表示满意，连续拿了三本这样，袁州才开始看别的类型。
发现别的类型和自己想要的不符合，袁州果断拿起那三本书，回到一楼准备付钱。
收银员分开三本书，第一本白色封皮的《成为男神的99个小秘诀》一扫价格二十，打折只需要十八，第二本《早起的108种方法》价格也比较适中二十三块，打折下来也很便宜18.4，最后第三本是红色的封皮看着比较正常，翻开名字《懒癌晚期治疗宝典》。
这样看起来袁州的精神世界还是很丰富的，比如袁州看着打折下来的价格，很是满足的在收银员有些奇怪的眼神中，大摇大摆的走出书城。
路上系统的奖励也出来了，不过袁州一般是回到店里才会领取。
回去的路上袁州依然打车回程。
绷着脸，心里好奇厨神套装到底是什么，这称呼听着就和网游似得。
袁州玩网游的能力和小学生差不多，应该说还没有别人厉害。
“到了。”师傅嗞的一身停下车，回头说道。
“谢谢，这是二十三块。”袁州直接按着计价器上显示的付钱，然后利落的下车。
从后门回到店里，袁州回到楼上，放下书，坐到位置上这才点开系统。
【临时任务】取得和厨师比赛的胜利。
（任务说明：既然别人都打到家门口了，作为未来的厨神，现在就开始培养自己的骄傲和尊严吧，少年。）
【任务完成度】已完成。
【任务奖励】厨神套装一件。（可领取）
“领取。”袁州说完发现自己又做了一件傻事，貌似每次领取的物品奖励都在厨房，而现在他在二楼，自己的床边。
“咚咚咚”只能快步下楼查询。
干净的琉璃台上有一个显眼的木盒子，紫檀的颜色，和白色的琉璃台形成鲜明的对比，盒子扁扁的，长约二十五厘米的样子。
盒子严丝合缝，都不知道从哪里打开，袁州拿在手中把玩了一下，这才发现其中一头有个小小的凸起，稍稍一按“啪”的一声盒子打开了。
“系统，这是什么。”袁州忍不住翻出白眼。
系统现字：“厨神套装之避味筷子。”
“呵呵，我知道是筷子，感情套装就是这么个东西。”袁州觉得额头的青筋都在发出你在逗我的意思。
系统现字：“此筷，采用无香木制成，不会沾染任何物品的味道，是为避味，有助于宿主尝试菜品。”
“谢你姥姥的！”
系统现字:“宿主，系统不是你姥姥，请认清系统与自身的关系。”
“……谢谢提醒”
袁州的声音透露出一股咬牙切齿的味道，双眼瞪着这双看起来就是木筷的筷子无语……
ps:为盟主系么加更


第一百一十二章 避味筷子

袁州的声音透露出一股咬牙切齿的味道，双眼瞪着这双，看起来就是木筷的筷子，很是无语，每次收到系统的奖励都是一种新奇的体验。
“啪”的一声盖上盒子，袁州决定还是去楼上歇会，然后下来开店。
店门一打开，门口在围绕了很多食客，来上班的暮小云也在其中。
“小袁师傅怎么样，没问题吧。”十几人之中还是老大爷先行开口。
这老头也是今天过来吃饭，才听说的，而那个比赛也在自己的老友说的那个，想来那个俞大厨知道这么详细的地址，肯定与自己的老友脱不了关系，上面其他的评委可没来过袁州小店。
“谢谢，没问题。”袁州点头，表示很好。
“袁老板的意思是赢了吗。”人群里立刻有人问到。
“嗯，营业时间开始了。”袁州嗯了一声，又补充了一句。
“走走走，吃饭，我就说袁老板怎么可能有问题。”伍州得到肯定的答案后，立刻高兴的边走边说。
“也不是担心，就是确认一下。”确实，老食客是基本不担心的，袁州的手艺可是他们的亲身体会。
“感觉今天的荷包又要大出血。”有人捂着钱包哀叹。
“少来，你都半个月没来了。”只是立刻就被人拆台。
“呃，我攒着呢，今天点两份不一样的。”那人立刻一脸严肃的说道。
而转身走在前面的袁州，脸上露出柔和的笑容，被人这么真诚关心的感觉真的很好。
今晚的袁州小店，来了很多老食客，基本都会打听下午的比赛情况，然后给荷包放个血，瘦个身，显得格外热闹。
第二天一早，袁州做完早上的一小时生意，直接出了店门，去了不远处的小菜市场，当然没忘记带上他的小拉车。
“滋滋”小拉车在地上发出轻微的摩擦声，袁州直接到了干杂店，这次没有进菜场里面。
干杂店里的东西很齐全，而且价格合理。
袁州花了几百块买了满满一小车的东西，搞得老板都以为他是做批发的，但是又不太像。
哪有人批发每样东西只要一个的。
这次袁州的小车上都是瓶瓶罐罐的，回程的路上就需要小心的拉着，幸好那老板人很不错，还给垫了东西，只要小心些就没问题了。
一般买东西袁州都会从正门进店，这次也不例外。
进店之后袁州第一时间去了厨房，把小车里的东西全部搬上琉璃台，摆放好后拿出一排小碟子，摆成一条直线。
开始每一样倒一个碟子，剩下的再收回空的橱柜放好。
一排小碟子粗略一数都有二十几个，袁州坐在椅子上，拿出昨晚被自己嫌弃的系统奖励，避味筷子。
距离中午开店时间还有半小时，袁州觉得这个时间试味道正好。
碟子里油、盐、酱、醋、茶在前几个，很正常，后面的基本就是什么都有，一杯白水备在一旁。
先试了试油，用筷子稍稍一沾就放进嘴里，油是没有变化的，还是那个味道，再次沾了沾醋，这次塞进嘴里后发现就只有醋的味道，确实没有一点油的味道，刚刚袁州可没有特意擦过筷子。
一般的筷子，不管擦的如何干净，新筷的话本身就有自己的问道，而旧的味道就更多了，沾染的味道浸淫进去的更多。
现在看起来这避味筷子还是名副其实的，这些袁州来了兴趣，开始在各个碟子里蘸來蘸去，玩的不亦乐乎。
“笃笃笃”一阵高跟鞋的声音由远及近的走进店里。
袁州抬眼一看，来人一头大波浪卷，瓜子脸，桃花眼，皮肤白皙，长的很是漂亮，美中不足的是，脸上的神色看着很是不好。
那人见袁州抬头也不打招呼，直接坐到近前，伸出修长白皙的手指敲了敲桌面发出“咚咚”的声音。
“非营业时间。”袁州直接说道，然后低头继续试味道。
“就你这样玩，怎么可能有客人，我就是坐坐。”美女一脸骄气，却掩饰不住脸上的黯然。
“哦”
袁州并不想在非营业时间接待客人，不过看这样子营业时间也快到了，就没在说什么，继续开始折腾避味筷子，在每个碟子里搅来搅去。
长相漂亮的美女先是好奇的看了一会，然后发现袁州的动作很是重复后，就失去了兴趣，情绪也烦躁起来。
本来她的性格还是很开朗的，只是今天着实不顺，才会这样心情烦躁。
对于乐刖黎来说今天是个极其糟糕的一天，本来就心情不好，开车出来散散心，结果半路车爆胎了，把车扔一边后，打了电话通知修理公司，一个人随便逛逛还迷路了。
进来一家看起来干净的小破店，但是感觉这守店的老板绝对不正常。
“喂，你在做什么。”乐刖黎受不了这样沉默的气氛，开口问道。
“……”袁州的反应是没有反应，正抓紧时间玩着筷子，当然是实验。
“我要点餐。”乐刖黎根本不知道这有什么吃的，只是随便一说。
“现在非营业时间。”袁州对于顾客的问题还是会回答的。
乐刖黎转头准备看看这么个小店的营业时间到底是什么，却一下子看到墙上的价格，不由嗤笑“就这价格会有人过来吃饭？”
“不好意思，如果你想用餐，就等到营业时间，不是就请离开。”袁州难得好心情，说了一长串。
只是这些话在乐刖黎眼里就不同了，自己再怎么说也是个大美女，虽然没有恃美逞凶但也享受过不少优待，但是这人看起来不但不买账，还想赶人。
“你开着店门不做生意，何况你的价格这么高，恐怕没几人吃的起，看在我心情不好的份上，我就勉为其难的点一份西瓜汁。”乐刖黎露出一副我可怜你的模样，小脸上细细的眉头紧皱着，不满的说道。
“吃饭请等营业时间。”袁州不为所动，再次说道。
“既然这样那我就坐坐，您还是玩你的筷子去吧。”乐刖黎一脸怒气，不客气的说道。
“本店位置狭小，一会坐不下，您请另外选择别的地方。”袁州还是一样的严肃脸，不肯给一点机会。
袁州的规矩就是，规矩就是规矩，无论谁。


第一百一十三章米百做

乐刖黎在怎么样也是个女孩子，别人再三要求，自然转身出去，只是嘴上还在碎碎念“这么贵，地方这么小，怎么可能有人来。”
只是这句话立马被后面几乎是瞬间挤进来的人群震惊。
愣愣的在门口站了一会这才发现小小的店铺真的已经坐满了。
“还好那老板没听见刚才的话。”乐刖黎这下也没了闲逛的心思，询问了一下走出了小街。
这一拨人不是别人正是昨天看了直播的群众，由土豪的啊弥撒组织过来袁州小店吃饭。
接着比赛的这股东风，加上后来那些人的打听袁州终于完成了阶段任务三，直接领取了奖励米百做。
“系统这次的米是什么米？”袁州急需系统发放的极品，以此安慰一下昨天得到避味筷子的心情。
系统现字：“此次提供的大米为京山桥米中的洋西早品种，其产量在京山桥米中也极低。”
“京山桥米，为荆楚之地京山县特产，因原产于京山县孙桥镇而得名，其颗粒细长、光洁透明、可口不腻、喷香味美，其在明代就被御定为贡米，用以上供。”
“京山桥米之中洋西早的特点是干，整，熟，白，青梗如玉，腹白极小。并且其颗京山桥米品质特征粒细长、光洁透明，是水稻中不可多得的珍品。用桥米做的饭松软略糍，喷香扑鼻，可口不腻，营养丰富，用来百做最为适当。”
“哦，果然又是贡米。”袁州觉得自己很是淡定，如果没有激动直接开始翻找的话，就更有说服力了。
在以前用来做蛋炒饭的柜子边上上面写着‘米百做’想来就是这一次的奖励米。
至于米的一百种做法，袁州也早就心领神会，感想就是以后准备每日吃一种，有些做法袁州都从未听闻，也算是增广见闻了。
墙上的菜单上也加入了米百做的名称。
米百做：98/份
晚上五点袁州直接开始营业，只不过他忘记了一件事情，那就是今天是周六，而现在基本每个周六都会过来一次的两人又过来了。
“暮暮，你听我说，袁老板上次赢了厨师大赛，据说可精彩了，回去给你找视频看，别生气了好不好。”老远就听见伍州拖着嗓子好像公鸭的声音。
至少袁州一直觉得伍州压低声音故作性感的时候比较像鸭子叫。
“那你以后还听不听话了。”庄心暮捏着伍州腰间的软肉威胁的说道。
“听听听，都挺。”伍州装作很疼，一副可怜的模样不断应着。
两人笑闹着走进袁州小店，袁州一脸严肃的问道：“吃什么？”
“袁老板还是一样的严肃，这样不好，要多笑笑。”女朋友在侧的伍州一向比较嘚瑟，开起了袁州的玩笑。
“不用了。”袁州一口拒绝，口气更加严肃了。
“好了，快坐下，不然一会人又多了。”庄心暮在一旁拉了拉伍州的衣角。
“好的，暮暮你看你想吃什么。”伍州立刻回头，一脸讨好的笑容等着庄心暮选择。
作为FFF团资深成员，袁州嫌弃的撇了一眼伍州小狗般的行为，继续保持自己的严肃。
“咦，米百做，新菜吗，什么意思。”庄心暮对袁州的菜单很是熟悉，一下子就发现了新菜。
“可能是米饭的称呼？”伍州试探性的说道。
庄心暮对伍州的猜测不太相信，准备直接问本人。
“袁老板这个是什么意思，米百做那个。”庄心暮问道。
“就是字面上的意思”袁州直接说道。
“呃，难道真是米饭的名字？”伍州还是认为自己的猜测很对。
“应该是米的百种做法吧。”庄心暮想了想对着袁州说道。
这次袁州直接点了点头，肯定了庄心暮的猜测。
要说米有一百种做饭，恐怕大多数都相信，只不过就不知道是哪种。
“什么样的百做，包括粥吗？”要说庄心暮还是比较喜欢喝粥的，因为母亲是南方人的原因家里早饭都是粥，有时候还有南方小吃。
“不包括，只限米的的做法，可以加调料，不能加配菜。”袁州补充说明了一番。
“那好，我要一份粢饭糕，袁老板应该知道做法吧。”庄心暮一脸调皮的说道。
这里地处西南，这样的名字很是陌生，一听就是一种小吃，庄心暮就是故意的。
她想看看，袁州搞不定的样子。
哪知道袁州依旧很淡定，道:“嗯，稍等。”
庄心暮见袁州知道，稍稍吃惊，但是想起袁州店里的金陵菜又释然了。
而伍州就在一旁看着，他也没吃过什么粢饭糕，赶紧补了一句“我也要一份粢饭糕。”这才坐下等着。
粢饭糕其实是一种流行于江南一带的特色传统小吃，属油炸类糕点，一般被用来作为早饭。
袁州当然是了解的，做到完美的粢饭糕其外层呈金黄色，内层为雪白的软糯糍饭，咬起来喷香松脆，吃在口里，且脆、且咸、且鲜，虽用油炸却一点没有油腻的感觉。
拿出京山桥米，淘洗干净后放入一个高温陶瓷饭锅，加入超出米层五厘米的水加入味道清香的井盐，大火烧开后小火十分钟，这个时候因为需要掀开盖子煮，是以米饭的香味幽幽的飘入几人鼻中。
“这什么米，好香啊，感觉白米饭都能吃两碗。”伍州吸着香气，直接问道。
然而袁州只做没听见，并不回答。
“可能是什么新米吧，我妈说过江南那边有的新米煮饭很香的。”庄心暮犹豫的说道。
“嗯，暮暮说的都对。”伍州一脸正经的应着。
“这么香应该是山泉水加新米吧。”庄心暮这次脸上的肯定多了。
这点庄心暮真没猜错，确实是山泉水加新米，只是这山泉水是毫无污染没有异味的深山活水，米却是京山桥米中的洋西早。
很快米饭就煮好了，倒进一个方形木盘，扣成大小合适的两块糕坯，放进专用冷却的地方，袁州开始准备油锅炸制。
倒入锅里的油刚刚可以淹没两块长方形肥皂大小的糕坯，待油滚之后，那边的糕坯也正好凉透，沿着锅子边缘慢慢滑进锅里，开始汆炸。
期间用勺子轻轻翻动，这时候的大厅又没有了油腻的味道。
慢慢变成金黄色的粢饭糕就成型了，袁州直接盛起，手在盛起的过程中频率快速的抖动，到了绘着荷叶边的方盘里时，上面已经没有了多余的油脂，只剩金黄可口的粢饭糕，散发着诱人的香气。
食指大动……


第一百一十四章花样做饭

金黄的粢饭糕衬着绿色的荷叶边看起来清爽的很，散发着淡淡香气的粢饭糕被袁州端上桌。
“两位慢用。”袁州的脸色淡淡的。
“袁老板见多识广，这也能做出来，请再来两杯西瓜汁。”庄心暮对粢饭糕还是很熟悉的，这东西得配着汤才好，不然粘喉咙不说，而且有点干。
“好的，稍等。”袁州点头应下。
从柜子里拿出两个西瓜，开始准备榨汁。
“暮暮，这个就是粢饭糕啊，看起来和糍粑差不多。”伍州戳了戳盘子里金黄的粢饭糕，好奇的问道。
“不一样的，这种是只用大米做的，味道不一样，你尝尝。”庄心暮知道伍州没吃过，细心的解释了一下。
“暮暮说的都对，那我吃了哦。”伍州先舔着脸夸赞了庄心暮，这才转头准备尝尝。
袁州所做的粢饭糕和外面卖的大小差不多，但是卖相却好得多。
只不过袁州做的没什么香味。
筷子一夹，伍州直接塞进嘴里咬了一口。
“咔擦”一下子就咬下了一块，这才发现这粢饭糕只有外层是焦黄酥脆的，里面却白嫩嫩的，软嫩可口，带着一点点米饭的黏性。
仔细一看这种焦黄和白嫩是在一粒米上的，
米粒一半金黄，一半嫩白，加上里面微微的咸味，和米饭特有的清香，混合成特殊的口感，软嫩焦脆。
“piapia”
嘴巴发出奇怪的声音，伍州忍不住再次咬了一口，这次更加的大口，口感更加清晰，咀嚼的时候甚至有米饭的水分带出，完全不觉得干。
一口接一口很快就被伍洲吃完。
“暮暮真厉害，米饭这样做好好吃。”伍州咽下最后一口，赞叹的说道。
庄心暮现在却没有时间回答，只是含糊的应了一声“唔。”，也是一点淑女形象都不顾的吃着。
其实伍州只是单纯的觉得好吃，袁州这里可以说没有一样不美味，是以这粢饭糕好吃的有些理所当然。
但庄心暮不一样，她经常在家里吃到自家做的，感触更加深刻。
粢饭糕说白了就只是一种小吃而已，做起来有些难度，却也有限，而它本来需要配豆浆，因为它单独吃起来着实有些腻味，而且太干。
袁州所做的这个却完全没有这些缺点。
首先每一粒米饭都吸收了充足的水分，在咀嚼的时候米粒中的水分就伴着米饭本身的清香分泌出来，造成刚刚好的口感，至于油腻，夹起的盘子和筷子上都没有沾染上油腻。
起锅时快速的抖动，很好的保证了上面没有多余的油脂，只剩下被炸过的焦香和酥脆。
而这些全部被包裹在金黄的外壳之内，是以炸好的粢饭糕香气并不浓烈。
“老板你去过江南一带？”庄心暮忍不住问道。
袁州果断的回答:“没有。”
庄心暮内心的震撼是大大的，没去过怎么做出这比江南那边还好吃的粢饭糕，简直就不可思议。
“早知道不点西瓜汁，换个别的。”庄心暮有些后悔，这两份差不多就是人均两百，现在自然不可能继续点餐了。
“没事，暮暮想吃什么再点一份。”伍州最是了解自己女朋友，立刻体贴的说道。
“不要，下次再来就好。”庄心暮严词拒绝，见伍州有些受伤，口气放软的说道“下次我们再一起来，就当约会。”
后面这句当然是压低声音说的，当然这些对于耳聪目明的袁州来说，根本不是问题。
结果就是他现在在很认真的考虑，要不要拒绝情侣约会的事情，理由她都想好了，就说情侣用餐时间过长。
这一切都在转念之间，袁州也只是想想而已，还是递出了做好的西瓜汁。
“两位慢用。”
“小袁师傅，今儿个上新菜了吗。”老大爷中气十足的声音从门外传进来。
“没有。”袁州干脆利落。
“老板不是有米百做吗。”暮小云歪着头不解的看着袁州。
“小袁师傅怎么乱说，有了新菜还藏着不成。”老大爷并没有生气，只是笑着问道。
“那是饭，不是菜。”袁州直接说道。
“额，还真不是菜，”老大爷也有些噎住，还好老人家心胸宽阔，也不在意，直接说道“有饭更好，来个金陵草，和一碗白米饭。”
“请看菜单。”袁州示意看后面的菜单。
“老爷爷，老板只提供米百做这道……饭”暮小云憋了一会才憋出这么个称呼。
“那我就要白饭。”老大爷看了看价格还是坚持的说道。
“稍等”袁州见老大爷已经清楚价格，也就应下。
只是煮饭还是很快的，袁州只是把米淘洗一遍就放进压力锅蒸煮。
煮饭使用压力锅能更好的保证米粒的营养不至于流失，可以牢牢地被锁在米粒里，其口感和香味也最佳。
煮饭的同时开始处理金陵草，袁州并不喜欢伺弄这菜，它很是娇贵，不能有一点碰伤，当然这对袁州来说也是练习控制力的方法。
在炒好金陵草的同时饭也整好焖好，不多不少，整好只有锅底一层，全部盛出正好一小碗，袁州不需要重新换碗也可以把米饭盛出一个圆圆的顶，看着格外规整。
“这饭卖相着实不错。”老大爷看着袁州直接盛成这样，夸了一句。
“请慢用。”袁州端到面前放下。
薄胎的白瓷绘着金黄的穗子，好像两只粗糙的手托着碗里的白饭，称的细长米饭更加晶莹如玉，闪着漂亮额光泽。
一缕热气飘上来，米饭的香味也随之而来，不愧是京山桥米中洋西早。
“好碗好米。”老大爷对这双神似农民双手的图案很是喜欢。
夸赞完了这才开始食用。
京山桥米有口皆碑的可口不腻、喷香味美。
“看来我来的正好。”殷雅清灵的嗓音从门外由远而近。
“今天吃什么。”袁州亲自招呼，暮小云都没来得及开口。
“我看到有米饭了，我也要一碗，然后配菜。”殷雅笑盈盈的说道。
“恩，是米百做。”袁州也不说菜单的事情，直接说道。
“百做是一百种做法吗？”殷雅脑子还转的很快的。
“恩，吃什么。”袁州点头。
……


第一百一十五章 奇怪的做法

“那粉利可以吗？”殷雅歪着头想了想。
“可以。”袁州应下。
“袁老板连这个也会做？”殷雅也只是在同事带来的饭中吃过一次。
当时只觉得滑嫩，软糯，很是美味，打听之后才知道是一种大米做的小吃，这里根本没有，现在听到米制品，反射性想到这个，也只是随便问问，没报希望的。
“恩，会做。”袁州肯定的说道。
“那我今天就吃这个，”殷雅高兴的说道。
“可以，明天这个时间过来就可以了。”袁州一脸认真的说道。
“嗯，哈？”殷雅先是反射性的答应，然后才反应过来袁州说的什么。
“为什么?”这下殷雅不明白了。
“粉利需要准备一夜，现在做不了。”袁州直接说道。
“额，不是说不能预约吗？”殷雅无语的指着墙上的规矩问道。
“所以需要你明天这个时间过来。”袁州接的很是顺口。
“确定不能今天？”殷雅确认般的问道。
“不行。”袁州肯定的说道。
“那有什么是今天能吃的。”殷雅想了想问道。
“看你想吃什么。”感觉两人的对话又回到了开始。
殷雅忍不住扶额“算了，荷叶饭可以吧。”
“没问题。”袁州皱了皱眉，不太明白殷雅怎么了，但还是肯定的回答了。
“再要一个金陵草和牛肉酱。”殷雅点的还是比较节约，而且荤素搭配。
“稍等。”
袁州直接回身开始准备食物。
荷叶属于调料类，所以系统早就备好了。
荷叶饭的历史已经有一千三百多年。粤地关于荷叶饭的记载，可见于明末清初的《广东新语》：东莞以香米杂鱼肉诸味包荷叶蒸之，表里香透，名曰荷包饭。
另外还有一首竹枝词写到荷叶饭：“泮塘荷叶尽荷塘，姐妹朝来采摘忙。不摘荷花摘荷叶，饭包荷叶比花香。”
而袁州所做的荷叶饭比较像竹枝词里描写的，饭包荷叶比花香，他里面的米饭并不准备放其他的配料，就是单纯的荷叶饭而已。
洗好之后米，因为时间关系，直接放进系统准备的一个锅里，开始浸泡，这个锅有加速发酵的效果，两小时只需要五分钟就可以。
而这个时间袁州开始先行漂洗荷叶。
从柜里拿出的荷叶好似刚刚摘下，断口处还有小丝连着，叶子上也有些晶莹的露珠。
刚摘的荷叶不能直接用，不光是卫生问题，因为它会有一种涩味，需要先行处理，袁州直接用荷叶上接的露水清洗，这样既不会破坏荷叶本身的清香味，也能清洗干净。
然后拿出一部分露水烧滚，放进荷叶焯水，稍稍变软，颜色变深之后就直接捞出，晾好沥干水气。
这时候拿出浸泡好的米粒开始包裹。
袁州包裹的时候很是小心，连捆绑的丝都是使用焯软的荷花杆，以保证没有一点杂味影响荷叶饭。
这样的荷叶饭需要蒸，而袁州直接使用高压蒸锅，利用压强快速蒸熟，在保证营养的同时又能保证美味。
蒸饭的时间袁州就做好了其他的点餐，十分钟左右，荷叶饭蒸好了。
袁州拿出一个盘子，快速的用白萝卜雕出几朵荷花的样子，装饰在盘子上，正好三朵，小小的围成一圈，用长竹筷夹出荷花饭，正好放进中间。
这时候才看见那荷叶包裹的上边也想一个绿色的半开荷花，配着边上白色透明的荷花格外好看。
“你的菜齐了。”袁州端上桌。
“好漂亮。”女孩子买个水果也要先看颜值的，是以这道荷叶饭从颜值上来说还是无可挑刺的。
“咦，袁老板不帮忙打开吗？”殷雅看着包裹的好好的荷叶饭，不知道从哪里下手。
“用筷子挑一下就好。”袁州指了指包裹绳结的地方。
“挑一下？”殷雅疑惑的问道。
直到袁州点头，殷雅才敢伸筷子挑开那个看似很牢固的绳结。
筷子只是轻轻一拨，那绳结瞬间就开了，而且看似包裹严密的荷叶，也像荷花般缓缓绽放。
绽开的荷花正好盖住了白色的萝卜荷花，露出里面洁白的米粒，而米饭也做成了荷花包的形状，看起来就好像盛开的荷花里还有一朵未开的荷花。
“袁老板好厉害。”殷雅被这浪漫的荷花饭惊的小嘴都微微张开了，喃喃说道。
吃了小二十年的荷叶饭，第一次见到颜值这么高的。
就冲着颜值和神奇的打开方式，殷雅就觉得这荷叶饭值了，而且闻着这香气也知道不可能不好吃。
殷雅拿着勺子，好半天才轻轻舀下了荷花尖，放进嘴里品尝。
一股荷叶混着荷花的清香瞬间袭来，饭粒软润而鲜香，伴着荷叶的清香，还有清爽的口感，实在是味觉上的清新体验。
这感觉就好像吃进了一朵层次分明的荷花般，只不过这荷花是米做的，还带着米饭特有的清香。
殷雅享受的边吃边细细的品味。
而这时候，一个多礼拜没来的漫漫也来了，一进来就看见了殷雅，正准备打招呼，就被殷雅制止，连话都没说，直接以手势制止。
这下漫漫好奇了，仔细的看了看殷雅的桌上，到时发现了荷叶，但没觉得有其他的东西，奉行不懂就问的原则，漫漫直接问道。
“小云，她吃的什么，吃的这么陶醉。”
“漫漫姐，雅姐吃的荷叶饭，是米百做里面的。”暮小云乖乖的说道。
“米百做，什么东西，新品吗？”漫漫回头仔细看到。
“百做，袁老板，你还真会一百种做法？”漫漫和袁州也算熟悉，直接就问道。
“会，吃什么。”袁州的回答简单明了，我可以直接做给你看。
“口气这么大，我想想看。”漫漫见袁州一脸自信的样子，不由就想使坏。
准备想个比较少见的东西来逗一下袁州。
“这样，我想吃荔枝米荞粥。”漫漫是个烘焙小能手，有时还喜欢自己制作甜点。
这个粥，就是用来给那些喜欢吃荔枝又容易上火的妹子食用，这可是漫漫自己找寻好久才找到的配方，她就不信袁州一个大男人也知道这个。
“这个不行……”袁州还没说完，漫漫就露出笑容准备插话，然而袁州先行说道“只能主料是米，配料是作料，不能是配菜或者其他主食。”
“额，好吧，那就换个，黄油拌饭。”漫漫转了转眼珠，直接换了一个比较西式的。
“可以。”
见袁州应下，漫漫有些不甘心，坐在位置上，看着殷雅吃的那么满足，又看了看米百做，最终还是决定一定要坑袁州一把，拿出手机开始发朋友圈……


第一百一十六章 实力

见袁州应下，漫漫有些不甘心，坐在位置上，看着殷雅吃的那么满足，又看了看米百做，最终还是决定一定要坑袁州一把，拿出手机开始发朋友圈。
[今天宝宝遇到一个很狂妄的家伙，说是能用米为原材料，不加配菜做出一百种关于米的吃食，完全不信有木有，但是宝宝居然没有难住他，求各位知道的各种稀奇古怪的吃食，必须是米做主料的那种哦。]
漫漫的朋友圈经常嗮一些自己做的蛋糕美图，所以关注的除了朋友就是吃货了，这条消息一发，简直是一石激起千层浪。
要知道，吃货圈众人的智商，是仅仅次于政客圈的，各个摩拳擦掌的出主意。
当然基本都是馊主意，很多都不能用，还有好些是甜品之类的。
不过还是有一些有用的，比如槐花蔓越莓米糕，听起来就香味弥漫的样子，让漫漫很是心动。
只是现在已经点了别的。
黄油拌饭很简单，也很难，它用的材料非常之少，越简单越少的材料，才能更加的体现材料的重要性，和新鲜度。
袁州按照一碗的量，直接用小型高压锅焖出一碗米饭，高压锅煮饭的时间很快，不过五分钟，就压好了米饭，这是候袁州也拿出了黄油，用陶瓷刀切下一小块备用。
这次盛饭的时候袁州在饭中留出了一个小窝，快速的把黄油放进去，上面再次盖上一层漂亮光洁的米饭，然后倒出一勺酱油，直接浇在饭上，然后再次盖住，形成一个圆包。
而这个时候滚烫的米饭遇上冰冷的黄油之后，黄油慢慢融化，渗出米饭，酱油也缓缓的流出，遇上软滑的黄油，喷香的米饭一起形成美妙的香味。
好吃，就一个字！
“你的黄油拌饭。”袁州直接端上米饭。
“好的，谢谢袁老板。”漫漫自己端出米饭，笑着说道。
“慢用。”
“好的，不客气了。”漫漫拿起筷子准备开动。
这是漫漫看到了缓缓流出，几乎覆盖所有米饭的黄油和酱油，在光洁透明的米饭上流动，让米粒看起来更加美味，细细一闻黄油的奶香味，酱油的酱香味，还有米饭的清香混合在一起，形成奇妙勾人的香味。
漫漫毫不犹豫的盛起一口米饭，因为黄油和酱油的浸润，米饭软嫩可口，塞进嘴里咀嚼的时候一股浓郁的奶香伴着米饭的清香，直冲入喉，细细咀嚼之后还要丝丝咸味混合，很好的综合了黄油的油腻。
“太好吃了。”慢慢觉得从没有吃过这么好吃的黄油拌饭，这让她想起自己以前做的黄油拌饭，恐怕只能用来喂猫。
小店里的食客排队聊天，就等着吃袁州的手艺。
而往常准时上下班的招商引资办公室这时候却还亮着灯。
舒晓还在挑灯夜战，安静的办公室突然“叮铃铃”的想起一阵电话铃声。
“啪”吓得舒晓一下子扔掉了手上的圆珠笔。
舒了口气，舒晓扶了扶眼镜，这才接起电话“喂，哪位。”
“舒晓还在呢，准备的怎么样的了。”电话那头传来一个中气十足，带着很浓官腔的男声。
“齐主任，资料我准备的差不多了，一会就给您放到桌上。”舒晓一听这声音下意识的站直身体，口气严肃的回答。
“嗯，小舒这次可要好好做，要是那人来投资，咋们可就又完成了一个指标，好好干。”那边的声音明显带着满意，安抚了几句。
“是，齐主任放心，我都认真查过，也仔细的列出了我们的优势，您放心。”舒晓仔细的汇报。
“小舒做事我还是很放心的，那个饭店找好了吗？”先行夸奖了一句后，又继续问道。
“还没确定，需要先去试吃么？”舒晓问了一下，这可是算是这次任务的唯一福利了，公费吃喝。
“当然你先去试吃一下，定好位置，到时候小舒你就领着去。”电话里的男音很是高兴的说道。
“知道了齐主任，谢谢。”舒晓一听到时候会带着自己一起去，瞬间觉得这一礼拜的班加的都值了，这可是拓张人脉的好机会。
现在有齐主任开口说带着自己一起，那一个礼拜的辛苦也是值得了，前提当然就是拿下这个投资的大商人。
“去做事吧，早点回家。”男音公式化的安抚了两句。
“好的，齐主任马上就去。”舒晓高兴的说道。
现在舒晓觉得满身都是干劲，还可以再加班两小时。
舒晓回到自己的办公桌上，精神抖擞的开始赶工最后的文件细节。
半小时后……
“呼”
“终于做完了，”舒晓靠在椅背上，长舒一口气，拿起文件仔细检查，有没有疏漏的地方。
不一会这些做完这些，舒晓珍而重之的把这份关乎自己前途的文件，小心的放在齐主任的办公桌上，甚至再三检查文件有没有褶皱。
办公桌上的文件被摆放了至少四五次之后，舒晓才放心的回到自己的位置上，目光还远远的望了一眼，才放下心来，打开电脑，开始寻找有特色的金陵菜馆。
现在电脑上什么都可以找到，这样一搜出来了很多菜馆的名称，舒晓也是上网的老手，知道那些官方介绍不能信，直接找按着店名找寻那些私人微博，或者论坛之类的，看介绍。
这一下就翻到了萌萌的直播，下面的留言直接让舒晓都有点傻眼，清一色的好评，约饭的，还有已经约过，秀图的，舒晓的兴趣直接被勾起了。
打开准备看一下上次的直播，看看到底是有多好吃。
“今天萌萌直播有来到袁州小店，听说今天有很好吃的新品哦，大家是不是很期待，那我们就进去吃饭吧。”萌萌的声音可爱迷人，带着小小的尾音，听着特别可爱。
然后画面就切入了袁州小店，因为这不是第一次在袁州小店直播，是以萌萌并没有播放全景，只能看到萌萌和桌椅，木质的桌椅板凳，看起来还挺清雅干净的。
接着就是萌萌开始点餐吃饭，这时候舒晓才想起自己遗忘了什么事情，那就加班到现在的他并没有吃饭，看着萌萌在那里吃这金陵草，凤尾虾。
舒晓仿佛隔着屏幕都能闻到那美味的香气，肚子“咕咕”直叫不说，感觉胃都疼起来了……


第一百一十七章 金陵菜

舒晓仿佛隔着屏幕都能闻到那美味的香气，肚子“咕咕”直叫不说，感觉胃都疼起来了。
于是萌萌的微博底下又多了个求地址的。
[求地址，准备明天就去吃，不过现在也可以，关门了吗？]春眠不觉晓，是的舒晓的ID就是一句诗，好记又不会重名。
萌萌的微博粉丝还是很热心的，舒晓去买个泡面的功夫，就有人回复了。
[看来是新人，又一个被袁大厨折服的鱼唇人类，桃溪路14号，十一点了肯定关门了，楼主明天再去吧。]一个叫我是雷洪的在舒晓留言下回复了。
[谢谢，看来今晚只能泡面果腹了。]春眠不觉晓。
[已经好几天泡面的果腹的人不想说什么，你可以想象你在吃袁老板的手艺。]我叫雷洪的留言回复，看起来就很有经验。
[好的，努力实验中……]春眠不觉晓。
打开视频，看着萌萌的直播，吃着泡面，这下舒晓更加坚定了明天去袁州小店的决心。
第二天一大早，舒晓就和齐主任报备，说找到一家口碑很好的店铺，据说做的金陵菜美味非常。
“那你先去看看，给你批三百，小丽拿单子。”齐主任大手一挥，直接说道。
“好的。”舒晓直接应下，拿着齐主任的条子就找小丽去了。
舒晓这是公费吃喝，这种事情他最喜欢了，而且做得还是正经事，就更有意义了。
出门，舒晓直接做得公交车，他是一个谨慎细心的人，昨晚知道地址就已经查好最近的路线，今天直接去就好。
只不过到地方，舒晓就有点傻眼了。
眼前是高楼林立的写字楼，穿过去后，却是几栋老旧的居民楼，唯一的优点可能是安静，一边找路一边安慰自己“也许那里店面环境很好。”
袁州小店不难找，顺着小街中间段就是了，所以舒晓很快找到了，只是比对了几次门牌号后，才敢确定，毕竟网上说的是袁州小店，现实中却是连个名字都没有的苍蝇馆子，真的是苍蝇馆子，双开门的那种，玻璃门倒擦的干净。
舒晓真想立刻掉头就走，只是看着外面排队等候的人群又迟疑了一下。
“那商人是金陵人，吃不惯我们这里的辣味，你找家正宗的金陵菜馆，不一定要多高档，只是一点，一定要正宗好吃。”齐主任的话语回荡在舒晓的耳边。
一咬牙，舒晓还是排上了队伍，准备尝了再说，视频里看的里面环境还不错，菜也很好吃的样子。
袁州当然不知道有人在自己的店门前纠结这些，仍旧认真的做着自己的餐点。
当轮到舒晓的时候，他彻底无语了，眼前这看起来不足三十平米的店铺，真的能做出正宗好吃的金陵菜，舒晓表示他很难相信，不过并没有马上就走，好歹排了快半小时才轮到自己的。
而且排队聊天的时候，还顺便打听了一下，听说这里每天都门庭若市，说不定有什么独到之处，舒晓觉得自己必须要这么想，不然昨晚不是白白看饿，还白白浪费时间么。
“今天吃点什么。”暮小云过来招呼道。
“额……菜单呢。”舒晓下意识的问道。
“菜单在后面的墙上，您可以自己看哦。”暮小云声音是软软的萝莉音，听着很舒服。
舒晓不自觉的就往后看去，这一看吓的一个机灵，早上齐主任批的三百块就够吃一碗清汤面，连个套餐都吃不起。
眼看，那些位置上坐着食用的食客，吃的津津有味，边上的小萝莉又等着，舒晓只好开始点餐，心里庆幸不是自己掏钱。
“金陵草一份，米百做一份。”舒晓默默的点了相对便宜的两样。
“好的，米百做需要哪种做法？”小萝莉尽职尽责的问道。
“江南那边的做法最好。”舒晓还是记着自己的任务的。
“好的，稍等。”小萝莉直接应下，然后原封不动的转告袁州。
不过十分钟，舒晓看到了自己的菜，他觉得今天自己一直在持续懵逼的状态，这真的不是一盘草吗，虽然样子碧绿，好像玉石，但也像草。
舒晓觉得自己还是很尽职的，来之前他查过，知道金陵草是金陵人爱吃的一种鲜嫩蔬菜，原料是芦蒿，怎么样也不会是草，要不是它一直在散发丝丝缕缕的香味，他都以为这是生的就端上来了。
而另一样就更加奇怪，四四方方的，金黄色，摆在绘着荷叶边的盘子里，两份餐点卖相都很好，仔细观察完，舒晓才做好心理准备开始动筷子试吃。
至于味道，舒晓直接被秒杀了。
……
时间过去很快。
一晃，三天一过，今天正好周五，是齐主任请那位金陵商人吃饭的日子，而这些事情他全部都交给了自己的手下舒晓，说是很早就定下餐厅了。
华夏人不管什么事情都讲究吃个饭再商量，毕竟有些话饭桌上才好说。
“舒晓，你带路，我和关先生就在后面跟着。”齐主任带着姓关的金陵老板这样说道。
“好的。”舒晓麻利的应下，就出门开车了。
“关老弟，我们出门吧。”齐主任对这个准备投资很大餐饮娱乐一条街的关老板，态度还是很客气的。
“齐主任客气了，走吧。”关姓老板，对于和政府官员打交道还是很熟悉的，态度谦和，脸上带着微笑，一副和气生财的模样。
“关老弟是坐我的车，还是自己开车，我们这里的路况还是不错的。”齐主任任时候都不忘给自己的城市做做宣传。
“那就麻烦齐主任了，我就不开车了。”关老板顺势应下，这样的小要求，他当然会答应。
两人一路上你来我往的说了好几下，双方都露出了有更近一步的意思，下面就看马上到来的这顿饭，能否吃的愉快了。
车内气氛一平静下来，齐主任就发现不对了，首先地方不对，这不是北边吗，这里哪有什么上档次的金陵菜馆，心里有些疑惑。
直到舒晓把车开进一条小街，没多久就停下示意这里下车后，齐主任才暗觉这是要糟啊，环顾一圈，这里就没有一家两层的酒店，苍蝇馆子倒是很多。
这舒晓，办事不靠谱啊！


第一百一十八章 袁州小店

直到舒晓把车开进一条小街，没多久就停下示意这里下车后，齐主任才暗觉这是要糟啊，环顾一圈，这里就没有一家两层的酒店，苍蝇馆子倒是很多。
舒晓不会是找的苍蝇馆子吧！
齐主任心里泛着嘀咕，面上却是一片笑吟吟的说道“到地方了，这地方还比较难找。”
“看起来是不好找，”关老板心里也有些疑惑，虽然他也不是一个非要场面的人，但好歹他这也是大投资，基本都尊重是应该有。
现在都节俭成这样了，还是里面别有洞天？！
“齐主任，关老板，前面就是那家小店了，我们快过去吧。”舒晓丝毫不觉齐主任背着关老板时，那眼神都可以杀人的样子，面上还催促的说道。
这催促也是有原因的，那天他被袁州的手艺征服后，当场要求这天晚上包场，然而事实是残酷的，遭到了果断的拒绝。
如果是别的大饭店，舒晓也不会说包场，但这店这么小，他想着多给些钱，应该可以，谁知他想错了，不光不给包场，还不让预约，哪怕这几天舒晓天天来也是如此。
不过这样天天来的好处就是发现了，袁州刚刚开门的时候有一段时间人很少，几乎不用排队，是以他特意告诉齐主任把时间约在这是时间点上。
“看这小子还催上了，那我们这就过去吧。”齐主任硬着头皮带着关老板，跟着舒晓往袁州小店过去。
走到近前，不禁更加失望，眼前的小店连个招牌都没有不说，还真的是苍蝇馆子，走进里面三十平米不到，位置也就只剩三张弧形长桌面前的位置，还在角落里。
这下关老板的脸色是真的有些不好看了，他算是白手起家的人物，资产过百亿，什么时候轮到来这种地方吃饭。
他自有自己的傲气，不过也没说话，只是等着齐主任开口。
齐主任先是背着人，给了舒晓一个晦涩的眼神，这才一脸笑容的开口“关老板放心，别看这店面小，据说那老板的金陵菜可是一绝。”
“是这样吗。”关老板口气明显敷衍。
有好手艺的厨师谁会屈居这样的小店，厨师也是很有脾气的，好歹关老板也是做餐饮的。
“试试就知道了。”齐主任还是信心满满的说道。
现在这个时候也轮不到齐主任退缩了，只能期待这里档次不佳，但是味道真的绝佳，不过回去舒晓肯定是要冷落一段时间了。
不说别的，眼光格局太差，不适合培养。
招商这个事情要的就是眼光，没有这个东西想上位绝对不行。
“那好，说不定也有奇迹。”关老板虽没明说，口气却不那么客气了，现在可不是忍让的时候。
“点餐，人呢。”齐主任并不在意，直接找服务员。
而这时候暮小云才敢上前，刚刚看着三人这样的气氛，她都不敢出声了，而袁州又正在准备餐点。
“三位需要什么。”暮小云声音不大，但也能听清。
“菜单呢。”齐主任觉得拿上菜单好一些。
“主任，这里的菜单在后面墙上。”还是来过好几次的舒晓解了暮小云的尴尬。
“关老板，那我们看看后面的菜单，点些尝尝。”齐主任并未理会舒晓，只是对着关老板说道。
“嗯，看看有什么好吃的。”关老板口气带着点不满。
“确实是好店，这价格不错。”关老板一看价格，有些惊讶，这可是他酒店规格最高的价位了，当然有些肯定更贵，只是那些无一不是原材料珍贵的极品。
而这里不过是些普通品种，至于边上的规矩当然也被看在眼里。
“这老板还挺有脾气。”关老板玩味的说道。
“那就来那三份金陵菜，然后加个蛋炒饭。”关老板财大气粗，根本不在意，既然走不了，那也就尝尝。
“我就尝尝面条，好久没吃面条了，然后再来两个菜，凤尾虾和金陵草。”齐主任笑着对关老板说道。
眼看两人都点完了，舒晓也跟着说道“蛋炒饭套餐，加入口即化爪。”
点完还笑着说道“据说这个入口即化爪非常好吃。”
“哦，那小舒你多吃点。”齐主任皮笑肉不笑的说道。
“可不是，那边写着不能浪费。”关老板也貌似关心的说道。
这下就算舒晓再怎么蠢也发现了，脸上的紧张一闪而过，不过想到袁老板的手艺，又放松下来，只要一会被袁老板的手艺征服，那就没事了。
不过必要的事情还是要做的，舒晓小心的在齐主任耳边小声说道“主任，这个袁老板是个高手，曾经赢了人间食话的俞大厨，您看这里虽然小，但是很干净。”
齐主任坐直身体，好似没听到舒晓的话语，不过在和关老板聊天的过程中，也开始告诉他袁州小店的好处，总不能让人觉得自己对他不重视。
好在，在齐主任努力缓和气氛，而关老板心不在焉敷衍的时候，袁州和暮小云端上了他们的餐点。
“几位的餐点，请慢用。”袁州秉承的一向是客气有礼，至于笑脸什么的，现在由暮小云负责。
平时有礼的齐主任这次什么也没说，只想着赶快让关老板吃下肚，以此消除误会，虽然也不知道是不是真的那么好吃。
“来，关老弟，尝尝这位袁大厨的手艺。”齐主任，笑着亲自递过去了筷子。
“没问题，一起尝尝。”关老板客气的结果筷子，看了看自己点的菜。
首先映入眼帘的就是黄金蛋炒饭，若不是不能发光，就好像那些美颜过的美食照片，哪里像是真的蛋炒饭，至于那金陵草更夸张，碧玉一般的样子，简直像是艺术品，不过看起来像是生的。
至于其中最是抢眼的凤尾虾让关老板开始相信，这真的是一家深藏不露的小店。
因为他自己店里的，国家一级厨师也做不出这个品相的来，当然味道就需要尝过才知道了，不过就冲着这样子就值得一试。
“吧唧吧唧”另一边，舒晓可是拿着筷子就开吃了，美食面前，主任什么的也只能等自己吃饱了再说。
这时候关老板拿起筷子准备尝试，而齐主任也犹豫的开始试吃，当然先菜，那清汤寡水的面，一会再说。
ps:推荐好友必火的《美食大明星》：美食在手，天下我有！一手美食，一手文娱！
ps2:愚蠢的作者君觉得需要吃核桃补补脑，求随风飘渺～和培你不要嫌弃，随风飘渺～是我答应要给祝福的，但是愚蠢的作者君对不起你，还有昨晚是盟主培你的生日，本来还想默默送祝福的，然后愚蠢的作者君悲剧了，我用加更补偿可好？


第一百一十九章 请你做老板

做好心里准备，关老板还是快齐主任一步，先行尝试。
关老板虽是个大老板，却喜欢吃素，只不过这一点体现的不明显，是以齐主任是不知道的，不然就去定一桌素斋了。
是以关老板第一筷子就伸向了金陵草，深棕色的筷子上夹着碧绿的芦蒿，颜色对比强烈，看起来更加美味了，直接一口吃下。
芦蒿里面包裹的汁液，一咬就流入嘴中，脆嫩可口，满口清爽生津，仿佛是春天里的那一抹嫩绿被吃进了嘴里。
至于入口即化爪这样的家常菜，也别做出了花样看，看着色泽亮丽的棕色凤爪，关老板还怕油腻，只是想起前面的金陵菜，又毫不犹豫的夹起一只开吃。
夹起的时候毫无异样，谁知那外皮却是轻轻一吮就只剩如玉般的鸡骨，好奇的咀嚼了一下，“咯吱咯吱”里面晶莹的骨髓顺着流淌进喉咙，瞬间沁凉的感觉在胃里爆发，好似大热天吃的冰镇西瓜，爽快。
忍着冲动，可不能像刚刚的金陵草一样，一下子吃完，随之又试了试凤尾虾，凤尾虾可是金陵的招牌菜，关老板还是吃过不少的。
“不知道这个虾是不是比得上前面的好吃。”关老板已经兴趣满满的期待起来。
造型漂亮好看的虾，直接被关老板夹起一只塞进嘴里。
“齐主任，你们这里果然人杰地灵，味道绝了。”关老板满足的咽下后，如此说道。
“这袁老板据说打败过那个人间食话的俞大厨，请关老弟肯定要最好的。”齐主任着急的喝下一口面汤，这才回话，说着还满脸笑容的肯定了一下舒晓。
“这家店是难找，不过味道确实是一流。”
“可不是，谢谢齐主任这手艺比我君雅的厉害很多。”关老板现在什么不满的心思都没有，只有一个心思。
“来来来，吃饭，这样的美味晾着可不好。”说着关老板又开始招呼一起吃完再说。
“听关老弟的，吃完说，吃完说。”齐主任也顺势应下，刚刚可是好不容易才忍着的，毕竟公事重要，现在既然客人都说吃了再说，那当然主随客便了。
至于舒晓，从头到尾都在吃，当然齐主任说话的时候，还是很乖的抬头看着的，只是嘴里缓缓的嚼着东西而已。
很快几人把桌上的东西一扫而光，关老板感觉好久没有这样酣畅淋漓的吃一顿了，每次别人请吃饭基本都是谈事情喝酒为主，从不会像现在这样真的是吃饭为主的。
忍不住都想摸摸肚子了，还好关老板忍住了这样的冲动。
“关老弟如何，咋们这里的环境还是不错的，你看都排队了。”齐主任是非常尽责的招商办，无时无刻不在夸赞自己的城市。
“关老板，还需要吃点什么。”齐主任示意舒晓注意接话，舒晓很是机灵的问道。
“不知道这里有没有酒，咋们喝点？”关老板还是很好奇的，东西这么好吃，不知道酒如何。
“这里的东西只要菜单上的这些，关老板要不要尝尝西瓜汁。”舒晓建议道。
“就是，今天就不喝酒，咋们只当出来吃饭，喝点饮料。”齐主任还是很会说话的。
“那行，来一扎。”关老板随意的说道。
“袁老板的西瓜汁是按杯来的，我来点吧。”舒晓直接接过点餐的任务。
“那行，你来。”齐主任尝过味道，就已经信任舒晓的办事能力了，这家店虽然档次不行，但味道绝对一流。
三人就着西瓜汁又谈论了一些，现在关老板过来投资基本算是确定的事情了，基本就等着资金到位了。
走之前，关老板特意叫来了袁州。
“袁老板年纪轻轻手艺如此了得，实在了不起。”关老板先是夸奖了一番。
“谢谢。”袁州点头算是应夸奖。
“不知道这店铺是袁老板自己个人的，还是……”关老板这才开始问重点。
“嗯，自己的。”袁州大约知道眼前的老板是什么意思，却不愿意主动说出来拒绝，毕竟人家还什么都没有说。
“那袁老板能否留个电话。”关老板这种人精怎么可能立刻说出自己的目的。
“不了，客人慢走。”袁州淡然的拒绝，开玩笑这里的食客已经竖着耳朵开始听了，这一说，以后别想清净了。
“那行，就不打扰袁老板做生意了，晚上和您联系。”关老板作为一个富一代，还是很有些本事的。
袁州既没答应，也没急着否认，自己电话可不是什么名人电话。
说完关老板和齐主任、舒晓三人就结伴出了店门，毕竟里面越来愈多人，事情也告一段落，位置还是留着给别人好。
晚上袁州照例到时间就关门，而店里的食客也早就习惯这样的时间。
“系统，最近有任务吗。”袁州想着最近一直没动静的系统，就问道。
然而一片静默，系统对于袁州的问题，向来没有反应。
“叮铃铃”老旧的电话铃声响起，袁州摸出手机诧异的看着上面尾号668的号码，直到再次响起铃声才接起。
“喂。”
“袁师傅，我是关鹏，今日晚间在贵店吃饭的顾客。”关老板在电话那头语气客气，直接报上姓名。
“你好。”袁州的礼貌还是无可挑刺的，当然语气一如既往的冷淡。
“这时候打扰你，是想和袁师傅谈谈。”关老板也不客气，直接开门见山的说道。
这时候的关老板基本有了袁州的所有基础资料，是以声音里透着强大的自信。
“嗯，你说。”袁州肩膀夹着手机，双手端起碗，准备去喂泰迪。
“袁师傅有没有兴趣掌管一家五星级酒店的厨房。”关老板得到的资料里显示袁州工作的酒店也不过是三星级，现在五星级肯定会有兴趣。
“没有。”袁州干脆利落的拒绝，打开后门走了出去。
“也许袁师傅没有明白我的意思，我的意思是您作为主厨，厨房由您说了算。”关老板不紧不慢的说道。
“我也说了，没有。”袁州并不觉得不耐烦，只是重复的说道。
“那我直接一点，我想请您做这家酒店的老板……”关老板继续抛出更大的饵。


第一百二十章 袁老板拯救中心

“那我直接一点，我想请您做这家酒店的老板，五星级的，全权由你管理。”关老板继续抛出更大的饵。
“不用了，没有兴趣。”袁州拿着汤碗，边走边走，听到关老板抛出的诱饵并没有丝毫动摇的样子。
关老板换了个坐姿，并没有放弃，继续说道“也许袁师傅应该听听我下面的话。”
“嗯，你说。”袁州的回答还是一样简洁，同时看着那条貌似没挪动过位置的泰迪。
蹲下身，倒出碗里的面汤，转身开始回自己的店里。
“我是很诚心邀请袁师傅的，袁师傅现在的手艺在这样一家小店里确实屈才了，”关老板先是夸袁州，看袁州那边好像没什么反应，这才继续说道“这次我会在这里建造一座美食城，就以我新开的五星级作为中心。”
“而这家店，我将要求袁师傅你技术入股，会分您百分之八的干股，您看这个条件您满意吗。”
关老板颇为自信的一笑，一家五星级酒店的建造费用至少数亿，而技术入股直接分百分之八，相当于是直接几千万，这大手笔，简直是不同凡响。
不过这也从侧面说明，袁州的技术真的非常火。
那边久久没传来回答。
袁州是模糊知道建造一家五星级酒店的难度的，是数亿，而百分之八的干股，这就是白白送钱，而且一送就是好多钱，以后每年还有钱拿。
“砰”的一声，袁州关上后门，心动的无以复加，只是想到关老板的技术入股，又让袁州骚动的心一下子冷静下来。
“技术入股，只会做三个菜的总厨？一共菜色没有十个的厨神？”连续在心里问了自己几遍后，袁州终于摆脱了金钱这个小恶魔的诱惑。
“不好意思，谢谢您的赏识，我拒绝。”袁州说出这句话的时候，一下子坐在自己的椅子上，用肩膀夹着手机，开始扳起手指。
细细数着自己错过的钱财，在数到每年分红的时候发现手指不够用，盯着自己的脚趾看了半晌，还是没脱鞋，好歹在厨房呢。
错亿已经不能形容袁州的心情，这可能是几个亿的事情，袁州开始懊悔自己的最快。
“什么，您不考虑一下吗。”关老板以为会得到矜持的考虑一下的答案，谁知道袁州这么干脆的直接拒绝了。
“晚安。”袁州并没有回答考虑的问题，毕竟考虑了容易重选答案，是以袁州果断坚定的挂断了电话。
“有点意思。”关老板当年创业的时候，为了挖角好的厨师，也是亲自来的，许久没亲自上阵，居然就失败了，这反而让关老板觉得更有挑战了。
重新拨打了一下电话，接通后直接说道“这几天空出的行程，直接去今晚的小店吃饭，你安排一下。”
那边模模糊糊的传来肯定的回答，关老板笑了一下，放下手机，开始处理文件。
“呼”袁州深吸一口气，然后上楼洗漱准备睡觉。
然后在床上开始辗转反侧，这还是有系统以来睡的第一个不安稳的觉，等到铃声响起的时候，袁州还有些懵逼，晚上做的噩梦太吓人了。
他梦到所有的钱都长腿，自己跑了，他在后面追都追不上，累了一晚上，还是口袋空空。
这个噩梦太恐怖了。
“啪啪”拍了拍自己的额头，袁州清醒了一些，脸上的无奈消散了些，又是一脸精神严肃的样子。
当然对着镜子龇牙咧嘴半天，袁州绝不承认自己笑起来确实不如严肃的样子来的好看。
未来五天，那位关老板并没有放弃，几乎有空就会过来，每次来都是先吃饭，然后开始挖人，条件当然是开的越来越好，价格是没有增加，但是上班时间很少，也说一个礼拜只需一次主厨菜单。
这样的条件基本都是米其林三星厨师的待遇了，而袁州的回答也是千篇一律，一口拒绝。
袁州每次都尽量简洁，不会多说几句，就怕自己改变主意。
关老板来的频繁，而且每次必找袁州，难免被人听见两人的谈话，于是越来愈多的食客知道有个大老板在挖角袁州，还开出了极具诱惑的条件。
是以由漫漫牵头，乌海、伍州组织，直接聚集了一帮人，准备出主意留住袁州。
为了方便交流，还专门建了一个群，群名简单粗暴‘袁老板拯救中心’。
[今天又收集到了新消息，那个煤老板说让袁州直接每礼拜只做一天就好，真是太可恶了！]漫漫在手机上打上这行字，还发了个愤怒的表情。
[卧槽，一天，那以后我三餐怎么办。]乌海也紧张起来，毕竟现在袁州虽然偶尔休息，但是基本每天都在开门，如果跳槽，对于自己这样挑剔的胃来说，可就真的要饿死。
[有钱了不起，袁老板应该不会去吧，我们都是老食客了。]也有人这样不确定的说道。
[是你你去吗。]漫漫一句话堵死。
……
群里的人经过激烈的讨论最终决定大家开始挨个试探，然后在群里共享情报。
这天袁州就遇到特别奇怪的乌海。
“袁老板，好久没吃很多东西了，我觉得今天特别饿，先来个茶叶蛋垫垫，然后再来蛋炒饭套餐，最后要个凤尾虾，西瓜汁也不能少，再一碗清汤面。”乌海一脸豪迈的开始点餐。
“你吃的完吗，浪费的后果你知道吗。”袁州奇怪的看着乌海，平时这家伙还是挺量力而为的，突然表现的这么二说怎么回事。
乌海的本意是想表达，他很土豪，也能吃得起很多东西，至于表达的效果，看袁州一脸你是不是二的样子就知道了。
然后乌海装逼失败，最后漫漫开启撒娇模式，直接把袁州吓得以为她今天出门没带脑子。
“漫漫，你今天烤蛋糕太热了？”袁州实在不能接受画风突变的漫漫，很是艰难的问道。
“没事，点餐吧。”漫漫撒娇失败，看袁州用毛巾擦汗的样子，受到暴击。
伍州不知道为什么选择了秀恩爱模式，然后被袁州直接鄙视。
“注意影响，这里还有未成年。”袁州说的那叫一个义正言辞，至于真正的原因只有他自己知道了。
全部失败之后，大家只能启动最后一项，直接问。
由乌海、伍州、漫漫、赵英俊几人牵头，在人少的时候直接开口。
“袁老板，对于关老板你到底怎么看的。”乌海心急的问道。
“常客。”袁州大概知道这几人着急忙慌的找自己什么事情，但不能确定。
“袁老板，不要绕圈子，你是不是要跳槽。”伍州最先按耐不住，直击要害。
袁州一挑眉“跳槽，这是我的店。”
“哎呀，袁老板你是不是想去关老板那里。”漫漫也忍不住了。
“我什么时候说过要去？”袁州直接反问。
……
pa:此章为了读者随风飘渺～的生日加更，虽然时间不对，但也祝他或者她，生日快乐，每天都开心~~~求不嫌弃。


第一百二十一章 袁州的漏洞

“我什么时候说过要去？”袁州直接反问。
“那关老板……”漫漫还要在问，就被袁州打断了。
“只是顾客。”袁州的语气很是坚定。
“那……”还想再问的漫漫直接被乌海拖走，搞不清状况的伍州也被赵英俊拉走。
“慢走。”袁州点头示意再见。
“怎么不让我问啊？”漫漫着急的问道。
“袁老板都说了不会走就好，别的问了也没用。”出了店门乌海就放开了漫漫。
“也是，剩下的都是袁老板的私事了。”伍州赞同的点头，拿出手机开始给大家通知好消息。
“通知的事情就交给你，我回去了。”乌海一边走一边挥手。
几人面面相觑，最后只能各自去群里蹦跶一圈后，各回各家。
群里的人听说袁州不会走后，统一欢呼，决定晚上去袁州小店庆祝。
而漫漫也终于有空继续为难袁州了，朋友圈的回复各种各样的都有，细心的对比选择，终于确定了一个方案，决定明天就去实施。
中午时间很早，漫漫起来的第一件事情就是赶去袁州小店。
“袁老板，我想到了一个米百做，你肯定不行。”漫漫一到店里就语气肯定的说道。
“哦，是什么。”时间还早，袁州也愿意配合。
“米酒，按照袁老板你的说法，也就是主料大米，辅料是水和酒曲，酒曲就是材料，不能单独成菜，所以算百做吧。”漫漫一脸我赢了的样子，语气肯定的说道。
袁州瞬间有点怔愣，好像确实是这样没错，自己并不会酿酒，以前也没专业学过这个，如果是吃食，就算系统没教自己也能自学，现在这个应该不是一时半会的事情。
“嗯……”正在袁州要说话的时候，系统突然有了反应。
系统现字：“作为一个厨师，有必要维护自己身为厨师的尊严。”
【尊严任务二】明日去这三处为本系统祈福，一天之内必须完成。
（任务说明：既然对方心诚意的要求了，那就好好学会吧，证明自己吧，少年。）
【任务奖励】酿酒技能，酿酒大师初级称号。
“可以，后天过来既可。”袁州点头应下，脸上不动声色。
“袁老板你这也会？”漫漫不可思议的说道。
“算在百做里，可以准备。”袁州很是轻描淡写的说道，至于和系统的撕逼，正在默默进行。
“那好，我后天这个时候过来。”漫漫将信将疑的离开。
心理想着，袁州一定是死撑。
至于一旁的暮小云完全不觉得奇怪，毕竟袁州一直表现的很万能。
“你不是系统么，祈福干嘛。”袁州努力维持着脸上淡然，抓狂的说道。
系统现字：“请宿主在一天内完成。”
“你是不是人工智能，不然你知道什么是祈福，你要这东西做什么。”袁州还是不放弃，继续问道。
系统现字：“祈福时，宿主需默念，厨神系统全世界最厉害，厨神系统帮助宿主成为厨神。”
“呵呵”袁州抬手扶额，忍不住抽搐了一下嘴角。
请问现在他能骂人么，毕竟这是一个系统，居然还喜欢人歌功颂德，还要人去庙里给他祈福。
这泥煤。
“不要以为你不出声，就可以，你真的不是人工智能？”袁州还是难以置信。
系统现字：“请宿主努力完成任务。”
“mdzz”袁州忍不住了，直接说了这几个字，还说出了声。
“老板，怎么了？”暮小云好奇的看着袁州。
“没事，想新菜。”袁州回身认真的说道。
“哦。”暮小云并没有怀疑，一下子就信了。
然后袁州继续和系统讲条件，毕竟一个系统居然要求祈福，这简直匪夷所思。
系统现字：“请宿主尽快完成任务。”
袁州“啪”的一声拍了下自己的额头，然后无奈的拿出手机，开始查询地址，毕竟任务还是要完成的，中午之后就可以先开始了。
一查这才发现，三个地方简直需要跑遍全城，而且都有一个特点，特别远还特别不好找。
“找这些地方也难为你一个系统了。”袁州无语的在心里吐槽。
看来明天之内完成还需要花点力气，再次仔细查询里面的规矩和开庙宇的时间。
中午营业时间一到，袁州就急急忙忙的关门准备去庙宇。
“师傅，去昭觉庙。”上车袁州立刻报了地址。
“小伙这个时间去拜菩萨？”师傅想了下，今天既不是初一又不十五，就好奇的问道。
“嗯，去霉运。”说道霉运二字的时候，袁州忍不住磨牙。
“那确实需要去去，不过你们这些年轻人信的少了，那里初一十五才热闹。”师傅是个健谈的人，笑呵呵的说道。
“霉运尽早去了好。”袁州一脸严肃，说的很真的似得。
“那行，小伙放心，一会就到。”师傅笑嘻嘻的突然一拐弯，袁州瞬间歪头，“砰”的一声撞到了车门框上。
“对不住，刚刚有条狗突然蹿出来。”师傅也惊魂未定，连连询问。
“没事，我们还是快去庙里吧。”袁州捂着额头，无语的说道。
经历刚刚这事，师傅也不敢多说，默默的开车。
“系统是不是你做的。”袁州不得不怀疑，毕竟太巧合了。
然而系统并没有回应，袁州只能无语的揉着额头。
打车只用了半个小时的时间，就到了目的地，最后师傅还叮嘱袁州“小伙得好好拜拜。”
这下算是坐实了袁州霉运附体了。
看着眼前高大的庙宇，“哎”袁州忍不住默默叹气，一个系统居然还喜欢听好话。
还学会拜神了，这下一想又有些抓狂。
“一炷香。”袁州上前找到售香的地方，买香。
一个庙宇还是很大的，里面分为很多殿，袁州想了想直接去了主殿，并没有按照从外到里的拜法。
一头磕下去的时候袁州还是默念了系统要求的话语，不然这头不是白磕了。
三跪九拜，袁州按照完整的礼仪拜完，站起身回到外面，点开任务开始查看。
事实是残酷的，任务没有任何反应。
“看来不行，”袁州回到第一殿，开始重新拜佛，足足花费一个半小时，这才拜完。
袁州突然觉得如果当年高考前这样拜一拜说不定成绩会好很多……
ps：祝各位书友中秋快乐，人月团圆，多吃月饼~~~


第一百二十二章 米酒酿制

袁州辗转拜完佛，再次点开发现任务进度终于有了动静，三分之一完成状态。
急急忙忙再次赶回去差点误了开店时间，还好堪堪赶上。
第二天一大早，做完一个小时的生意，就快速赶出去，算最近的一个地方兴隆寺，这次算是其中一个离小店最近的寺庙，袁州选择在早上过去。
着急忙慌的到了地方，袁州连口气都来不及喘，就请了一炷香，进去给该死的系统祈福。
“系统赛高，系统……”
当然任务袁州还是做的很用心的，毕竟没有天上掉馅饼的事情，还好有惊无险的赶了回去准备中午的开店事宜。
但是下午却遇到了困难，抚云寺有地方正在修葺，不能进去。
“能换一家吗。”袁州站在抚云寺门口，无语的说道。
系统现字：“任务不可更改。”
“这里进不去。”袁州看着已经关门的寺庙，无语的说道。
系统现字：“请宿主尽快完成任务。”
“呵呵。”
“不好意思，请问能让我拜一炷香吗。”袁州上前问着门口正在做清洁的僧侣。
“实在抱歉，我们准备关门修葺，明天开始就不开放。”僧侣回过头，双手合十，有礼的说道。
“可是我有很重要的事情。”袁州一脸严肃，适时的露出着急的神色。
“请看那边告示牌，您可以在开放日期再行过来。”僧侣依然温和的说道。
“我只拜一炷香，祈一次福就好了，不会耽误太久，麻烦您了。”袁州一脸认真的恳请。
这座抚云寺只有一座大殿，是以本身香火并不旺盛，才会选择修葺。
“不好意思，实在不行，您请回吧。”僧侣再次双手合十，依然拒绝。
这下袁州算是体会了一把客人被拒绝的感受。
“这样，其实我是想多捐献香油钱，用以修缮，您看能见一下住持吗？”袁州突然想起自己现在也算是有些小钱了。
“请问您有预约吗。”僧侣表情都未变一下，直接问道。
“我只是捐献香油钱，应该不用预约吧。”袁州直接说道。
“确实是这样没错。”僧侣想了想没有规定捐香油钱需要预约的。
“我想要捐献十万，可是没有带这么多现金，只有银行卡，请问你能帮忙吗？”袁州直接说出数额。
一间不大的庙宇，自然没有别的产业，全靠一些小的副业，维持僧侣的生活，十万不是很小的数额，而且以捐香油的名义进去，到时候自然可以还愿。
袁州的打算很是明确。
最后袁州如愿以偿的借着捐香油还愿的托词，终于完成了任务。
【尊严任务二】明日去这三处为本系统祈福，一天之内必须完成。
（任务说明：既然对方心诚意的要求了，那就好好学会吧，证明自己吧，少年。）
【任务进度】已完成
【任务奖励】酿酒技能，酿酒大师初级称号。（可领取）
着急赶到店里开店的袁州，并没有及时领取，直到晚上忙完，这才有空。
只是这称号，让袁州很是惆怅。
让他想起了面点大师的称号，一股熟悉的阴谋味道。
“系统这称号有没有附加条件。”袁州想了想还是直接问道。
系统现字：“此称号并无附加要求。”
听了系统的保证袁州还是思考了半晌，有些忐忑的领取了奖励。
难得在袁州祈福后，系统的称号确实没有别的限制条件，现在只是一个称号，也没有附加奖励。
得到新菜色的袁州，立即开始动手酿制米酒。
米柜旁果然多出了另一个装满的米柜。
“啪”的一声打开米柜，袁州伸手抓出一把米，发现其颗粒大，体细长，颗形如梭，米色似玉，稍稍一捏，手感温润如碎玉，没有丝毫冰冷感。
“系统这是大米？”袁州好奇的问道。
袁州得到的酿酒技能里，都是关于简单的米酒的，没有其他变种的酿造方法，当然这些袁州并不在意，他可以自行实验，只是里面的酿造方法基本都糯米酒。
使用大米酿造的只有那几种，而且需要特定的米粒。
拿到眼前仔细一看，袁州突然问道“这难道是万年贡米？”
酿酒必然需要介绍其酿造工艺，而材料的选择当然也会介绍，对于酒来说一个重要的是材料，还有就是米，袁州得到的配方中有一个关于大米酿造米酒的配方，用料就是万年贡米。
现如今市场上还有万年贡米售卖，只不过早已经不是以前最初的万年贡米。
万年贡米是因“代代耕种，岁岁纳贡”而得名，距今已有1000多年的种植历史，其吸取四季清泉，根植水土特异，是以其米粒的蛋白质含量比普通大米高许多倍，且含丰富的维生素B族和数量丰富的微量元素，是为米中珍品。
“系统，你提供这么好的米，那水是什么？”袁州好奇的看着眼前出现的透明玻璃缸，估计里面的水不会像外表看起来的那么少，就开始好奇水的品质。
系统现字：“万年贡米吸取的四季清泉，而酿酒所需的水，同样汲取自四季的清泉，只汲取每季当前一天的清泉，使用得当，米酒会有四季风味。”
这介绍真是简洁明了，毫不做作，和外面那些妖艳的贱货完全不同。
袁州早就知道，这系统基本是非珍品不取。
解完惑，袁州开始了米酒的酿制。
大米淘洗干净，然后用清泉泡上，为了做出最好的口感，淘洗的时候袁州都是使用的四季清泉，泡米这个事情袁州并没有加速。
为了观察米粒的实时变化，袁州直接在厨房等待了四个小时，直观的感受了一遍后，稍稍调整时间，最好泡好的米粒软硬适中，用手一捏就碎成小粒。
袁州这才开始准备蒸笼，准备蒸米，酿造期间所有的器具都不可沾染一丝油腻，为了保证米粒的醇香，袁州带上了不妨碍手感的手套，头部也整个包裹，这样防止有任何的微小东西掉进原料。
蒸笼选择了竹制的，蒸完后除了米粒的清香还带着一丝丝的竹香味。
蒸熟晾凉，然后加入酒曲和清泉，开始酿制，昨晚这一切，已经凌晨三点，小心的把器皿放进加速发酵和恒温的状态下。
“撕拉”袁州直接私下身上不透气的装束，这才上楼休息。
ps:各位书友不好意思，昨天愚蠢的作者君写完之后，忘了发出来就睡着了，今早上班差点迟到，只能这个时候再发，实在不好意思，以后我会说明后面是否还有更新，今天晚上还有更新。


第一百二十三章 莹白的米酒

凌晨三点才睡觉的袁州在早上七点就起床了。
“还好我年轻。”袁州照着镜子，摸了摸脸，发现没有黑眼圈之类的，很是满意的点头。
当然顶着这样一副老成的脸上还能自夸，可以想象以袁州的脸皮厚度确实不会有黑眼圈。
觉得有些困意的袁州，直接去洗漱，冰凉的水泼在脸上，瞬间清洗不少。
看了看恒温发酵的装置上还有半小时，袁州就先行准备了早餐的材料，当然心情不错的袁州准备的是小笼包的材料。
准备好，那边时间也就差不多了。
立刻拿出并不密封的陶瓷罐，“砰”轻轻一声放到琉璃台上。
“哗啦”
一声揭开盖子，一股带着甜香的酒味慢悠悠的飘散出来，里面的米饭已经凝结成一个漂亮的圆圈，酒液就从中间的酒窝中渗出。
中间的汁液清澈透明，随着打开的时间慢慢变长，酒液的香味就越加浓烈，却不醉人，这样的时间刚刚好适合女孩子饮用。
而袁州却不止做了一份，还有两份准备自用的，袁州取出一份后，直接把剩下的放进里面继续发酵，这样有助于酒味更加香醇。
这时候暮小云也差不多应该到了，袁州直接打开大门。
“袁老板你终于开门了，刚刚在里面做什么呢，这味道真是香醇。”一个不怎么常来的大汉，激动的说道。
“米酒。”袁州直接说出大汉想要的答案。
这肌肉纠结的大汉是旁边一个保全公司的武术教头陈维，很有一把子力气，看着就和猛虎似得，被人带着来这里吃过两次。
用他的话来说“这东西少的跟喂猫似得，吃的老子更饿了。”是以他并不常来，不过很是喜欢入口即化爪，最近倒是来的勤了些。
“我就知道是酒，袁老板你早就该出酒了，那鸡爪子配酒就是绝配。”陈维笑眯眯的一个健步跨进来。
“需要的话要先点。”袁州直接说道。
“没问题，只不过这酒恐怕不烈，能不能来个劲大的。”陈维早就知道袁州这里的规矩，而且很是遵守，他本人就是个极其讲规矩的人。
“可以，时间更久一点。”袁州点头，知道这家伙喜欢喝烈酒，这样的米酒就算不蒸馏，时间稍长也能比较烈。
“袁老板这是现做的？”陈维一下子反应过来。
“嗯，现做。”袁州脸上带着认真。
“这现做有没有那些就好喝，倒不是怀疑袁老板的技术，只是这东西都需要时间，新酒总有股味儿。”陈维皱了皱眉，直接说道。
“不会，放心。”袁州非常有信心，毕竟这个原料完全可以解决这些问题，而且还有系统这样的作弊器。
“那行来份米酒，三天后我来喝。”陈维很是爽快的准备付钱。
“不好意思，早上不卖酒，中午以后才可以点。”袁州一脸认真的说道。
“刚刚不是说三天后来喝吗。”陈维一下子没转过弯，不解的说道。
“老板的意思是说，今天中午点了，三天后中午才能喝。”边上的暮小云见袁州一副不愿意的解释的模样，乖乖的上前解释道。
“那我现在点，三天后来一样。”陈维还是一根筋的说道。
“早上不能点这个，所以老板不会给你点，必须中午或者晚上。”暮小云小脸上带着认真，如此说道。
“袁老板这规矩还真是没变，行那我中午再来一趟。”陈维并不打算在这里吃早饭。
要知道陈维的食量起码得十个小笼包，才有饱腹感，这要是十个吃下来也太贵了，是以陈维直接走出袁州小店，准备去吃能吃得饱的。
……
时间很快到了中午和漫漫约好的时间，袁州拿出那一份米酒，小心的处理了一下，装好，这样能直接端出去。
“袁老板，怎么样我的米酒呢。”漫漫一脸得意的说道。
“嗯，请坐。”袁州指了指空下的位置，一脸淡定的说道。
“还真做好了？”漫漫见袁州脸上毫无异样，不禁有些怀疑。
酿酒毕竟不是一朝一夕可以学会的，不然酿酒大师怎么那么少，以袁州小店的风格，肯定要拿出最好的米酒才可以。
袁州拿出托盘，把刚刚装好的米酒拿出来，放在上面，直接端给漫漫。
上宽口，下细口的粗陶杯，咋一看粗糙并不美观，漫漫拿到手中以为会有些扎手，谁知并没有，反而有些细腻的犹如紫砂，离得近了一看，外侧杯壁上方绘着漂亮的浅绿色花纹。
这样的粗陶杯上面是浅棕色，下面为乳白的杯子上，格外好看。
“好香。”正在观察杯子的漫漫，被不断飘过来的甜甜的米酒香气吸引。
抬眼一看，里面的是莹白的米酒，微微晃动除了酒味更加香浓外，里面也有一些小小的米粒在漂浮。
“袁老板你没虑酒吗？”漫漫好奇的问道。
“你喝这样正好，需要热一下吗？”袁州是非常合格的厨师，热米酒味道还是不错的。
“不了，这样刚刚好，热了肯定有酸味。”漫漫本身对米酒还是很喜欢的，前提是加蛋加糖。
不然总觉得有些酸味，在她的想象中，热了酸味肯定更加浓烈。
袁州点头并没有纠正漫漫的意思。
漫漫拿起杯子，直接喝下一口，小心的避开，还是不小心喝到了一粒米饭。
刚刚喝进嘴里，一股酒气，立刻冲开鼻子，感觉鼻子都好使了很多，感觉鼻子更加敏感了，而嘴里立刻又挥发出一种甜甜的味道，一种带着酒香的香甜，让人忍不住就直接咽下。
按理说被发酵过后的米粒，应该整个都被酿空，只剩空壳，吃起来就像棉花一般嚼不动才对，而慢慢吃下的这颗米粒却像煮好的米饭一般，质软不腻，味道浓香。
一口咽下漫漫都想学着那些喝酒的人，大喊一声“爽快。”
还是骨子里的矜持死死的拉住了这样的念头。
这下漫漫顾不得别的，捧起陶杯开始不间断的小口小口啜饮，一边喝一边露出猫儿吃鱼般享受的表情，看起来特别可爱。
而袁州虽然好奇这样米粒酿出的酒味，但中午的生意却开始忙碌起来……


第一百二十四章 袁老板请用我的虾

“咕噜”
漫漫咽下最后一口米酒，顺口非常，觉得全身微微发汗，整个人通体舒畅，有一种喝了一点点烈酒的感觉，当然口感一点也不呛人。
“袁老板，明天还要一份米酒。”漫漫果断再点一份。
“好的，明天同样的时间。”袁州点头应下。
“嗯嗯，我回去了。”漫漫慢悠悠的走了，带着一种微醺的感觉。
真担心，她一步一晃悠。
袁州点头，算是打招呼。
这时，有人和漫漫错身而过，那人带着橘色的棒球帽，身上穿着白T恤，下身浅蓝色的牛仔裤，脚上一双白板鞋，手上拎着一个袋子，看着既清爽又有活力。
那人一进来，就坐下漫漫的刚刚的位置，脱下帽子露出一张阳光帅气的脸颊，道:“老板，听说你这里凤尾虾是一绝，用这个给我做一份，应该可以吧。”
“哪个？”袁州看了看青年拿起的袋子，打开看了看，里面是一只只鲜活的河虾，个个活蹦乱跳，看起来异常新鲜。
带食材来气要求自己做，袁州还是第一次遇到。
“不用，没有我的好。”袁州对于他的原材料还是很有信心的，而且这虾确实没有系统提供的好。
“不可能，我这虾可是原生态的，没喂一点饲料，时间长的很足的。”阳光帅气的青年，眉头一皱，满脸不信。
“这是事实。”袁州双手抱胸，一副不容置疑的样子。
“老板，该不会你用我的怕做的不好吃吧。”阳光帅气的青年一脸怀疑。
“你的虾不好，我不会用”袁州直接指出。
“不可能，你不试试怎么知道。”青年还是执着的说道。
“要不你试试袁老板的凤尾虾。”旁边有人建议道。
“就是，我看你的肯定没有袁老板的好。”立刻有人附和的说道。
“没错，你试试袁老板的就知道了。”排队的也开始劝说。
这些人都好像袁州请的托一般尽责，努力向青年推销袁州的凤尾虾。
“那好，我要一份。”青年犹豫了半晌还是决定吃一下试试，到底怎么样。
“好的，一共1288”袁州先说了凤尾虾的价格。
“先付钱？”青年确认的问道。
“嗯，先付钱。”袁州肯定的点头。
“好的。”青年摸出钱包拿出钱递给袁州。
袁州伸出盘子，示意递到这上面。
然后用夹子夹起需要找零的钱，直接递给了青年，全程都没有碰到钱。
这些对于袁州来说已经很是熟悉。
当然每次做菜前，洗三次手是必须的，还好系统提供必属精品，水质很舒服，酸碱平衡，用来清洁作用很好。
袁州的精准的捞起虾，进行处理的时候，那人仔细的观看，想要比较和自己带来的虾的区别优劣。
然而袁州处理虾的动作很是熟练，造成的结果就是基本看不清，还没来及细细比较，就已经处理好一只，看的最清楚的时候大约是只剩虾肉，被摆在盘子里的时候。
那时候根本不能比较了，青年也就放弃了，直接仔细的盯着袁州的动作，看起来异常认真。
这青年其实叫俞霂，父亲就是人间食话的主厨俞大厨，自从俞大厨输给袁州后，请假休息了几天，以此来恢复一下自己的状态。
在家期间俞大厨对于袁州多有推崇，而俞霂并不服气，自己的父亲做的凤尾虾绝对是城中一绝，怎么可能突然就输给一个名不见经传的人。
但看着自己的父亲并无怨言，还有些开心的模样，俞霂倒是不讨厌袁州，只是不服气加好奇。
这不就拿着自己和朋友合伙生态养殖的虾过来了，准备看看袁州是不是真的有自己父亲说的那么厉害，当然他还是认为朋友经过科学合理养殖的虾用来做凤尾虾更好，这可是俞大厨亲自肯定过的。
没多久袁州就端着凤尾虾上来了，好似凤栖梧桐，浴火重生的样子，看起来非常符合凤尾虾的名字。
“请慢用”袁州轻轻的放下盘子。
“谢谢。”俞霂有礼貌的道谢。
有个大厨老爹，俞霂虽然不会厨艺，但嘴也是从小被养叼了的，吃东西自然有一套自己的方法。
先是细细的嗅闻，有没有异味，这种情况一般不会，毕竟是自己父亲推崇的厨师，这点应该是没问题的，果然没有丝毫异味，只有微微的清香味，香气很淡。
夹起一只虾塞进嘴里，俞霂发现刚刚基本闻不到的香气瞬间爆开，就好像这虾连香气都被包裹，不泄露一丝一毫，所有的美味都在里面，鲜美异常，虾肉也紧实有弹性，带着丝丝甜味。
连续几番尝试俞霂终于承认袁州的手艺确实在自己老爹之上，但是只是凤尾虾，毕竟他没有吃过袁州别的菜，至于自己带来的虾，他还是想要比较活的虾，看看不同在哪里。
也许是袁州把虾肉的美味发挥到了极致呢，自己的养殖方法应该没问题，越吃俞霂这样的心思越弱，基本全部心神都沉浸在美味里。
不过一会就吃完了整盘虾，包括早就知道能吃的装饰。
“袁老板名不虚传。”俞霂赞叹的说道，这下他也明白俞大厨的意思，袁州的手艺确实不是他能比得上的，绝对是世界级水准。
“谢谢”好听的话谁都愿意听，袁州当然也不例外。
“希望袁老板能让我看一下您使用的虾，我带来的也是原生态最科学的方式饲养。”俞霂并不放弃，还是想要看看袁州使用的虾。
袁州考虑的一瞬，点头说道“如果看了需要买下这一只虾，不能带走，因为它不能再被食用。”
“啊？为什么。”俞霂瞬间懵逼。
“因为沾染了你的气息。”袁州以眼神示意。
“……”俞霂竟无言以对，好一会才说“那为什么不能带走。”
“规矩，不能外带”袁州一脸严肃的说道。
“那我买了放店里？”俞霂深吸一口气，心情平缓的说道。
“嗯，到时候那个杯子装那里。”袁州指了指一侧的花架，这样说道。
“好吧，一只多少钱。”俞霂为了给自己的生态虾证明也是拼了。
……
ps:由于前期，菜猫是新人，对于群太疏忽了，群开太多现在决定吧原123群合并到美食后援一群，群号是：526149614，非常感谢大家，麻烦了，谢谢。


第一百二十五章 奖励礼包

“好吧，一只多少钱。”俞霂为了给自己的生态虾证明也是拼了。
“一百二”袁州直接说出价格。
“好的，钱。”俞霂拿出钱，直接递给袁州。
袁州拿出托盘结果数目正好的钱，期间动作顿了一下，并没有把钱直接放到钱箱，而是直接放在一边，然后用纱网捞出一只虾。
稍稍一抖，“啪”的一声虾子直接掉进一个木盆里。
“你的了。”袁州拿起木盆递给俞霂，这样说道。
“谢谢啊。”俞霂很是无语的说道。
结果木盆，也不客气，直接用手抓起虾，拿到近前仔细观看。
眼前的虾颜色青黑透亮，在俞霂手里有力的跳动，尾巴有力，虾钳也不甘示弱的到处找寻目标，准备夹人。
这一看俞霂都不好意思拿出自己的虾了，就一点他就输了，颜色上不及眼前这只，因为颜色越深说明虾青素含量越高，而虾青素是目前发现的最强的一种抗氧化剂。
然后这下不管从头，还是虾尾，虾钳都比自己的长出一截，这些基本的特点自己这个养殖虾的还是能看出来的。
“啪”俞霂把虾仍回木盆“谢谢袁老板。”然后就打算走。
“嗯。”袁州拿出一个大口普通的玻璃杯，在水缸里舀出半杯水，直接把木盆里的虾倒入杯子中。
全程都没有碰过虾本身。
“拿过去，放顶上那一排。”袁州把杯子放到长桌上，对着暮小云说道。
“嗯，好的。”暮小云乖乖的拿过去，放到几盆花中间。
杯子里的虾还搞不清楚状况，扒在杯壁上，伸展着虾钳，像是在威胁看向它的人类。
“还真不做了。”俞霂看到自己买的那只虾确实被单独养起来，有些意料之中又有些意料之外。
现在这种有原则的小店已经很少了，记得有一次看见，卖羊杂汤的，给狗喝过的碗，再给人喝。
也不得不说，袁州很特别。
俞霂满足的走出袁州小店，对于父亲俞大厨的话有了些直观的感受。
而袁州则是认真的做完中午的生意，这才有些兴奋的点开列表。
系统现字：“恭喜宿主找到BUG，特此奖励礼包一份。”
【奖励】特赐予BUG小能手称号，BUG礼包一份。（可领取）
没错，在袁州说出那只虾需要收钱的时候，系统并没有反应，直到卖出那只虾，系统都没有反应，因为那只虾既没有被宰杀烹煮，也没有带出店外，是以系统默认虾并没有卖出。
然而事实是，那只虾已经被卖出了。
“领取。”袁州默念道。
首先称号自动佩戴，但是袁州发现好像没有什么作用的样子。
算起来这样就有三个称号了，除了坑人的面点大师之外，其他两个都没有什么限制，但也没有任何帮助。
至于礼包，袁州直接领取然后打开。
“系统这就是奖励？”袁州不敢置信的看着眼前出现的一个木盒子。
系统现字：“请宿主好好使用。”
“呵呵，用什么，有什么用。”袁州对于系统的坑，又深刻的了解了一番。
礼包里的奖励说起来很丰富，有三样，除了那次菜品碎片一次有三个菜之外，这还是第一次一次奖励三样，而且是在没有完成任务的情况下。
然而袁州现在只想掐死系统。
奖励一：避味勺一把
（奖励说明：和避味筷子搭配使用效果更加好。）
“啪”的一声打开。
这次奖励里最正常的，一把看起来朴实无华的勺子躺在里面，看起来也就是不锈钢做的，上面雕琢着一些简单的花纹，看起来倒是挺大气的，但想起这是奖励，又让袁州隐隐蛋疼。
奖励二：此次卖出的一只虾，将不抽取八成利润。
（奖励说明：作为宿主认真严谨的奖励，特此一次，下不为例。）
看到那蛋疼无比的说明，袁州更想打人，这都能算奖励，袁州突然觉得自己的脸皮还是太薄了，这社会果然要脸厚心黑才有饭吃了。
奖励三：牛肉蓝莓酱，已发放。
（奖励说明：友情提示制作方法为蓝莓酱半碟，牛肉酱半碟，然后将两者倒入一个碟子混合均匀即可。）
“你确定这样能吃，你TM真的不是在逗我。”袁州看着这样的制作方法一脸懵逼。
系统现字：“宿主可自行实验。”
“系统，这样的蓝莓牛肉酱你定价多少！”袁州扶着额，脸上一贯的淡然早就不见。
系统现字：“宿主可自行定价。”
“你还真是好心。”袁州简直无语。
袁州敢保证要是按照系统这样做，端出来后这效果可以立刻变身黑暗料理界的里程碑。
是以袁州绝没有兴趣自行尝试。
以系统的尿性来看，这根本就是坑，看了不完成任务是不会有什么好的奖励的，只不过最近也没什么任务可做。
“啪”袁州拿起装勺子的盒子，直接放到避味筷子的抽屉里，虽然效果肯定也很好，但还是眼不见心不烦。
有些头疼的袁州决定去看看面汤，虽然没有养它的意思，但它天天过来守门，这样的情意袁州还是很感动的。
下午时间，这条小街并不热闹，只有一些喜欢清静的人会过来，或者路过，杂毛泰迪面汤，正站在门口，身上的毛长长的，看起来还挺蓬松柔软。
袁州正要上前的时候，就看见面汤往前跑了两步，直接蹲坐在一个背着单肩包的妹子面前，仰头看着那个妹子。
“好可爱”妹子蹲下身摸了摸面汤的头，然后拿出随身携带的小零食，喂给它，这才起身离去。
“这家伙是在讨要吃的？”袁州有些疑惑，站定脚步并没有上前。
这时候走过两个男人，就在袁州以为面汤又要上前的时候，面汤只是静静的坐在那里，没有反应，这下袁州更疑惑了。
五分钟后，走过一对情侣，一看就是热恋期，男生一脸宠溺的看着自己女朋友，两人正亲密的说些什么，这时候面汤上前“汪”叫了一声。
声音娇嫩，就好像小奶狗撒娇一般，叫声立刻吸引了女孩子的注意。
“哪来的小狗，好可爱。”说着就想蹲下身子去抚摸。
“可能是流浪狗，小心咬到你。”男生拉住女生，不让她去抚摸，女孩子果然犹豫了。
而这时候面汤立刻躺倒在地上，露出柔软的肚子，稍稍滚了滚，边滚还边看着女生一副自己很萌，不会咬人的模样。
“哎呀，流浪狗更可怜，肯定好久没吃的了，你去买点火腿肠，我想喂一下。”这下女生招架不住，立刻要求自己男朋友去买吃的多来喂食。
男生一脸无奈的去了，女生就在那里逗弄面汤。
“不是说建国以后不能成精的吗。”袁州扶额觉得自己脑袋更疼了，拿着买好的火腿肠，准备回店里缓缓……
ps:晚上还有更新~求票票~~


第一百二十六章 酒

心满意足的面汤在那里吃着火腿肠，袁州直接转身回店，毕竟面汤都成精了，完全用不到他去喂食。
时间过得很快，做完早饭后，袁州就开始准备三天前中午陈维买下的米酒。
随着发酵时间越久，米酒的酒味越重，甜味慢慢挥发，酒的香气更加醇厚，因为没打算蒸馏是以也不会有太高的度数，基本不会超出二十度。
小心的滤出中间清澈的酒液，这次不一样，袁州并没有把米粒留在里面，而是尽量过滤干净，这次直接盛在一个杯子里，大小基本只能装二两的样子。
“袁老板，袁老板，今天可以喝了吧。”离营业时间还差十分钟，陈维就到了店里。
“还差十分钟。”袁州看了看时间，拒绝。
“好吧，我看也差不多了，那我就等着。”陈维也不见外，直接坐在椅子上，开始等着喝酒。
袁州点头，示意随便，然后开始做自己的酒，盛出来，也正好二两，盛装在小小的杯子里。
不一会陈维就坐不住了，感觉清亮的酒香直往自己鼻子里钻。
“这就是一会我喝的酒？”陈维直接问道。
“嗯。”袁州点头，放好，然后收起剩下的酒糟，准备另做他用。
然后陈维就卡壳了，自诩遵循规矩的，当然不好意思再次要求现在喝，只能忍着，看看别的转移注意力。
而袁州这时候就是在准备食材而已，并且基本都做完了，是以两人开始大眼瞪小眼。
“老板？”暮小云的到来让两个尴尬的大男人缓解了很多。
“嗯，过来。”袁州点头，拿出托盘上的酒杯，示意给陈维送过去。
“谢谢，”陈维先是神色温和的对小萝莉道谢，然后才道“袁老板，再来一份凤尾虾吧。”
“好的，稍等。”袁州直接应下。
这时候其他客人也陆陆续续的走了进来。
“几位请坐，需要吃什么请告诉我。”暮小云做事一向认真。
“没问题，小云吃饭没有。”客人还是很喜欢暮小云的，笑着开口问道。
“我每次都是吃过才来的。”暮小云点点头，认真的说道。
“哈哈，说的也是，要是不吃了饭过来，闻着这味道恐怕要饿死。”坐在陈维边上男人，哈哈一笑，开口说道。
“谁说不是，自从在袁老板这里吃饭后，都好久没逛街了。”一个长相漂亮的女孩，嘟着嘴，抱怨的说道。
“那你让袁老板请你吃饭。”立刻有人这样起哄。
“得了吧，就没见袁老板请人吃过饭。”长相漂亮的女孩子，嘴角一撇，根本不信。
“也是，什么时候有了老板娘，袁老板肯定就好说话了。”边上的男人，忽然这样说道。
“可是你们觉得袁老板能找到老板娘？”这时候乌海小声的说道。
“我想毛遂自荐。”刚刚的漂亮女孩立刻拆台。
“哼，说的好听，据我仔细观察研究，袁老板看起来每天就是开店，研究菜色，然后就没有然后了，一点情趣都没有。”乌海摸着小胡子，一脸肯定的说道。
“额……”漂亮女孩想了想这样的生活，果断不说话了，不过似乎总感觉什么地方不对。
“等等，别吵了，你们看袁老板。”这时候陈维说话了。
本来正认真听八卦的陈维，回头看到袁州做凤尾虾的样子，立刻出声。
“怎么了？”乌海第一个响应，其他人也好奇的看着陈维。
“你们不觉得袁老板做凤尾虾的样子很怪异吗？”陈维是第一次点凤尾虾，目的当然是为了下酒。
却突然发现袁州从抓虾到处理的样子，都很奇怪。
“好像是的。”漂亮女孩，若有所思的的点头说道。
“确实。”几人都盯着袁州处理凤尾虾。
不过这个时候，大家都很有默契的并没有立刻出声询问，从袁州带着的口罩和认真的眼神来说这就不是一个好的询问时机。
店内的客人屏息等待。
直到袁州端上凤尾虾，陈维才迫不及待的开口问道“袁老板，你处理凤尾虾的姿势怎么那么奇怪？”
“嗯？”袁州一下子没反应过来，也幸好口罩没脱下，不然一下严肃的形象恐怕会损毁不少。
“入口前，不宜沾染任何人的气息，包括我。”慢了半拍到底是反应过来了，袁州立刻严肃的说道。
“所以昨天袁老板不是因为爱钱，是真的？”一个小个子男人突然说道。
“昨天？”有不知道的人，开着围着小个子男人追问。
小个子男人三言两语的说清楚昨天的事情，大家目光复杂的一会看看袁州，一会又看看摆在那里的虾。
“难怪这么好吃，居然真的做到在端给食客食用前，虾肉不沾自己的手，对于食材的处理要求都这么苛刻。”几乎所有人心里对袁州都是这样的认知。
做的好吃现在看来是理所当然，毕竟从处理食材这点就能看出来了。
好吃是有道理的。
“请慢用。”袁州示意陈维眼前的凤尾虾和米酒。
“哦，好的。”陈维对于袁州也是佩服的，虽然食物还是像喂猫，只有一点点。
只有二两的米酒，一眼数的清的八只虾。
不过这杯子倒是很好看，青绿的外表，好像竹节一般，外面画着白描的丛竹，看起来很是搭配，连平时不注意这些的陈维都觉得怪好看的。
当然酒的味道才是最重要的。
拿起酒杯，陈维小小的泯入一口，别看他肌肉扎实，一副大老粗急不可耐的模样，喝酒却着实算得上文雅。
一口酒入喉，清冽的滋味立刻在嘴里化开，冰凉沁心，绵软顺口，带着米粒的清香，还有一种不知名的香味，袅袅缠绕在嘴里，直到顺着酒液流入胃中。
“咕咚”急于寻找这是什么味道的陈维再次喝下一口。
这次居然有了不同的滋味，带着一丝灼热的感觉，好似初夏的太阳，让人觉得有些热度，却不伤人，酒液沿着喉咙顺流而下。
再次端起酒杯，陈维开始期待这一口的滋味。
对于陈维来说，这清澈透明的酒液，在乳白的杯子里晃动，不过二十度却让人觉得好似烈酒般迷人。
……


第一百二十七章 吃一顿饭不容易

“好酒！”陈维喝下最后一口，放下杯子，声音很大的说了一句，回过神来才发现大家都看着自己，连忙摸着的头说。
“不好意思，实在太好喝，情不自禁，情不自禁。”
“理解，哈哈”边上的人发出善意的笑声。
“袁老板这酒太好喝了，就是少了点。”陈维看着空空如也的杯子，无奈的说道。
“不少。”袁州严肃的说道。
“这恐怕才二两，要不是我喝的慢，早就没了。”陈维摸着自己的脑袋不服气的说道。
“二两不少。”袁州肯定的点头。
“好吧，那再来一杯？”陈维早就瞄上了前面袁州放在那里的另一杯，用眼神恳求。
“不行。”袁州目不斜视，根本不理会陈维的暗示。
“袁老板，拜托了，你我一个酒鬼不喝酒怎么办。”陈维苦恼的说道。
整张阳刚的脸都皱成一团了。
“每人每顿只能点一份。”袁州指着墙上的规矩，一脸坚定。
陈维没办法，只能偃旗息鼓，只是不甘心的小声咕哝，
“我觉得有时候太守规矩也不好，我们偶尔也要放纵下。”
然而袁州直接当做没听见，开始忙活起别的客人的餐点。
……
“爸，今晚一起吃饭。”清冷的大厅，穿着白色长裙，一头短发的少女坐在沙发上，语气平淡的说道。
“今晚？不知道行不行，可能要加班。”正在换鞋准备出门的男人，梳着大背头，看起来就一副成功人士的模样。
“这件事情你一个礼拜前答应我的。”短发少女，先是脸色暗淡，然后又带着期望的说道。
“这样，晚上你再给我打电话，我来接你。”男人为难的皱了皱，好一会才说道。
“不了，我直接来找你。”少女语气冷淡。
“也行，那你注意安全打车过来。”男人想了想同意了少女的说法。
“嗯。”少女清冷的应了一声，也不回头。
“砰”一声关门声响起，少女这才回头，看了看空无一人的房子，撩起长裙，拍了拍左腿的义肢，无奈的笑了笑。
少女站起身，努力不让自己摔倒，脊背挺的笔直，一步步的走到客厅另一边，一张黑白照片上一个巧笑倩兮的女人，正笑吟吟的看着少女。
“妈，今天我生日，谢谢您生了我。”少女脸上没有悲伤表情，而是浅笑的说道。
说完顺手点上一支香，祭拜了一番才离开。
“咚咚咚”义肢在地上不可避免的发出沉重的声音。
回到房间少女打开电脑，直接点开萌萌的更新，然后去里面开始各种发言。
是的少女想去的就是袁州小店，每次看萌萌在那里吃，她就很是渴望，自己一个人吃当然好，但她更希望和父亲一起去。
只是自从意外后，自己失去一条腿，母亲过世，父亲就再也不能面对自己，别说吃饭，就是在一起说话的时间都不多。
为了这次，上上个礼拜就开始询问，直到上个礼拜才答应今天去，也很巧，今天是她的生日，只是看样子很难成行。
走路太慢，少女直接叫了车到楼下接人，这才检查义肢，带好钱包开始出门。
“砰”这也是少女半月以来第一次出门，不能面对的何止是父亲呢。
特意放慢脚步，也和常人差不多，没有露出丝毫异样，上车后微微喘口气这才说道“去工业大楼。”
“好的。”司机师傅的态度很好，并没有询问少女怎么这么慢。
不一会到了地点，本以为又要冷战一会才会和她一起去的父亲，意外的等在楼下。
“过来了，那就走吧。”男人拿着公文包，语气有些不耐烦，但还是认真的等着女儿坐上车。
回头瞄了一眼，语气严厉的说道“扣上安全带。”
“嗯。”少女脸上的柔软也消失不见，一派平淡的嗯了一声。
“去哪里吃。”发动汽车，男人回头看着女儿苍白的脸色，语气还是有些不耐烦。
“桃溪路14号，听说很好吃。”少女嘴角微微弯起，难得夸奖了一句。
“有你妈做的好吃？”男人顺嘴说道。
这话一出，车里瞬间陷入凝滞，少女的脸色立刻有些苍白，男人也懊恼的皱眉，却没有出声。
一路沉默着，很快就到了袁州小店，这个时间还算早，小店门口的人不多，男人细心的找了个最近的位置停下车。
“咔哒。”少女打开车门这才说道“那里有母亲爱吃的凤尾虾。”
然后头也不回的，一瘸一拐的往前走去。
男人皱着眉，拿着公文包锁好车门，这才追上去，父女两人默默的在后面排队。
五分钟后，男人突然说道“我一个在这里，你去车里。”
“不用。”少女一口拒绝。
“你站这里还是要等着。”男人不满的皱眉。
“反正都是等。”少女倔强的说道。
“你总是不听话。”男人冲口而出。
“也许。”少女不甘示弱的说道。
“不孝女……”男人似乎被气到了，不再说话。
少女站在前面，脊背笔直，好似毫不在意的样子。
还好并没有排队很久，就轮到了两人。
很巧正对袁州厨房的两个位置空了出来，两人上前坐下。
“老板菜单。”男人很是不客气的说道。
“在墙上。”袁州冷淡的指了指墙壁，对于这样类似找茬的语气，袁州不怎么在意，只是语气更加冷淡而已。
“连个菜单都没有。”男人嫌弃的皱眉，看了看一旁的女儿又忍下了，回头看价目表。
“价格倒是五星级的标准，就是不知道手艺行不行。”男人的语气充满怀疑。
袁州却没有解释的意思，依旧站在那里，不动声色。
倒是少女听到父亲一直挑刺，有些不好意思了。
“老板，请来一份凤尾虾，两碗清汤面套餐。”少女直接开口定下了餐点。
“好，听你的。”男人对于女儿的出声并没有反对。
只是两人之间的气氛还是很怪异，互相并不交谈。
男人拿着手机在忙着工作的事情，少女则拿着手机发呆。
不过一会，袁州就做好了两份面条和凤尾虾。
“两位的面条，和凤尾虾，请慢用。”袁州客气有礼的端上餐点。
“谢谢。”少女接过，期待的拿起筷子快速吃了一口，滋味确实美味非常，连脸上的苍白都消退了些。
这时候男人却抬起头“筱梦，公司有事，我先过去一趟。”
说完就要离开，少女的脸上带着果然如此的神色，垂着头没说话，这时候却袁州说话了。
ps:为亲爱的盟主培你生日加更，迟来的祝福，连上中秋一起给你~~~


第一百二十八章 清汤面与凤尾虾

男人一脸为难的说道“筱梦，公司突然有急事，我先过去。”
少女放下筷子，脸上带着不敢置信，垂着头没有说话。
正在男人转身要走的时候，袁州指着男人分毫未动的吃餐点，开口说道“不好意思，如果您没有用完餐点，将被列入黑名单，永不接待。”
这话让男人转身，脸上带着些怒气“我吃不吃完和你有什么关系，我付了钱的。”
“这是我店里的规矩。”袁州并不为男人的怒气所动，指着墙上的黑色毛笔字说道。
“一个小破店还有规矩了，不好意思我不稀罕。”男人说着就要转身离开。
“不好意思，想必你没听懂，我说的是你和她都会被列入黑名单，永不接待。”袁州不慌不忙的说道，并且示意包括了他的女儿。
这下男人有些难以接受“你什么意思，你开店不就是做生意，我付了钱想怎么样就怎么样。”
“正因为是我做生意，所以才要遵守规矩。”袁州脸色淡然。
男人有些为难，刚刚女儿吃到面条露的出高兴模样不是假的，而且为了吃这家东西，还连续半个月和自己确认时间，他不希望因为自己让女儿吃不到。
但是让他现在坐下吃了走，也是不愿意的。
这下就僵持住了。
袁州并不在意失去不懂品尝的顾客。
“你……”男人正想暴躁的骂人时，少女突然抓住了那人的西装衣摆。
“爸。”少女垂着头，看不清表情，语气倒是清冷的。
低下头，男人看着少女，像是感觉到自己父亲的目光，少女这才开口“今天是我生日。”
这话一说完，男人仿佛看见以前一家三口给少女庆生的模样，每次他老婆总是做一锅清汤面，说是长寿面，还要求每人一碗，都要吃完。
低头看了看桌子上两碗冒着热气的清汤面，男人叹了口气“好，吃了再走。”
袁州看他确实坐下准备吃，露出一点笑容，瞬间收起，这才回到后厨，开始给其他人准备餐点。
“谢谢。”少女低声说道。
“唉，吃面吧。”男人不知道说什么，只能叹口气。
不管如何确实是自己忽略了女儿，转头看了一眼女儿，男人开始吃面。
面条静静的沉在面汤里，面汤并不清澈透明，就好像手擀面般，汤里带着面粉。
“手擀面这样的汤才好，说明面粉新鲜。”男人想起了过去妻子的话语，定下心开始吃了起来。
带着对亡妻的怀念和女儿的愧疚，男人一口一口的吃起了面条，清新美味的面条在一瞬间被他的情绪赋予了不同的滋味，百般滋味在心头。
“吃虾。”突然面前出现了一只好似凤尾般的大虾。
“嗯，你也吃。”男人愣了一下，接过才说道。
“好。”少女脸上露出小小笑容，低头开始吃面，时不时再夹起一只虾。
这顿饭吃的时间极短，不过十分钟两人也就吃好了。
少女先行吃完，脸上带着热气熏染的红晕，口气平淡的说道“好了，走吧。”
说完站起身，缓缓的移步出门。
“嗯，马上。”男人喝完碗里的面汤，这才跟着出门。
两人出门看不见后，袁州才端上刚刚食客点的餐点。
“请慢用。”袁州放下餐点，站回原位，准备迎接新的客人。
“袁老板刚刚是故意的？”边上的食客好奇的问道。
“什么故意。”袁州表情都没变，直接说道。
“那父女两人一看关系就不好。”食客比划了一下，刚才父女两人坐的位置。
“就是，袁老板最是嘴硬心软，对吧。”这时候乌海也在一旁笑呵呵的说道。
“这是规矩。”袁州完全没有往自己身上揽功劳的意思。
“是吗？规矩上说了，一人浪费食物会连坐家人？”乌海对着袁州左看右看，就想看袁州变脸。
“没有。”袁州双手抱胸，瞥了一眼乌海，继续说道“现在可以增加这一条。”
“袁老板你就承认吧，刚刚肯定是想帮人家小姑娘留住他爹。”乌海的口气就是那种我已经看穿一切。
“哦，我留住他做什么。”袁州语气平淡的反问。
“因为袁老板是个好人。”最先开口的食客，一言不合就给袁州发了张好人卡。
“我不是好人，我是商人外加厨师。”袁州表示拒不接受。
还没女朋友呢，就被一个男人发了好人卡，袁州表示这卡他绝对不接。
“额，别这样说，袁老板你人还是很不错的，虽然有那么一点贪财。”这时候漫漫突然说道。
“哦。”袁州的反应还是很正常的，只要不是给他发好人卡。
“行了，知道袁老板肯定是听见小姑娘说的话，才帮忙留人的。”乌海一副盖棺定论的模样。
“这样的话，那我们平时说话，袁老板不是全部听见了。”漫漫不可思议的说道。
“喂，姑娘你是不是搞错重点了。”乌海转头看着漫漫，一脸无语，内心忍不住吐槽。
“袁老板，平时我们说话你都听见了？”漫漫一脸惊讶的看着袁州。
“没有。”袁州果断否认。
难道他会说他五官敏锐，经常笑到肠子打结吗。
“那就好。”漫漫很是单纯的信了。
“今天吃什么。”这时候新进来了客人，袁州开始招呼起客人，不在理会乌海。
另一边，少女和她的父亲也踏上了回程的路。
车里的气氛还是一样沉闷，没人先开口，看着快要到家，男人这才说道“下个月再去。”
“嗯。”少女点头应下，脸上还是平淡的，眼睛却露出期待。
“到了，下车吧。”男人停车，走到另一侧，打开车门，等着女儿下车。
少女挪动着义肢，缓慢的下车，并没有要男人搀扶的意思，只是刚刚缓和的关系，她不想弄的更加僵硬。
而男人看着女儿这样坚强，也没有阻止，只是小心的盯着，不让女儿摔倒。
进入电梯少女突然说道“那家清汤面和妈做的一样。”
“嗯，是有点像。”男人愣了半响，才开口说道。
亲情可以淡如水，但也可以浓如血。


第一百二十九章 三明治

临睡前袁州拿出手机准备定下闹钟，在六点和七点半之间摇摆不定。
“做了好几天灌汤包，肯定都吃腻了，就换成蛋炒饭好了。”袁州自言自语一番，觉得很是合理的定下七点半的闹钟。
至于是不是吃腻这种事情，当然只有顾客知道。
在“铃铃铃”的手机闹铃中，袁州开启了新一天的早晨。
“老板早。”暮小云总是按时的，来了一个月从未迟到过。
“嗯，吃了吗。”袁州顺口问道。
“吃了，谢谢老板。”暮小云露出甜甜的微笑。
“那就好，我先吃早饭。”袁州绷着脸，拿出做好的清汤面，开吃。
“……”暮小云很是无语，她觉得袁老板这么说话，可能一辈子都找不到女朋友吧。
小萝莉也是懂什么叫谈恋爱的。
当然袁老板肯定是不懂的，这种圆规性格。
吃完后，袁州照例准备给面汤送面汤，面汤爱吃面汤，但不喜欢别人的面汤。
“感觉有点拗口，要不换成面条算了。”袁州摸了摸头，认真的考虑着。
“老板？”暮小云见袁州在说话，不由问道。
“哦，你说外面那条狗应该叫什么名字？”袁州决定参考一下小萝莉的意见。
“狗？是那条守门的狗狗，真的是老板养的。”暮小云一下子就想起每天都能看见的狗狗。
“不是，面条和面汤哪个好听。”袁州认真的问道。
“都不好听。”暮小云很想这么回答，见袁州一脸认真，又小心的说道“要不面汤？”
“嗯，果然还是面汤好听。”袁州点头，一副你很有欣赏水平的样子。
“……”暮小云决定自己还是不要说出真相了。
喂完面汤，刚刚踏入店里，已经有三人坐下，暮小云正在招呼点餐。
“圆圆，你看有新的，两种酱料可以一起点。”高个儿女孩突然拉着边上的长相可爱的女生说道。
“还真的，不过要贵一点。”被称为圆圆的女孩子一眼看到了价格。
蓝莓牛肉酱：128/碟
“就要这个，小舒、兰兰你们要哪个？”圆圆转头问道。
“我还是蓝莓酱吧。”小舒虽然看起来咋咋呼呼的，骨子里却是不喜欢改变的。
“我也要蓝莓牛肉酱，不知道好不好吃。”兰兰好奇的说道。
“我看未必，要是老板只是混合两种酱料，看你们怎么吃。”小舒一脸幸灾乐祸的样子。
“肯定不会，这里的东西可好吃了。”兰兰肯定的说道。
“可是我就想吃混合的。”圆圆左右看看，然后语出惊人的说道。
“圆圆！”两人受不了的大声叫圆圆的名字，看样子圆圆不是第一次口味奇怪。
“知道了，我只是说说。”圆圆小声的辩解。
这下两人不再提起酱料的问题，转而开始说些别的。
“嗯，那就这些。”圆圆笑眯眯的对着暮小云说道。
“好的，马上就来。”暮小云应下，转头开始给袁州报菜名。
袁州点头，开始洗手，因为出过门，袁州这次洗了五次，然后才开始盛碟盘。
当然袁州的蓝莓牛肉酱，不是按照系统那样儿戏的方式所做，搅拌在一起肯定不能吃，但是分开就没问题，是以袁州直接要求系统提供了另一种圆盘，中间好像太极一般隔开，把酱料分别装入两边。
这样既能满足一些人想要一次吃两种口味的问题，又不浪费赚钱的机会，这可是袁州自己定价的。
拿出太极碟样式的碟子，袁州小心的装好酱料，放到托盘上，满意的看了看卖相，还是非常不错的。
“两位的餐点。”袁州端上碟盘，放到两人面前。
“谢谢。”三人异口同声的说道。
“幸好不是圆圆期待的那样。”兰兰和小舒松了口气，庆幸的说道。
“好吧，我自己来。”圆圆盯着太极碟半晌，自言自语的说道。
“天哪，这家伙又来了。”小舒无奈的扶额，决定眼不见为净。
从包里拿出准备好的吐司，准备享受自己的蓝莓三明治，当然能加蛋就好了。
“圆圆，你自己弄吧，我吃自己的了。”兰兰也无语的说道。
准备一块蓝莓吐司，一块牛肉酱吐司，这样吃还算蛮洋气的。
“哦，你们不试试吗。”圆圆好奇的问道。
“不了。”两人露出敬谢不敏的表情，一脸坚决的拒绝。
圆圆耸了耸肩，开始自顾自的制作自己的吐司。
她们专门来吃酱料，当然是带好吐司的，圆圆喜欢牛奶吐司，白白的牛奶土司，加上焦黄的边缘，味道已经很不错了。
一手拿起用来吃酱的小勺子，另一手拿着牛奶土司，开始涂抹，按照三角形涂满一边蓝莓酱，另一边涂上香辣的牛肉酱，泾渭分明，看起还不错。
盖上一块吐司后，圆圆再次在吐司上涂抹。
本来涂抹蓝莓酱的正上方，现在涂抹牛肉酱，本来涂抹牛肉酱的地方，现在涂抹蓝莓酱，这下三层的三明治就做好了。
“袁老板，能给我把刀吗？”圆圆高兴的拿着蓝莓牛肉酱吐司。
“可以。”考虑了一秒钟，袁州决定好心的成全圆圆的奇思妙想。
从厨具中抽出一把锯齿刀递给圆圆。
“谢谢袁老板。”圆圆高兴的接过。
拿出吐司袋子垫好，然后对折切成四块。
圆圆切的很好，保证了每一块有酱料的地方都是一半蓝莓酱一般牛肉酱，而且蓝莓酱上面对应的是牛肉酱。
这样不管从哪里咬，嘴里必定都是一般酸酸甜甜的蓝莓酱，而另一边是香辣可口的牛肉酱，当然蓝莓酱有大颗的蓝莓果粒，而牛肉酱则有大颗的牛肉粒。
想必滋味一定非常不错。
“还给你。”圆圆拿过锯齿刀递还给袁州，想了想又试探性的说道“要试试吗？”
“不用了，切得很好。”袁州立刻拒绝看，顺便夸了夸圆圆切口整齐的三明治。
“谢谢夸奖。”圆圆笑眯眯的应下，然后拿起一块三明治开吃。
然后脸上的表情瞬间就生动起来，不再呆萌。
“兰兰、小舒好好吃，你们要不要试试。”本着好东西好朋友分享的原则，圆圆大方的说道。
“不用，我们吃这份就很饱了。”
两人看着圆圆这样的抹法，再想到美味的牛肉酱和蓝莓酱这样的结合，光是想象就已经觉得嘴里又酸甜，又香辣了，还有软Q的蓝莓肉加上极有嚼劲的牛肉，就觉得嘴里难受之极。
一口拒绝，不再看圆圆，专心享受自己的美味。
这味道.....
ps：十二点前还有一章，求票票~~~


第一百三十章 打折卡

“好好吃。”圆圆吃完最后一块自制蓝莓牛肉酱三明治，满足的说道。
“真的好吃？”兰兰见圆圆脸上满足的表情不像作假，好奇的问道。
“嗯嗯，超级好吃，我还有一块面包，你要不要试试？”圆圆摸出剩下的一块吐司。
“呃，不用了。”兰兰想了想还是直接放弃了。
至于围观全程的袁州，并不想试试，他口味正常。
三位少女离开不过片刻，店里食客就多了起来。
正在忙碌的时候，系统居然出声了。
系统现字：“鉴于宿主优秀的表现，特奖励限时特殊道具，现在可领取。”
【奖励】8.8打折卡
（奖励说明：恭喜宿主获得特殊奖励，请尽快使用打折卡吧，使用时间只有一天，请最大化利用。）
袁州端着托盘的手一顿，然后若无其事的继续往前，给食客送餐。
营业时间中，哪怕袁州再好奇也并没有点击查看，而是认认真真的制作餐点。
直到营业时间结束，这才点击查看。
不过这次袁州仔仔细细查看了三遍，还是没有领取奖励。
开玩笑这系统就只有坑的时候，什么时候免费送过自己奖励，简直是黄鼠狼给鸡拜年，浓重的阴谋味道扑鼻而来。
第一次免费的称号和灌汤包，然后限时营业，当然袁州也是既得利益者，而后面红包的事情，袁州记忆犹新，是以领取还是不领取是个问题。
生存还是毁灭，这是个问题。
“系统，这打折卡有什么作用。”考虑半天袁州还是决定直接问问。
系统现字：“此卡支持店内所有商品打折，折扣为8.8，限时时间为一天十二小时。”
袁州先是一喜，突然又想起，那打折那自己得的20%会不会有变化。
“那我的分成会不会有变化。”袁州直接问道。
系统现字：“此打折卡所打的折扣为本系统分层的80%，宿主分成金额不变。”
“你的意思是你收取的材料钱打折，而不会影响我的分成。”袁州换了个自己能理解方法说了一遍。
系统现字：“没错。”
“系统你这样我好方。”袁州忍不住吐槽。
然而系统并没有理会袁州这句话。
袁州摸了摸额角，感觉更不能领了，这么好的奖励居然出自系统白送。
“限制时间是十二小时，但是我营业时间只有六小时，可以分成两次使用？”袁州想了想还是准备先问清楚。
系统现字：“请宿主一次使用完毕。”
“好吧，这才像系统的风格。”这下袁州确认系统确实是原来那个了。
“对了，我自己食用食物的话有打折吗？”毕竟袁州是一个吃自己店里东西都需要付钱的穷人。
系统现字：“打折的是店内提供的所有食物。”
“这样啊……”袁州一脸的若有所思，还是没有领取奖励。
直到晚上营业时间结束，洗漱完毕睡前，袁州点开面板，奖励还是明晃晃的挂在那里。
“毕竟是奖励，领取。”袁州最终还是抗拒不了奖励的诱惑，绝不是打折的诱惑。
然后袁州发现系统还是原来的系统，从坑的感觉来说一定是同一个没错。
8.8打折卡：限制使用时间为2016.6.26号，使用时间十二小时。
“这不是明天吗，如果我明天领取难道就是后天？”袁州无语的开口问道。
系统现字：“打折卡根据宿主领取时间决定。”
“还真是这样，早知道晚点领取。”吐槽完毕，袁州仔细查看有没有任何附加条件，发现这次居然是良心奖励。
袁州看了看使用时间，再看了看规则介绍，也不亏，毕竟是赠送的奖励，用起来的感觉完全不同。
这一下袁州有些兴奋，既然打折，肯定要大家都知道，光靠自己嘴说可不行，必须写个牌子才行。
“咚”袁州从床上一蹦而起，开始满屋子寻找起能用来做告示牌的东西。
然而快把房间翻遍，也没找到任何一块板子，哪怕木板都没有。
“哪里有呢。”袁州摸着额角思考。
突然袁州直接站起身，往门外走去，直接来到隔壁的房间门口，门把手上有一层厚厚的灰尘。
站在门口，好一会袁州表情严肃的伸手准备打开大门，脸上带着从未有过的肃穆认真。
“咔咔”开关发出这样的声音，而门并没有开。
“卧槽，没拿钥匙。”袁州一手拍了额头一下，这才想起这门以前是被自己锁了的。
急急忙忙赶回房间，翻找钥匙，再次去开门的时候，袁州反而没有了伤心的心思，就在门边上拿出以前使用的荧光小板子。
关上门，拿回自己房间，袁州开始细心的擦拭上面的灰尘。
这块荧光板还是当初老爸为了招揽生意特意买回来的，还没用过几次，上面还写着推出新品，鱿鱼面。
袁州先把外面的灰尘全部擦掉，然后才开始擦拭中间工整的字迹。
一下一下，擦拭的很是认真。
“质量不错，居然还很新。”袁州看着擦拭完毕的荧光板的样子，不由说道。
拿起自己房间白色的马克笔，袁州开始写明天的打折启事。
这种事情还是需要宣传的，这可是系统要求的物尽其用。
“对了这东西怎么写来着。”抓起笔，袁州一脸茫然。
最后袁州机智的想起万能的网络，起身打开电脑，开始搜索，忙活好一阵之后，袁州开始组织自己的语音准备动笔。
洋洋洒洒的，袁州写出了两行字，在末尾又加上了一句每个活动都会有的署名。
拿着荧光板仔细的看了看，发现没有不满的地方，这才放下。
“砰”稍稍放下还是发出了声音，袁州这才看到这东西貌似是会发光的。
拿起老旧的插头，掸掉灰尘，袁州还是打算试试。
果断的插进插座，荧光板居然不科学的开始发光了。
呆了一下，袁州才喃喃自语“这老板卖的东西真是良心，这么久没用居然还好的。”
这下袁州满意了，把荧光板放到显眼的地方，准备明天一早就放到门外。
估计客人看到会被吓死。
ps：为苍穹之界盟主加更。
ps2：今天是书友斯大林钢铁同志的成人生日，特此祝福他生日快乐，长成一个有能力有担当的汉子~


第一百三十一章 信任

竖日一大早，门外荧光闪闪的荧光板格外显眼。
“你说袁老板怎么了？”食客一指着格外老土的荧光板，不明就里的问道。
“受刺激了？”食客二，看着五颜六色当然荧光板不确定的说道。
“这个好碍眼。”这人直接说出了这些人的感受。
本来的袁州小店就算不高大上，但也是清雅自然的，现在外面立着一块不时闪烁五光十色的荧光板，让人不禁怀疑走错地方。
“我说你们不看上面写的什么吗。”漫漫一脸无语的开口。
“额，光顾着这鲜艳的颜色了。”这一说，大家都开始看起了内容。
如果说这种审美观只是让众人有些怀疑，那么内容，大家更加怀疑这根本不是出自袁州手笔。
因为上面居然写着今日打折，还是打8.8折。
“这是哪个小朋友开的玩笑。”这下漫漫也不相信了。
“就是，袁老板怎么可能打折。”可怜的袁州难得打折却根本没人相信。
唯一相信的还在里面指正荧光板的用词问题。
“袁老板，外面的荧光板是你写的？”殷雅一进来没有先用餐，而是先问起了门外的事情。
正准备开口说话的袁州，诡异的停顿了一下才应道“嗯，我写的。”
“用词有问题，需要我给你改一下吗？”殷雅还是很热心的。
“哪里有问题。”袁州觉得，昨晚看了那么多广告，措辞应该没有问题。
“前面的就不说了，最后署名那里的，本活动最终解释权归我所有，这句有问题。”殷雅直接指出核心问题。
“对，归我所有。”袁州一本正经的说道。
“请问归我是谁？”殷雅简直想扶额，只是女孩子做有些失礼，这才忍住了。
“就是我本人”袁州眼神奇怪的看着殷雅，仿佛在说你今天不正常。
“这个地方的用词需要是个名词，你的名字或者用本店来称呼。”殷雅觉得简直无法沟通，决定不拐弯抹角，直截了当的说道。
“嗯，明白了。”袁州这才恍然大悟，好像是没有这样写的。
“谢谢，那我去改改。”袁州道了谢，然后就从里面出来，准备出门改一下这个小失误。
袁州出门正好和进门吃早饭的人群撞上，立刻被包围了。
以前的袁州站在里面，高冷严肃的给他们做菜，而现在居然这么近距离，当然要好好参观一下。
然而袁州机智的先发制人，一脸严肃认真的说道“我要去改东西，小云过来招呼。”
“好的，老板。”暮小云立刻赶来，准备解救袁州。
“各位，请这边坐下点餐，老板马上就回来。”暮小云上前，加大音量如此说道。
这下客人为难了，而袁州就趁着这个时候直接出门，开始改了起来。
直接把我改成了本店老板，袁州起身满意的看了看，这才转身回到店里。
“袁老板，门外的牌子真是你写的？”见袁州回到店里，有人迫不及待的就开问了。
“嗯，我写的。”袁州点头。
“额，字不错。”虽然是袁州写的，但也不能保证内容是真的的，是以他根本不好意思问内容。
“谢谢。”对于夸赞，袁州从不吝啬回应。
“今天真的打折？”还是漫漫比较大方，直接问出大家关心纠结的问题。
“嗯，打折。”袁州肯定的说道。
然后众人的目光开始复杂起来，不敢置信，不相信，有的回头看看太阳，有的直接以袁州是不是病了的眼神看着他。
死抠的圆规，打折了？
这下袁州体会到了昨天系统的感觉，明明就是好心的打折，却搞的好像有什么阴谋一样。
“所有菜品都打折吗？”漫漫一脸的不相信，但还是坚持的问道。
“嗯，所有，时间是今天一天。”袁州加上了时间限制。
“还是难以置信。”漫漫自言自语的说道。
“是不是真的试试就知道了。”殷雅坐在椅子上镇定的说道。
“没错，还是小雅聪明。”漫漫被打折惊的，直到现在才发现殷雅也在，立刻走过来，做到一起。
两位美女坐在一起还是很养眼的，是以边上的人，爽快的让出了座位。
“小雅，我们点餐试试？”漫漫好奇的看着价目表说道。
“嗯。”殷雅点头应下。
“我要一碗清汤面，小雅吃什么？”漫漫先点了个能负担的。
“我也清汤面。”殷雅也选择清淡的。
“一份235.84.算整数，235元整。”袁州按照系统给出的整数说道。
“居然真的打折，还给抹零，小雅我觉得我发烧了。”漫漫听着袁州报出的价格，迷糊的对着殷雅说道。
“嗯，也许是袁老板今天心情好？”殷雅虽然相信打折，但是抹零这种事情，就不像袁州的风格了，这种情况不是应该直接收236吗。
是以随便说了个她自己都不相信的理由。
“还真的打折，我们也试试别的吧？”一旁的食客见袁州真的收取的是8.8折，立刻交头接耳起来。
“袁老板，我们点餐。”几人豪气干云的说道。
“请说。”袁州今天的态度特别好。
“凤尾虾，金陵草，入口即化爪，再来一份蛋炒饭。”第一人瞬间点出自己想要吃的菜。
剩下的几人也不甘落后，纷纷开始点餐。
袁州为了最大化利用打折这一天，还是很认真的，荧光板上都写着：
特此庆祝今日打折，营业时间内可点任何菜单上的菜品。
折扣为8.8折，折扣时间限今日营业时间。
此活动最终解释权归本店所有。
本来早上只提供一种或者几种作为早饭的袁州，此次为了打折也是拼了。
“对了袁老板，东西还是你做的吧。”食客们确认了打折，有开始担心别的。
“没错。”袁州现在已经深刻的感觉不被信任的感觉，但还是一脸坚定的给出肯定的回答。
这打折可是实实在在的，最先受用的袁州表示，这肯定是系统难得的好意。
对于早餐吃了四个小笼包，一碗蛋炒饭套餐，一只茶叶蛋的袁州来说，好处已经体会到了。
果然打折是刺激男女消费的利器……


第一百三十二章 爆棚的生意

“喂，于娜，今天中午请你吃饭，对，就是袁州小店，公司不远处的那家。”付钱吃完后，大部分人做的第一件事情就打电话，发朋友圈。
“暮暮，今天我们来吃好吃的。”伍州也开始打电话。
“伍州，今天才周二，下次吧。”庄心暮虽然爱美食，但也要生存，一周一次已经很是奢侈了。
“今天打折，而且是8.8折。”伍州兴奋的说道。
“你昨晚加班加晕了？”庄心暮脱口而出，他宁愿相信，太阳从南边
“暮暮，真的，我刚刚吃了小笼包，暮暮过来吃好吃的。”伍州语气肯定的说道。
“好的，晚上我早点下班。”庄心暮晕乎乎的应下了。
是在太不可思议，袁州小店竟然会打折，比世界末日还要难以置信。
然后接到消息的人，不是掐自己就是掐别人，以此证明这个消息的真假。
吴安路所在的销售公司。
“老大，听说袁州小店今天打折，是真的吗？”马伟交上报表后，脸色变幻最后还是问出了口。
“你们都知道这消息了，想去吃。”吴安路抬头看了看马伟，又看了看门外看起来认真工作，却全部都竖着耳朵听的人，语气肯定的问道。
“嘿嘿，这不是刚刚完成了大单，您看？”马伟一脸讨好的笑容。
“行，中午请你们这帮猴子去吃，敞开吃。”吴安路豪气的说道。
“太好了，就算今晚加班都没问题了。”马伟高兴的跑出去，通知同事这个好消息。
“带上门。”吴安路在马伟身后提醒道。
“砰”的一声关上门，吴安路立刻掏出手机，开始在朋友圈私信别人。
[今天真打折？我可是答应那帮小子随便吃了。]口天各，吴安路的网名就是真名的拆字。
[放心，我已经吃了三样东西了，要不是太撑还准备来点，我准备中午再去。]kiss乃头
[那就好，你这家伙也不早说，我都好久没去了。]口天各
[这不是通知你了，中午见，我得赶工设计图了。]kiss乃头
[行，不打扰你，大设计师。]口天各
“呼……”吴安路确认真的打折后，松了口气，继续工作，中午肯定是要吃很多的。
五分钟后，吴安路突然想起了什么，打了内线电话，叫来了马伟。
“老大，怎么了？”马伟一进来就问道。
“你不是有个市场调研的任务吗，中午早点出去，好好完成工作。”吴安路一本正经的说道。
“好的，老大没问题。”马伟有些迷糊的出门了。
“怎么了？”小刘见马伟出来神色不对，顺口问道。
“刚刚老大说……”马伟三两句就说清了刚刚的事情。
“你是不是傻，老大让你早点去排队。”小刘直接拍了马伟一巴掌，嫌弃的说道。
“哦对，我说呢。”马伟一下子回过味儿来。
“那你一会早点出去，我看朋友圈好多都说要去呢。”小刘一脸担心的说道。
“没问题，包在我身上。”马伟一脸自信。
这边是公司，而那边网上闹的更加厉害。
[萌萌，今天去袁老板那里直播吧，听说打折哦。]系么
[真的吗？袁老板居然会打折]萌萌
[是的哟，萌萌中午快去给我们直播，千年一遇的袁老板打折，绝对值得一看。]刖黎♀樂黎
[好的我中午就去，那大家中午记得看萌萌直播哟。]萌萌
[没问题，我们都等着看袁老板打折，和萌萌你哟~]系么
“袁老板居然会打折”放下手机的王梦也是一脸好奇。
“喂，阿宏”章鱼直接一个电话打到凌宏手机上。
“嗯，怎么了。”凌宏坐在沙发上，悠闲的说道。
“那小店打折了。”章鱼话语中透着幸灾乐祸，上次凌宏不管怎么利诱都不增加营业时间，现在却打折了。
“不可能，那小子看起来爱钱的很，要他打折，比。”凌宏笃定的说道。
“我给你发个东西，你自己看一下就知道了。”章鱼也不解释，直接说道。
“好。”凌宏皱眉，一口应下，挂了电话。
不一会手机提示音响起。
“叮……”
凌宏点开，是各个朋友圈截图，最有说服力的就是萌萌的预告，上面清楚的写着，中午萌萌要去亲自见证袁州小店打折。
“这家伙还真的打折了？”凌宏皱眉，决定中午去看看。
第一次中午十点半，袁州小店门外就排满了人，远远望去已经是一条长龙了。
“这可怎么办，早知道再早点来。”马伟看着前面至少五十人的队伍，急急忙忙的上前占上位置，身后立刻有人排上了。
“小刘，现在人特别多，你们也早点下来，我已经排上队伍了。”马伟抓着手机和小刘通话。
“嘿，哥们，听说这里不能代替排队，你排的就是你自己的，要不让我们先来？”这时后面一堆小情侣开口说道。
“不会吧，我吗一群人呢。”马伟当然不会那么容易让位。
“你还别不信，你看那里。”小情侣指着袁州大门上斗大几个字说道。
“是吗？”马伟将信将疑的回头望去。
门上果然写着：请本人现场排队，不可一人多排，一人多排视为插队，顺序作废，后面依次替补。
“卧槽，还真的。”马伟举着手机这下为难了，往后看看，打个电话的功夫后面已经又多了十几个人。
“小刘，这里不能一人代替排队，只能自己排，你看？”马伟只能对着手机如实说道。
“我去问问老大。”小刘反应迅速。
“嗯。”马伟应了一声。
后面的小情侣也竖着耳朵听，就盼着能前一位。
“先回来吧，老大说我们晚点去吃。”不一会小刘的声音从手机里传来。
“哦。”马伟望了望前方的队伍，拿着手机退出队伍。
“太好了，又可以少等一会。”小情侣高兴的往前一步。
萌萌和凌宏一前一后到来看到的就是这个场景。
眼前全部排满，队伍都转了个弯。
至于袁州，这时候正在里面准备自己的吃食，离得近的都能闻到一些香味，这勾的人更饿了。
袁州面前的桌上摆着好几盘菜，金陵草、凤尾虾、入口即化爪、蓝莓牛肉酱、蛋炒饭套餐，当然还有一颗茶叶蛋。
这也是袁州自己第一次吃的这么丰盛，不光是因为打折还因为打折之后自己的收入不会变，想着楼上看到外面排着的队伍，今天的入账肯定是平时的两三倍。
好多钱，袁州眼前都有种闪闪发亮的感觉。
ps:愚蠢的作者君又慢半拍，祝盟主混日子过日子，生日快乐~，迟到的祝福。


第一百三十三章 系统出品

等到袁州吃完桌上的菜，难得的袁州打了嗝，实在很不文雅，还好及时喝了一杯水。
“吃得太饱。”袁州手上拿着杯子，低头看了看圆鼓鼓的肚子，皱了皱眉，贪食果然不行。
眼看时间差不多，袁州才打开门做生意。
“袁老板，真的打折啊，给我来两份蛋炒饭，一份套餐，一份蛋炒饭。”有人大声的说道。
“你这家伙就吃蛋炒饭？”后面有人不满的说道。
“当然，要不是兜里没钱早就想这么吃了。”那人毫不在意的说道。
紧接着店里坐的满满当当，后面还排着大长龙，袁州双手抱胸，也不说话。
暮小云开始上前招呼点菜，袁州就养精蓄锐的等着做菜。
外面凌宏边挤边说“我不吃饭，就问问题。”这才缓慢的挤了进来。
“进来真不容易。”凌宏一进店，摸了摸额头的汗水，感慨的说道。
“嗯，食客多。”袁州的语气很是愉悦。
“你还真打折？”凌宏还是有些不可置信。
“嗯，打折。”袁州肯定的点头。
“好吧，我不吃，看看。”凌宏
“请随意。”袁州很是大方的说道，毕竟今天不差凌宏一个，而且他说过不吃打折的食物。
凌宏大约呆了十分钟，之后自行离去，至于袁州小店，则从午间忙到晚间，晚上关门的时候门外还有排队等候的，直到袁州亲自出门说打烊，人群才散去。
“小云慢走。”袁州挥手，目送暮小云离开。
然后瘫坐在椅子上，脸上露出笑容“今天应该有很多营业额。”
“系统结算一下。”袁州直接说道。
系统现字：“恭喜宿主超额完成，超过平时营业额三倍，今日营业额98w。”
“这是没打折的营业额是吗？”袁州仔细在心里计算了一番，然后肯定的问道。
系统现字：“宿主的分层已发放。”
“哗啦”袁州拉开抽屉，里面是崭新的土豪金，闪烁着迷人的光芒。
每当这个时刻就是袁州最喜欢的时候，数钱是治疗心情失落的特效药，当然前提是数自己的钱。
累到手臂都酸痛的袁州，数起钱来一点也不含糊，纸币哗啦啦的响着。
系统现字：“鉴于宿主超额完成打折卡，特发布主线任务。”
【阶段任务四】店内营业额，客人数量需超过打折当日。
（任务说明：作为一个好的厨师，需要让自己的菜品超越价格，请宿主努力让自己的菜品超越这普通的价格吧，少年。）
【任务时间】十天（计时从明日开始。）
【任务奖励】夜生活三小时，酒品大礼包。
（奖励说明：夜生活需宿主另行找地方，届时将由系统统一装修。）
这……
尼玛！
“系统你真的不是在坑我？”袁州冷静的压制自己的怒火，语气平淡的问道。
系统现字：“请宿主努力完成任务，奖励在等您。”
“你以为卖萌就可以躲过一劫？”袁州忍不住磨牙。
系统现字：“请宿主尽快完成任务。”
“好，你先解释夜生活是什么鬼。”袁州对于系统的任务简直无力吐槽。
系统现字：“宿主可开放夜间营业时间三小时，用以接待爱酒人士。”
“感觉你真为我考虑。”袁州继续咬牙切齿的说道。
系统现字：“不客气，希望宿主早日成为厨神。”
“我根本不是在夸你。”袁州很是直接的吐槽。
“你刚刚说营业额和人数都是平时的三倍？”袁州突然觉得自己挖坑埋了自己。
系统现字：“是的，宿主超额完成了打折卡任务。”
“……”袁州现在的心情不能用哔了狗形容，应该是全宇宙的狗才能形容。
“所以说你的打折卡奖励的目的在这里？”袁州瞬间无力的问道。
然后系统机智的沉默了。
这样子让袁州想到了仓央嘉措的一句诗。
你理解或不理解，我就在那里，不增不减；
你骂或者不骂我，我就坑你，一直坑你，继续坑你。
“咚咚咚”袁州一步步上楼，准备躺下再说。
走到床边，砰的一身，袁州和衣躺上床，抬头看着天花板，开始思考任务如何完成。
然后肚子的鼓胀感又提醒了袁州，今天的营业额还有自己努力的功劳。
这简直是哔了仙人掌，有一种火辣辣的酸爽。
“系统，需要另外的场地作为夜间营业的？”袁州仔细看着任务，突然出声问道。
系统现字：“是的，友情提示，宿主隔壁已经人去楼空。”
“谢谢你的建议！”袁州的谢谢两字，说的痛心疾首、咬牙切齿。
……
也许是被系统的尿性坑惯了，或者是太累袁州想着想着就直接睡着了。
直到被早晨的固定铃声吵醒。
然后今天早晨的食客就发现袁老板的神色非常不好。
“袁老板怎么了？”食客小声的问着暮小云。
“我也不知道老板怎么了。”暮小云也摇头小小声的说道。
“心情不好？”食客纳闷的说道。
“不知道。”暮小云还是摇头，大大的眼睛里都是疑惑。
然而袁州还是一副被人欠了几百万的样子，当然对手艺还是没有影响的。
早餐一个小时时间过去后，袁州直接从外面关门，走到隔壁，果然上面贴着本店转让的启事。
袁州没有着急，再往前走了两步，来到隔壁第二家，上面果然也写着转让启事。
早前的时候袁州经过这里时，曾经瞟到过这里已经关门了。
抄下两家的号码，袁州这才回到自己的店里，开始打电话。
“你好，我想盘下你家的店面。”袁州开口就是直截了当。
袁州很是机智的没有暴露自己是隔壁老板的身份，然后顺利的在电话里谈好了价格。
隔壁的店铺以前是做茶馆的，风格有些古朴，吊角飞檐，里面都是青砖铺地，藤条做的桌椅，袁州也不知道能不能用，是以直接把所有的东西都一起盘下，装修的事情自然又系统操心。
另外隔壁的才是做过餐馆的，只不过全家搬走，就再也没开过门，是以这家的转让费用是最便宜的。
任务也算完成第一阶段……
ps:为盟主混日子过日子生日加更。


第一百三十四章 任务难度

拿到买卖合同的第一时间系统就已经显示完成第一阶段任务，而且默认装修相邻的那家店面，是以袁州并没有管这些事情，而是一直在思考如何完成最主要的任务。
袁州仔细的想了想，如果没有打折卡，很难再次办到那天的盛况，对于自己的手艺袁州绝不怀疑，好吃是一回事，店里的东西不便宜也是一回事。
环境的限制很厉害，不准自己宣传，店内的固定食客还是少数应该还未超过两百。
“怎么完成比较好。”袁州坐在自己的位置上自言自语。
“老板要完成什么？”暮小云好奇的声音传来。
袁州抬头开始仔细观察小萝莉的脸。
看得暮小云直往后退“老板，怎么了？”
小萝莉的声音紧绷，带着显而易见的紧张不安。
“好像很多人喜欢你。”袁州一脸认真的说道。
瞬间暮小云的脸颊羞红，升起漂亮的红晕“老板，有什么问题吗。”
“没有，好奇。”袁州还是一脸的严肃，看起来不像在夸人，倒像是真的疑惑和好奇。
“大概因为我态度好？”暮小云还算有些了解袁州，见他这么说，就知道是真的好奇这件事。
但这种事情暮小云也不知道怎么说，只能模棱两可的给个回答。
“态度吗？”袁州想着上次微笑服务的失败，决定换一种更让人接受的方式。
“嗯，我知道了，小云去忙吧。”袁州突然语气柔和的说道。
“哦，老板不高兴了？”暮小云小心翼翼的问道。
“没有，去吧。”袁州耐着性子说道。
然后暮小云一步三回头的，过去擦桌子，而袁州则一直柔和的看着暮小云，结果就是暮小云再也不敢回头看袁州到底如何了。
“你好，请问今天吃什么？”袁州客气有礼的询问刚刚进门的凌宏。
“我去，你还没正常？”凌宏第一反应就是这个。
“请问吃什么？”袁州还是口气温和的问着，并不动气的样子。
“可怕，袁老板你到底怎么了?”凌宏看着袁州虽然脸上还是刻板的样子，但语气却温和无比，忍不住抖了抖鸡皮疙瘩。
“请问吃什么？”袁州就快忍不住了，但想着任务，还是压下了，依旧口气温和的说道。
“求正常，袁老板你这样我们方。”章鱼也忍不住吐槽了。
然后袁州不说话了，还是暮小云见机过来开始招呼。
“呼，这样不说话的袁老板还是习惯一些。”凌宏松了口气。
正在做饭的袁州闻言顿了一下，然后若无其事的开始制作餐点。
“肯定是这些家伙不懂。”袁州心里很是笃定的说道。
接下来的画面基本不忍直视，袁州还学会了越挫越勇，对下一个进来的继续口气温和周到，成功的吓坏每个进来的食客。
就在暮小云都忍不住的时候，乌海过来了。
“你好，请问您今天吃什么？”袁州依旧我行我素。
“你吃错药了？”乌海皱眉，上下打量了一番，语气肯定的说道。
“呃……”袁州这下是真的卡壳了，毕竟没人这么直接，虽然都是这么想的。
“什么意思？”袁州脸色更加严肃。
“你看你脸色不好，病了吃错药了？”乌海口气认真的说道。
“没生病。”袁州脸上更差。
“很没说服力。”乌海根本不信。
“我以前有个朋友感冒，医生开了三天感冒药，他想快点好，就一口气全吃了，然后睡了两天，你……”乌海边说边怀疑地看着袁州。
“我没生病，更没有吃药。”袁州口气坚定的说道。
“那你怎么了？”乌海还是将信将疑的问道。
“没事，吃什么。”袁州不着痕迹的深吸一口气，然后问道。
“哦，没事就好，吃饭，金陵草和鸡爪。”乌海见袁州真的没事，也就放心的开始点餐。
因为袁州特别反常的关系，这一天的生意不止没有超过打折日，反而还逊于平常。
“看来这个任务真的不那么简单。”袁州躺在床上仔细的思考。
打折那天，有很多是被人请客第一次来的人，还有很多一个月才会来一次，甚至两个月才来的人，这一部分客人虽说很想吃美食，但生活显然更加重要。
“我能查询现在小店的人气吗？”袁州突然问道。
系统现字：“可以。”
店内人气：14000
“这是准确数据？”
系统现字：“这是对宿主店内了解的人群，至于其他没有任何帮助。”
“还真是直接。”袁州无语的摊手。
“看来需要增加名气，以现在这个客户基数是没办法完成任务了。”袁州认真的想着。
如果名气增加以基数来增加现有的用餐人数，这样的方法还是比较靠谱的。
自认为想到好办法的袁州，心满意足的睡着了，至于怎么完成明天再说就好。
第二天，袁州开始了继续磨练雕工的事情。
阳光洒在身上，为袁州的身影镀上了一层金边，看着非常温暖，连手上的萝卜都泛起了金色。
“老板，这是什么？”暮小云很喜欢袁州雕花时候的认真，是以没有立刻离开。
“金丝菊。”袁州小心的分割出一丝丝的花瓣，眼都不眨的说道。
“是那个‘争似黄花得天巧，织成纹绺不须机’的那个金丝菊吗？”暮小云直接说了一句诗句，用来形容袁州手上的菊花。
那一根根细白柔嫩的样子，让人怀疑它下一刻就会断裂，而袁州却拿着刻刀在上面熟料的飞舞，优美如画。
“嗯，是那个，你喜欢？”袁州终于完成，抬头看着暮小云，把手上的菊花放到旁边的架子上。
“嗯，我能要一朵吗？”暮小云眼都不眨的看着架子上形态各异的菊花，小心翼翼的说道。
“可以，自己选。”袁州现在的技艺已经大成，并不介意这些成品被人带走。
“谢谢老板。”暮小云高兴的选择了刚刚袁州的雕刻。
看着暮小云这么高兴的模样，袁州觉得自己想到了好主意，也许可以这样做……


第一百三十五章 完成任务的方法

暮小云的心情特别好，早上顺利要到了一朵菊花，还被人以假乱真，以为自己摘花了，走进了仔细看才发现不是这样的，虽然差点被冤枉，但是也证明了这朵花居然是雕花。
在众人夸奖袁老板手艺的时候，暮小云也觉得与有荣焉。
“老板，你能多雕一些放在门口吗？”暮小云看店里还没生意，就主动说道。
“为什么。”袁州有些好奇，以为暮小云和他想到了同一个主意。
“因为好看啊。”暮小云理所当然的说道。
“你说来吃饭可以随便选一朵带走，如何。”没错袁州的主意就是赠送以假乱真的雕花，以此吸引一部分人的注意。
“带走？就好像我这样吗？”暮小云想了想问道。
“嗯。”袁州点头。
“为什么要这样做？”暮小云率真的说道。
“好看。”袁州顿了一下，表情自然的说道。
“可是免费送感觉好亏。”暮小云歪头看了看门外架子上硕果仅存的几朵花。
“知道了。”袁州想了想这样确实很亏，不过生意最重要。
现在的重点是如何不着痕迹的送出这样的福利。
毕竟袁州还是很高冷的。
“那还送吗？”暮小云看了看袁州，认真的问道。
“看情况。”袁州正在考虑，随口回道。
正想问话的暮小云，被刚刚进门的客人打断了。
“听说这个米百做，可以百做，只要主料是米，对吗？”一个穿着考究西装，带着无框眼镜，一脸斯文俊秀的男人，温和的问道。
“是的，先生，你想吃什么？”暮小云上前，热心的招呼道。
“酱油炒饭可以吗？”男子口气温和，态度也很好。
暮小云回头看了看袁州，见老板点头，这才笑吟吟的说道“好的，请稍等。”
“请不要放葱，谢谢。”男子又补充了一句，这才安静的坐下。
“没有葱。”袁州带口罩的间隙说道。
“谢谢老板。”男子温和的点头。
他真的是太天真了，就连昂贵的清汤面都没葱花，一碗酱油炒饭还想要葱花？
“嗯。”袁州应声，开始准备炒饭。
这次的炒饭可以直接用蛋炒饭的米粒，响水大米来做，只是方法不同。
米饭盛出一碗，刨松散，米粒基本粒粒分开，晾到竹筛子上，开始准备别的调料。
袁州从橱柜里拿出一小碗，色如琼脂，绵软细腻的油脂，放到灶前备用。
这次酱油炒饭的主角就备齐了，一般厨师炒这道菜，会提前用酱油拌好饭，这样可以保证炒出来的饭颜色均匀漂亮。
而袁州是不需要这样的。
米饭和酱油都是素类，所以需要用荤油调和，刚刚取出的白油就是猪板油。
下入猪板油化开，提前处理好的猪板油完全没有异味，是以化开后就直接倒入米饭，热锅冷油更容易炒好米饭。
袁州这里的酱油格外不同，上面的瓶身上所贴的标志为‘秋油’，开始他不明白，问过系统后才知道是什么意思。
系统现字：“秋油意指最好的酱油。”
“传统的酱油只需大豆、盐和酵母这三样所制，而最好的秋油则需在三伏天日晒，然后煮熟摊凉，拌入酵母，之后一层盐一层料逐层放入酱缸之中慢慢成熟发酵。”
“酱缸中心需要留出深入缸底的洞，这样可以保持酱体的活性呼吸历经三年，酱身成熟，渗出原汁酱油，直到秋天霜降后打开新缸。”
“如此汲出的第一抽，才称之为头抽，也称为秋油，其细致绵软、豆香饱满，滋味甘醇悠长，此用来调和食物，荤素皆宜。”
“我服。”袁州看完介绍只有一个字，大写的服。
只是一个酱油而已，讲究的真的太多。
不过五味调和，每一位对于挑剔的食家来说都要最好的，而袁州也只做最好的食物，哪怕是简单的酱油炒饭。
秋油下锅前，袁州调入些微白糖，搅拌均匀后倒入锅中，正式开始炒制。
大火开炒，颠勺之类的做的很是流利，起锅前，袁州一手撒入一些米黄色的粉末，一手盛起装盘。
放入托盘，端到客人面前。
人不多的时候袁州都是自己端盘子，这也是工作，而且看着客人幸福的吃自己做的东西是种享受。
“请慢用。”袁州放下托盘。
“好的，谢谢，看起来很香。”男子用了个奇怪的形容词。
袁州并不在意，男子也没做解释，直接开始吃饭。
眼前的酱油炒饭颜色洪亮，油香加上浓郁的酱香，冒着热气往外散发。
吃饭前，人的视觉是第一享受，然后就是嗅觉，而眼前这个男子却并不是这样，他直接一口塞进嘴里，开始咀嚼。
这时候男子才感觉到酱油炒饭的香味。
进入口中的炒饭，米饭软嫩，酱油的香味一层层的渗入米粒中，而酱油的酱香味伴着米香和，油的香味一起在嘴里挥发到极致。
咽下之后嘴里还停留着一丝丝的鲜味，层次分明又融合的味道，让眼镜男的神色更加温和，一勺勺动作优雅快速的吃着。
一盘炒饭，不知不觉就见了底。
酱油炒饭能这么好吃，真是厉害了。
“谢谢，很好吃，很有味道。”男子露出笑容。
“嗯，门口有花，可以拿。”袁州点头，一脸严肃的指着门口以假乱真的萝卜花。
“吃饭还送花，真是谢谢。”男子镜片后眼睛微微眯起，看起来很是高兴。
“自己选。”袁州大方的说道。
架子上摆着袁州早上雕刻的各种萝卜花。
有婀娜多姿的玫瑰，艳丽多姿的芍药，俏丽的茶花，国色天香的牡丹花，现在袁州雕刻的基本是形神俱备，以假乱真没有问题。
“谢谢老板，很漂亮。”男子拿着一朵牡丹，再次道谢，这才立刻。
“老板，刚刚不是说不一定送吗？”暮小云有些好奇，怎么直接叫人拿了。
“所以我委婉的让他选择。”袁州一本正经，严肃的说道。
“委婉？”暮小云觉得老板一定用错了词语，老师教的和老板用的完全两回事，根本不相干吧。
“嗯，委婉，下次可以稍稍直接一点。”袁州一脸认真地考虑。
“其实这样就好了，真的。”暮小云徒然产生了一种优越感，一种语文与数学上的优越感。
今天，老板有点不正常，不对应该是都不正常……暮小云心道。


第一百三十六章 买店

袁州小店中，袁州还在忙着想自己的任务如何完成，那边却有人惦记他了。
不招人妒，是庸才。
不被人惦，是凡人。
袁州即不是庸才，也不是凡人，他是财迷。
“小光，你给我看看那个什么袁州小店什么来历。”头发梳的整整齐齐，穿着显眼的白色西装，长相英俊，一双墨黑的眉毛很是显眼的男人，拿着手机说道。
“什么事。”电话那头传来闷闷的声音，一听就是没睡醒。
“小光你怎么还在睡觉。”男人皱眉，有些不满。
“谢学思，这个时间我每天都在睡觉。”
被叫小光的男人，脾气也不小，直接开吼。
“王丰光！你这么玩下去迟早玩死自己。”谢学思站起身，看着窗外的车水马龙，语气肯定的说道。
“行了，你别管，什么事。”
王丰光，总算从被子里挣脱出来，穿着睡衣，光着脚在屋里走来走去。
“查查桃溪路那片的袁州小店什么来历。”谢学思果然不再问，直接说出目的。
“哦，一小时后给你。”然后那边传来电话忙音，谢学思皱眉看着手上的电话。
做回自己的位置上，手指轻轻的敲击实木桌面，发出“笃笃笃”的声音，桌面上摊开的文件是这个月的营业报告。
下降的不多，但也不少，是以谢学思招来了经理询问，这才知道了事情的起因。
是的，谢学思就是人间食话的老板，当然这只是父亲手里其中一家饭店而已，现在还是历练阶段，只是历练阶段也不能自己一接管业绩就下降。
“袁州。”谢学思看着企划书上面的方案，念叨。
现在酒店有两种主张，一种直接收购，另一种是邀请良才。
谢学思考虑的就是选择哪一种，而王丰光就负责帮忙他查找身份，这样的厨艺总有师傅传承吧，从上往下，还是毕竟好打通关系的。
福无双至祸不单行，袁州今天算是体会了这一把感觉。
时至午餐的最后时间，店内客人也极少，就剩几个常来的老顾客。
“听说袁老板最近吃饭送花？”乌海揶揄的笑道。
“嗯，没你的份。”袁州点头，随后补充的说道。
“哈哈，就说乌大哥你没福气，我已经拿到咯。”漫漫一脸得意。
“袁老板你什么意思，为什么没我的份。”乌海话刚刚说出口，店里突然响起极其古老的‘铃铃铃’声。
“不好意思，我的电话。”袁州道歉，直接挂了电话，并没有接。
“没关系，你接吧。”几位熟客当即表示不介意。
“不用，还有五分钟，过后我再打过去。”袁州更不在意的说道。
“呃……”这一下瞬间噎住了几位食客。
几人很是习惯的瞬间无视袁州，自顾自的聊天。
直到五分钟过去，客人离去，袁州才照着回拨过去。
“喂，袁老板，不好意思，那店铺我想收回，你看？”电话一接通，那边就给了袁州一个坏消息，这家铺子正是系统正在装修的那家，准备用作夜间营业的店铺。
“为什么？”袁州并担心，他们的合约都签了好几天，今天才说这些根本不可能。
“是这样的，我也不瞒你，有人想买，我想卖，我把租金和转让费退还给你怎么样？”那边语气还是很客气的，有些不好意思，坦荡的说出自己的目的。
“不行，我已经在装修了。”袁州一口回绝。
“那边出价很高，这才几天袁老板这么着急。”这口气是摆明不信。
“这样，我也买下，你说多少钱。”袁州想了想他早前就应该买下，现在也就不会有这样的麻烦了。
“真的？那就感谢袁老板了，我就知道袁老板是做大生意的人，不在乎这点小钱。”
这口气立刻变得谄媚，还不断的夸了几句。
“不用多说了，下午三点，那边的水益茶楼见，你记得带起证件。”
袁州的口气很是不客气，直接说出时间地点。
“没问题。”那边口气爽快的同意了。
见算是解决，袁州想了想也约了另一家说要买下店面，一劳永逸总是好的。
刚刚挂了电话的男人却喜滋滋的，颇为得意的回头说道。
“怎么样老婆，我是不是很厉害，这就把那破店卖了。”
“不怎么样，还不是我聪明，赶去看了是谁租了咋的铺子，那铺子都五个月没租出去了。”女人上前拿过手机开始翻找。
“你看看这排队的，要不是我们现在日子舒服，说不得我也得去抢枪生意。”
女人翻到相册，拿出袁州店门口大排长龙的照片，啧啧有声的说道。
“可不是，也不知道是不是说的那么好吃。”男人小声的嘀咕。
“嘀咕什么呢，卖了就好，得卖贵点，不然咋就卖别人，我看他怎么办。”女人一脸精明得意，转头又仔细的叮嘱道。
“知道，你放心吧，刚刚他都说好了，这个数。”竖起手指，男人得意的说道。
“那就好，这就可以买套房，以后有着落了。”
然后两人喜不自禁的开始规划买哪边的房子，一会说添点钱买市中心，一会又说买个郊区，总之两人就看想从袁州那里捞一笔回来。
而袁州对于这样的突然情况又怎么可能不调查一番就莽莽撞撞的，一头冲上去呢。
关于钱的事情，袁州都很谨慎，用钱是一回事，被人讹又是另一回事情。
“挣钱很辛苦的。”袁州一边打听具体情况一边心里想到。
而那边王丰光的调查也出来了。
[发过来了，你自己看一下，顺便说一下没什么特别的，特别的大约是他的祖先？]丰收
王丰光直接在邮件前附上了调侃的话语，看起来是起床气过了。
[改天一起吃饭。]学海无涯
谢学思顺手打出，然后开始浏览资料。
现在谢学思手里的资料恐怕比袁州自己的都详细，基本能找到的记录都在上面。
包括他已经过世的父母的。
上面清楚的记录着袁州的生平，关键的厨艺这件事情倒是记录的比较少。
‘在三星级后厨担任杂工，具体厨艺天赋不详，没有拜师记录，开店后好评度极高，现在名气不高。’
看着这段评价谢学思，习惯性的开始敲击桌面，这是他思考的习惯。


第一百三十七章 袁老板请客

暂时看来，袁州没有任何特别的地方，也就这点很奇怪，如果是天赋，那他如何练出教科书般的处理方法，这句话是俞大厨的评价。
若是没有，那就是三星级里自学成才？
“叫人过来。”谢学思打电话让人找经理过来。
不一会门外响起了敲门声。
“进来。”谢学思合上文件。
“处理意见我已经写上了，你照着办，再有什么问题再来找我，希望你这次办好。”谢学思年纪轻轻管起人来还是很有一套。
并没有责骂经理的失职，反而给了机会再次做事，很有些将功补过的意味。
“谢总放心，挖人我还是很有经验的。”经理接过文件，眼睛一瞟，肯定的说道。
“嗯，我也相信。”
谢学思点头，然后开始处理自己的事情。
经理也就识趣的自行出门。
……
下午三点，水益茶楼。
袁州和隔壁店铺房东夫妻二人相对而坐，距离比较近的袁州先行到来，却并没有点茶水。
“袁老板真是年轻有为，服务员怎么不上茶？”女房东一脸精明，一坐下先夸袁州，然后开始指责服务员不尽责。
“不用了，我不喝茶。”袁州语气冷淡的拒绝。
“也是，袁老板肯定看不上这里的茶，那我们谈谈价格。”男房东坐在一旁，不出声，这些都是女房东所说。
“嗯，这是我列的价格，你看一下。”袁州拿出准备好的合同文件，里面包含了袁州按照市价给出的价格，虽然没有底，但也不高。
“袁老板没有诚意啊，那我们还是卖给别人吧。”男房东结果价格一看，顿时脸色难看的递给自己妻子。
“如果是这样，我这里还有另一套方案。”袁州拿出另一份文件，里面是以前签署的合同复印件，以及一些法律文书。
当然都是关于违约的条款。
“袁老板这是什么意思。”男房东脸色一喜，本来以为是袁州的妥协，拿来一看，发现袁州是要撕破脸，顿时不满的问道。
“字面的意思，如果你们坚持违约，我会请律师全权代理这件事情，放心我有钱。”袁州一脸严肃认真，绝不是开玩笑的样子。
“对了，有钱的情况下，时间也不会耽误太久，所以你们不用担心浪费时间。”袁州想了想又若无其事的补充了一句，拿出手机放到手边。
“这……”男房东夫妻二人互相看了看，一时之间拿不定主意，来之前想的那些感觉都不管用了，毕竟闹上法院对自己也没有好处。
“对了，我时间不多，你们可以去商量五分钟，五分钟后我会交给代理律师。”袁州看了看时间，不慌不忙的说道。
五分钟过后，夫妻二人，心不甘情不愿的签下了买卖合同。
“感谢两位的合作。”袁州点头示意，起身离开。
再次看了看时间，从过来到现在一共花费二十分钟，袁州满意的收好相关文件。
至于其他的过户手续已经交给中间办理，袁州找的是信誉良好，速度极快的中介。
剩下的一家就更加容易了，袁州说下买下，这家老板很是爽快的就同意了，而且价格也是一般市场价，没有发生别的波折。
当然手续同样交给一家中介办理。
回到店里的时间不过刚刚四点，袁州直接上楼，打开电脑开始搜索萌萌的微博。
萌萌是做直播的，微博关注度很高，袁州想要直接发私信。
然后电脑提示[您未登录，不能使用此功能。]
“这个原来还要登录。”
然后袁州这才发现，不是需要登录而是需要注册。
[王梦，你带几个主播朋友过来，明天中午，请你们吃饭。]大方的袁老板
好巧不巧，王梦正在看微博私信，看到这名字，就将信将疑的点开看了。
[你是袁州，袁老板？]萌萌
王梦坐在电脑前，疑惑的挠头，她认识的袁老板就只有袁州而已，但是请吃饭，这绝对不可能。
[嗯，明天中午，自己过来，记得带人。]大方的袁老板。
[我根本不信你是袁老板，怎么证明？]萌萌觉得自己不能这么快相信，哪怕不久前袁州打过折。
[别闹，明天中午带上你的主播朋友，五个以内就好。]大方的袁老板。
袁州皱眉再次重复的打出这句话。
[阔怕，袁老板居然请我吃饭，还要请我朋友，是不是被盗号了。]萌萌觉得整个人都是凌乱的。
[不可浪费食物。]大方的袁老板。
袁州说完就下了。
请客吃饭，这就是袁州所想的注意，扩大影响力，以基数取胜，不能自主宣传，但这个擦边球，袁州给自己打满分。
坐在电脑前，袁州继续想着还有谁可以联系，直接一起请了。
“乌海？”袁州突然想起住在对面的乌海，每顿都来，经济能力应该很不错，不过下一瞬间就放弃了。
这家伙虽然天天吃，但从未带过朋友来吃饭，请了也没什么用，袁州在心里给乌海贴上了小气鬼的标签。
无意识翻着手机的袁州，又想起自己的兄弟孙明也加入过什么饕餮群。
“孙明，明天中午过来吃饭。”电话一接通，袁州直截了当的说道。
“怎么，你请客啊。”孙明习惯性的调侃。
“嗯，我请客。”袁州顺口接到。
“咳咳咳，你不是袁州？”孙明先是好像被呛到一样，拼命咳嗽，然后就语气肯定的说道。
“明天准时来，有新菜。”袁州又很多宣传的话说不出口，只能简单明了的说道。
“可怕，好可怕，你发烧了？”孙明还在纠结袁州请客的问题。
“我很好，就这样。”说完袁州挂断了电话。
“这小子疯了，突然请客。”孙明呆愣了拿着电话说道。
袁州的两个电话威力不小。
萌萌不敢置信，最后仔细查询微博的账号，几遍之后才确认刚刚发消息的是袁老板，毕竟袁州没有关定位信息。
而孙明则是觉得，自己需要今晚直接去一趟袁州小店，兄弟都烧糊涂了，还是应该去看看的。


第一百三十八章 两手准备

晚间孙明风风火火的开着车就来了，一下车，不凑巧，袁州小店门前已经排起长龙。
虽然心急自己兄弟的身体，但看见有这么多人排队等候，说明袁州还在正常营业，应该可能没事吧。
半小时后终于轮到的孙明。
“你没事吧？”孙明一坐下就问道。
“什么事。”袁州一边把琉璃台的厨具放回原位，一边奇怪的反问。
“请客的事情，你发烧烧坏脑子了？”孙明左看右看见袁州脸色红润，一副健康的很的样子。
“没有，记得明日过来。”袁州口气有些不好，但不明显。
“真没有？”孙明还是有些怀疑。
“没有，你是吃饭，还是来八卦的。”袁州直接问道。
“吃饭，当然是吃饭，都好几天没来了。”孙明见袁州真的没问题，也就放下了。
“吃什么。”袁州公式化的问道。
“不说有新东西嘛，来个尝尝。”孙明一副好奇的样子。
“看了价格在说话。”袁州指了指孙明背后。
“又很贵？”孙明转头望去。
“我吃素，谢谢。”看了那不平常的价格，孙明立刻改口。
“嗯，马上来。”袁州点头。
“我说，明天能让我随便点？”孙明想起明天是袁州请客，一下子就充满期待。
“可以，不能浪费。”袁州带上口罩前，说道。
“没问题，我可是爱惜粮食的主。”孙明立刻应了。
有道是宴请宾客“三日为请，两天为叫，当天叫提溜。”
袁州虽没有正式发帖邀请，但也给予了充分准备时间，而且也不是什么正经的宴请，是以时间就定在十一点。
孙明和萌萌都没有迟到的习惯。
萌萌带着的几个主播也是同公司的几位同事，平时关系不错，有时候还会连线一起主播，有很多粉丝都是相通的。
至于孙明也就带了张达明和猴子，就这两人有空。
这个时间还早，店里一般没有客人吗，是以两拨人到来的时候，都你看我我看你，眼神之中透露的大约是‘都是袁老板请来的？’
孙明和萌萌很有默契的坐在最中间的位置上。
“袁老板请客？”萌萌比较活泼，好奇的问道。
孙明一脸凝重的点头。
昨晚来的时候觉得袁州很是正常，但今天这么一看又觉得太不正常了，这是多少人，萌萌那边一共五个，自己这边三个，那就是八个人。
请自己那是兄弟之情，请这些人又是什么，袁州绝对不正常，是不是被外星生物暂居脑子了？
两人互相看了看，再看了看自己的朋友，最后看了看袁州。
“你问？”萌萌示意。
“还是你问，你带的人多。”孙明并没有怜香惜玉。
“听说你们是好兄弟。”萌萌来过好几次，当然知道孙明和袁州关系很好。
“一起问。”孙明考虑了一下，最后小声的说道。
“嗯。”萌萌认真的点头。
这两人在那里眼神交流的火热的时候那边两拨人的反应各不相同。
“真的袁老板请客？”猴子也有些不敢相信。
“这有什么，反正我正打算来吃呢。”张达明却并不在意请客的问题，认真的选着背后价目表上的新菜，准备看哪种搭配能吃到更多的新菜。
“好吧。”见张达明不在意，猴子也不再深究，也开始研究起新菜。
而那边的主播就不同了，他们这些小有名气的主播有些不火的店铺有时候确实会请他们过来宣传，是以他们也很是习惯。
各自小声的聊着，并不在意一会要吃的菜色，毕竟是看在萌萌面子上来的，吃完回去发个微博也就完了，最近萌萌的直播间很火，这点面子还是有的。
“谢谢各位捧场，吃什么点餐吧，规矩是不能浪费。”袁州亲自上前招呼。
“等一下，袁州你还好不？”人多，孙明问的很委婉。
“点餐吧。”要不是形象问题，袁州比较想扶额，请客而已有什么大惊小怪的。
见袁州不想多说，萌萌和孙明也就不在问，转而开始认真的点餐。
按照袁州虾不过六两的传统来说，这里基本等于分餐制，是以大家各自点餐。
袁州认真的记录后，就拿出一份钱，直接放入钱箱，这次系统很给力并没有出幺蛾子，直接找出了相应的零钱，放心的拿起放到口袋里。
这时候猴子调侃的说道“怎么，袁老板亲自请客还要付钱？”
“这是规矩。”袁州一本正经的回答。
“这店都是你的，你付钱还不是左口袋拿到右口袋。”猴子言下之意就是脱了裤子放屁，纯属多余。
“更好结算，规矩。”袁州依旧如此说道。
“这样确实条理清楚些。”开店的孙明开口说道。
“每一样东西都要有去处，不能因为是自己的就胡乱拿出拿进，那还怎么算账？”孙明举例说明。
几人都是聪明的这样一想好像确实如此。
而另一边的袁州确实是松了口气。
“系统，我还以为不能请客。”袁州这口气就是单纯的疑惑。
第一次蛋炒饭的任务，准备请客孙明被判定不合格，袁州才会有此一问。
系统现字：“计数任务，宿主不可代为完成。”
“那客人之间的互相请客，以后我也可以请客？”袁州想了想直接问清楚。
系统现字：“计数任务期间不可。”
“嗯。”袁州表示明白了。
虽然没用到第二手准备，但请客的目的袁州可是记得清清楚楚。
联络感情，当然还有为了完成任务。
袁州带上一次性鱼皮手套，取出另一部分钱，放到别的地方，这才洗手开始一丝不苟的做菜。
没错袁州的第二手准备就是，万一系统好像上次一般不能请客，他就直接给孙明和萌萌钱，然后他们再行付款，虽然麻烦，但是这点小事袁州还是有把握说服他们。
八个人，一共点了十一道菜，袁州早就准备好了材料，包括必点的新菜，袁州都已经准备到一半，比如已经下过的三份入口即化爪，和正在处理的两份凤尾虾。
袁州有个习惯，每个步骤都亲自动手，而且肉类基本不接触食客需要入口的部分，以此保持肉的鲜美，不沾染别人的气息。
安静的案板上突然发生了意想不到的状况……


第一百三十九章 任务进行中

“啪”一声清响，本来安静的案板突然有一只虾，不合常理的飞跃而起，眼看就要掉到地上。
袁州眼都没抬，快速伸手拿出避味勺，一勺舀住，直接按到处理台上，开始去壳剥虾线。
“这老板的动作略风骚啊。”一个做电竞直播的男主播啧啧称奇。
“确实眼疾手快的。”平时做美妆直播的美女主播也笑眯眯的夸奖。
“袁老板会的多着呢。”萌萌很是自豪的说道。
“哟，又不是夸你，你嘚瑟啥。”边上的唱歌主播，声音婉转悠扬。
“真的，你们看外面的那些雕花，那都是袁老板的手笔。”萌萌指着外面的架子，证明的说道。
“那不是真花？”这下这群主播惊讶了。
外面摆了很多开的很是艳丽的花朵，碧绿的枝叶衬托下，花朵姿态各异，刚刚还在心里暗赞，袁老板有情趣，门外都摆着这么多花。
“哈哈，上当了吧，都是萝卜之类雕的，是不是和真的一模一样。”萌萌更加得意了。
“不会吧。”说着有两位主播不信邪，上前摸了摸。
“还真是萝卜，这手真巧。”电竞主播打游戏的经验丰富，知道一双灵活的双手多么重要，是以最是佩服。
“好了，快点回来，该吃饭了。”萌萌见两人还有深入研究的架势，连忙说道。
“马上来。”两人回到自己的位置上，袁州已经开始端出菜肴。
每一份都精致如艺术品，具有灵性，香味隐隐散发，勾的人直想吃。
“今天先谢谢袁老板的招待，那我们就不客气了。”萌萌先是笑盈盈的对着袁州道谢。
“我就不说啥了，都饿了。”孙明更加直接，拿起筷子就示意开吃。
一顿饭，虽然没有酒，但有佳肴和饮料，还有美人，这就是一桌极其周到的宴请了。
“等等。”电竞主播突然出声。
美妆主播反射性的一愣，然后盘子里最后一口雕花就被夹走。
“你这家伙，居然用这种办法，太过分了。”美人生气也是美的，只不过在极品美味的面前，当然还是美味更加重要。
所以电竞主播一口吞下吃的才有空辩解的说道“我是想说，袁老板这里真干净。”
“谁不知道似得。”美妆主播一脸气鼓鼓。
“但是我是第一个说的。”电竞主播一脸得意。
“哼”美妆主播懒得多说，直接不理人。
“袁老板，你放心我肯定帮忙大力宣传。”电竞主播从来都心直口快，吃的万分满意，然后就主动说了出来。
然而袁州却不能说些什么，只能含糊的点头，算是应下。
“走走走，我们回吧，帮袁老板宣传。”电竞主播一脸兴奋。
分享是件快乐的事情，何况是分享这么美味的食物。
几位主播全部被电竞主播崔走，走前都含蓄的表示回帮忙。
“原来你小子想宣传？”孙明这才回过味来。
“没有。”袁州一口否认。
“怎么，还不好意思了，都是兄弟，说一声就行，还请客？”孙明一脸不信。
“我一向大方。”袁州一脸肯定的说道。
“呵呵。”孙明一副你别逗我的表情，然后继续说道“行了，你的事情哥们记住了”
“嗯，路上注意安全。”袁州点头，目送三人出门。
现在袁州就准备时刻关注这几位主播的微博，看看吃人嘴短这个管不管用。
想当初，清朝大吃货袁枚在江南主持文运期间桀骜狂放，过于纵情逸志有人建议当时的江宁知府刘墉拿袁枚开刀。
袁枚上下打点，然后请刘墉过府一叙，做了芋头煨肉、芋头汤、芋头煨白菜，变着花样让他吃了个痛快，自从两人化敌为友，事情自然解决。
而袁州这一顿饭，也丰盛之极，让几人做个免费的宣传应该不难，袁州很是有理有据的想到。
等着时间的发酵，慢慢的形成规模，很快就到了晚上。
“老板，蛋炒饭。”现在每晚第一个进店的已经不是乌海了，而是掐算时间很准的另一个瘦下来不那么胖的胖子。
“稍等。”袁州点头。
三分后袁州端上蛋炒饭，这次他没有埋头先吃，而是纠结的问道“我瘦了？”
袁州仔细打量了一番，确实瘦了，应该说结实了。
“嗯，瘦了。”袁州肯定的点头。
“看来你的蛋炒饭有减肥的功效。”那人肯定的说道，同时拍了拍自己肚子上的肉。
“没有，你自己的原因。”袁州想了想，还是没有接下这个功劳。
“是吗？”瘦下来不那么胖的胖子疑惑的说道。
“嗯，你自己的原因，每次你都是走过来的，当然瘦。”乌海踏步进店，语气肯定的说道。
“这样吗。”解了疑惑，也就不顾别的，开始吃起了蛋炒饭。
“还是蛋炒饭？”乌海看了看他的盘子，顺口问道。
“还是蛋炒饭。”袁州肯定的说道。
是的这个胖子也是常驻食客，这一个月来，每天都是晚上刚刚开门就过来，点一份蛋炒饭，吃完就走，从一开始一个苍白的胖子，到现在，脸色红润不那么胖，也快一个月了，也就是他吃了一个月蛋炒饭。
“真能忍。”乌海觉得每天只吃一碗蛋炒饭，忍着不吃别的这是需要大毅力的。
“嗯。”袁州认同的点头。
就算所有的美味都是自己所做，袁州也觉得嘴馋。
“谢谢老板。”说话的功夫，那边就已经吃完蛋炒饭，准备离开了。
“慢走。”小萝莉在后面尽职的说道。
胖子自从第一次被人带过来吃了一次蛋炒饭就，每晚都来吃，平时一个月都能不出门的人，现在每天出门，爬上爬下一点不觉得烦。
师夷之长以制夷，用美食减肥，才是王道！
“怎么样，我就说你瘦了吧。”住在胖子对面的男人听见开门声，打开门笑着说道。
“嗯，确实瘦了。”胖子点头承认。
“看来那家蛋炒饭真的很好吃，你都吃瘦了。”那人调侃的说道。
“不是吃瘦的，是因为我运动了，每天爬九楼下去，再上来。”胖子一脸认真的说道。
“这么说也有道理，难怪我这么瘦。”男人一脸肯定的点头，同时不着痕迹的夸了自己。
袁州小店中，新来了一位客人，生面孔，第一次来……
ps:为盟主者孤独加更。


第一百四十章 百做的米

“袁老板？”新客人是个看起来就清纯无比的******，一双雾蒙蒙的大眼睛，看着袁州问道。
“嗯，吃什么。”袁州点头，然后例行询问。
“袁老板长的不错。”看起来一脸清纯害羞的女孩子，一开口就直接说道。
“谢谢，吃什么。”被美女夸赞袁州心情很好。
“茶叶蛋，凤尾虾，米白做，就这些吧。”女孩这次很是认真的点了菜。
“好的，一共3274元整，可现金可网上，请先付钱。”袁州立刻算出价格。
女孩身体突然前倾，一下子把头放到了长桌上，光滑漂亮的黑发瞬间散落下来，眼神亮晶晶的说道“袁老板，今天没带钱，要不我肉偿，你看怎么样，我可是解锁了各种姿势，可横可竖？”
说着还一脸认真的眼神直勾勾的盯着袁州。
“不行。”袁州心里一紧，认真的看了看女孩，脑中闪过无数念头，最后锁定一个:这妹纸肯定是不想给钱。
“咦，袁老板不喜欢我这种类型吗？”女孩一脸疑惑。
“吃饭先付钱。”袁州脑中的想法升级为了:有刁民想骗他钱。
“袁老板一点幽默都没有。”女孩直起身，一脸你不解风情的模样，和本来清纯的模样大相径庭。
“米百做要吃什么？”袁州不为所动。
“袁老板肯定知道黑糖米糕吧，就那个好了。”女孩一脸狡黠的笑意，就等着袁州挫败。
“恩，稍等。”而袁州直接应下转身就走，看着比平时轻快一些。
“袁老板你是单身狗吧，这样容易进化成魔法师的。”女孩一脸惋惜的道。
“你还真对袁老板有什么想法？”边上看了好一场大戏的乌海笑眯眯的问道。
“嗯哼，那当然。”女孩一手撑住下巴，一手随意的放到桌上，轻哼一声。
这个动作别人做来总不那么斯文，带着粗俗，而她配着清秀的脸颊，反而带着洒脱自然。
“还真想？”乌海更加好奇了，竟然还有人会看上圆规？
“那当然……不可能。”女孩回头白了乌海一眼。
乌海迷茫了，也不知道这女孩到底是干什么的。
说起来女孩叫姜嫦曦，早就认识袁州，当然是从朋友那里认识的，是以袁州并不认识她，今年已经年近三十，只是看起来非常显小而已。
她对自己感兴趣的人从来不吝调戏，毕竟她是自称“被自己前夫解锁了很多新姿势的失婚、失足、失老公的三失妇人”。
“袁老板，你说说你的择偶观，我给你物色物色，可怜你看不上我，不然哪能轮到那些小妹妹。”姜嫦曦语气悠然的说道。
“我看没人看得上袁老板。”乌海在一旁拆台。
“小胡子，看你刚才擦筷子的姿势，我看你也是单身吧。”姜嫦曦突然转头看着乌海说道。
“恩，我觉得单身很好。”乌海一脸自豪，但疑惑这和擦筷子有什么关系？
“是挺好的，就是劳累了左手君和右手君了，白天上班晚上还要加班，可怜见的都瘦了一圈。”姜嫦曦露出神秘的笑容。
“额……”秒懂的乌海表示他只是个纯情的艺术家，开口就这样的画风，感觉有点玩不转。
三失妇女威力强大，直接把汉纸弄得娇羞。
看乌海老实的偃旗息鼓，姜嫦曦开始继续和袁州说话。
“袁老板，其实像我这样懂行的才有魅力。”说着眨了眨眼，一副害羞的模样。
现在袁州算是知道自己是被调戏了，唯一的好处就是他正在做饭，而做饭的时候袁州习惯全身心投入，也就顺理成章的忽视了姜嫦曦的话语。
姜嫦曦对于袁州开始就是好奇，据说是做饭的时候极其认真好看，既然这样那她肯定是要试试的，见袁州真的不理会自己，也就不说了，认真的看着袁州开始制作米糕。
对于早就吃厌米糕的姜嫦曦来说，米白做就是为她量身定制的菜色。
黑糖米糕的做饭其实很简单，一个是原料的选择，袁州有系统提供的极品，第二就是做法，这点对于袁州来说也简单。
提前浸泡好的京山桥米一小碗，混着清水，袁州拿出一个小石臼，慢慢倒进去开始研磨，细细的研磨一遍后，加入黑糖，稍稍搅拌再次倒入石臼继续研磨。
水量适量，米浆越浓越开花，而京山桥米中含有非常多的粉质，无需另外加入面粉就可以直接蒸制发糕。
最后下锅之前，袁州加入酵母均匀的搅拌，缓慢的倒入圆碗中，正好八分满，大孔蒸笼上袁州垫上一片荷叶，用牙签在上面在戳出细细的小孔，这才把圆碗放进蒸笼，开始蒸制。
滚水大火不过十分钟，香甜的黑糖米糕就蒸制好了。
这时候袁州的其他菜肴也一听做好。
“请慢用。”放下手里的托盘，袁州就几步远离，准备招呼别的客人。
“袁老板，你怎么离开的步伐特别快，我还有事请教。”姜嫦曦露齿一笑。
“什么事。”袁州板着脸，一脸严肃的问道。
“这个米糕真漂亮，但太烫怎么吃。”姜嫦曦指着碗里正正好开出六瓣的棕红色米糕，一脸担心的说道。
“有筷子。”袁州的回答简洁有力。
“哦，好吧，袁老板去忙吧。”姜嫦曦就是想看看袁州的反应，而袁州镇定的落荒而逃，还是很下饭的。
至于边上忍笑的乌海，肯定也是这样觉得的。
袁州不声不响的回到厨房，决定现在暂时不出去，等着暮小云招呼客人，他全权负责做。
难得有女孩子顶着一张清纯可人的脸，说话却这么不拘小节的，不过吃起饭来，动作倒是斯文秀气。
这次的米白做就只有米、黑糖、酵母着三样，但呈现的样子却好似一朵粗矿的花朵，裂成六瓣的发糕，安静的呆在盘子里，边上是绿色的藤蔓。
姜嫦曦用筷子一夹就夹起一小块，手握着筷子，都能感觉到着发糕的柔软，拿到近前一看，里面有着细小的空气孔。
每次吃东西之前，最先享受的肯定是眼睛，再来就是鼻子，米糕混着黑糖，两者中和之后淡淡的香甜气息扑鼻而来。
塞进嘴里稍稍一咀嚼，米糕就绵软的化开，口感细腻，又不像那种不需咀嚼的软，还稍稍有些弹牙，顺着喉咙下去，最终留在嘴里的却是清淡的荷花香气。
“袁老板的发糕真是太好吃了，完全没有黑糖的苦味。”姜嫦曦毫不吝啬的夸赞。
ps:晚上还有一更，加班的菜猫有节操的保证，就是有点晚……


第一百四十三章系统的好胜心

早饭时间只有一个小时，很快就过去了，一早吃完清汤面的男人却一直等在那里。
“久等了，请说。”袁州送完暮小云这才空下来。
“不客气，主要是袁老板的东西好吃。”男子虽然脸上不苟言笑，语气却是温和的。
“谢谢。”袁州客气的点头道谢，等着男子开口，具体的事情。
见袁州没有开口的意思，男人就先行开口了。
“多的话我也不多说，我们都忙。”男人说着顿了一下。
“请说。”袁州点头，示意继续。
男人环视周围一圈，突然开口“我看袁老板这里哪里都好，就是少了点鲜活气，不如我拿些观赏鱼来，也好看看。”
说着哪里都好的时候，男人的表情比较勉强，袁州小店至多只能称得上简单大方而已，装修方面是系统包揽的，没什么发挥余地。
“谢谢，不用了。”袁州一口拒绝。
“袁老板不用客气，这是我的心意。”男人表情还算诚恳，只是语气比较强硬。
“不用了。”袁州微微皱眉，还是拒绝。
“不喜欢鱼？”男人有些好奇。
“还好。”袁州想了想并不讨厌。
“袁老板确实不用？”男人最后说道。
“恩。”袁州点头，然后男人头也不回的走了。
袁州正好懂观赏鱼，以前三星级上班的时候还好奇过酒店大堂里那颜色艳丽的锦鲤味道如何，知道价格后印象深刻。
无功不受禄，接受这样的馈赠袁州并不愿意，要是接了好像欠人情一般，袁州自得的摸了摸自己的口袋，对里面银行卡上的字数还是很满意的。
系统现字：“宿主触发支线任务，请尽快完成。”
【支线任务】完成十份食客满意度调查，评分必须达到九分以上。
【任务奖励】奖励观赏樱虾墙景一面。
突然系统直接发布了一项任务。
袁州有些不解的摸了摸额头“这是被鄙视了品味不甘心了？”
一般系统不会发布连续性的任务，刚刚袁州才完成阶段任务，现在突然触发支线任务，这么频繁肯定不正常。
难免让袁州怀疑是因为刚刚被人鄙视了装修品味，没有鲜活气的原因，奖励也很符合袁州的猜想，樱虾应该是一种活物吧。
“系统，你这是有好胜心，还是傲娇了？”袁州纳闷的说道。
然而系统还是一样，并没有任何回应。
倒是突然在一侧的抽屉里多出了几份A4大小的纸质问卷。
“滋”袁州拉开抽屉，里面安静的躺着问卷。
抬头就是‘满意度调查’然后下面只列出了十个问题，看起来并不完善专业，这更加让袁州觉得像在闹着玩。
“任务有时间限制吗？”袁州拿着问卷问道。
系统现字：“无。”
“满分多少？”袁州突然想起任务要求。
系统现字：“十分。”
“果然简洁利落。”袁州很是无语。
……
中午营业时间，袁州盯着暮小云看了五分钟，最后放弃了让她随便填一份的诱人想法。
乌海的到来解救了已经被盯得浑身不自在的暮小云。
“正好，你填一下这个。”不等乌海点餐，袁州直接递出一份问卷和签字笔。
“这是什么？满意度调查？”乌海接过一看，诧异的看了看问卷又抬头看着袁州。
“恩，填好给我。”袁州脸色不变，淡定的说道。
“调查菜品的口味？店铺环境的满意度？”乌海随便看了两条。
“话说你做了这个，我提出问题你会改？”这是乌海最不可思议的地方，袁州的外号是什么，圆规，怎么可能轻易的改变，而且这所谓的满意度调查就只有十条，更加不可信。
“看情况。”袁州想着问卷上的问题，谨慎的回答。
“我就知道，不过还是有机会的嘛，我就试试好了。”乌海纯粹是觉得好玩，拿起袁州准备的笔就开始洋洋洒洒的填写起来。
大约进行到第九题的时候，乌海眼前突然出现了一个红色的塑胶瓶子。
“这是什么？”乌海疑惑的问道。
“我觉得你写错了，应该改改。”袁州默默的拿着修改液，语气淡然的说道。
乌海拿起问卷仔细的观看自己刚刚填写的内容。
龙飞凤舞的卷面，没有错别字，没有语句语法有问题的地方。
“没有错的。”乌海肯定的回答，拿起笔准备继续写。
“你的分数应该改改。”袁州瞥了一眼，肯定的说道。
乌海填写的分数就除了关于食物味道的基本满分之外，其他几题的分数都只有六七分，有些甚至只有五分，这样的分数，袁州怎么可能接受。
“哦，袁老板是这个意思。”乌海恍然大悟，一脸坏笑，两撇小胡子都透露着使坏的气息。
“嗯，改了好。”袁州放下修正液，语气肯定。
“可是我觉得袁老板你的其他就值这些。”乌海貌似正经的说道。
“我也觉得，我很久都不会有辣菜的灵感了。”袁州看了看乌海，想了想，开口说道。
“哎，袁老板你这样威胁得来的答案怎么可能准确呢。”乌海一副痛心疾首的模样。
“我认为很准确，除了你故意的之外。”袁州一针见血。
“怎么会，我觉得我写的很好，你不考虑一下？”乌海还是稍稍坚持自己的观点。
袁州的回答很是直接，指了指修正液，还是要求改了。
之后袁州照方抓药，又连续做好了几份完美的问卷，至于分数那肯定都是满分。
基本在低于九分的时候，袁州就会默默的递过修正液，其他人很是上道，然后都改了。
只有伍州傻愣愣的问了句“袁老板，你觉得我的分数不对，那你想要几分？”
这样直白的话语倒是让袁州一愣，还是乌海在一旁嗤笑说了句“当然是满分。”
然后袁州毫不避讳的点头承认了。
来的食客集体无语，这哪里像是问卷调查的，这要调查出来的东西还有用吗？浪费a4纸。
闹着玩似得任务，在袁州闹着玩似得情况下完成，系统也没有说什么违规操作。
看来系统真的是被刺激到了，简单到极点的任务不说，完成方法也不限制了。
接着袁州见食客不少，直接宣布“明天开始，本店将歇业两天，用于整改装修。”
食客的反应各不一，反应最大的当然是把这里当食堂的乌海。
ps:不好意思，昨晚写完的时候三点四十，那时候起点后台一直没办法登录，只能先睡了，这时候才发，实在不好意思。


第一百四十四章 新式装修

要关店整修。
“等等，袁老板，这就是你让我们填食客问卷调查的原因？”乌海瞬间记起尽早填写的问卷。
上面清楚的写着对本店装修是否满意，评分是一到十分，袁州的审美乌海肯定不能苟同，直接写了五分，这还是看在这里异常干净的份上。
现在乌海只想时间倒流，他肯定第一时间给个十分满分，整修个什么鬼。
“是也不是。”袁州的回答模棱两可，装修是自己看过隔壁酒馆就萌生的主意，而且合理范围都问好了。
“袁老板我觉得你不需要，把时间浪费在这种无关紧要的小事上面。”乌海一脸诚恳。
其他食客也认真的点头。
“看吧，他们也都这么觉得。”乌海示意这都是民意。
然而袁州只是看了看时间说道“营业时间结束，两日后继续营业，谢谢光临。”
“袁老板你这样误入歧途我很是心痛，装修这种事情完全没有必要，现在已经很好了。”乌海捂着胃，一脸的痛心疾首。
“很有必要，到时候你就知道了。”袁州认真的说道。
“只有两天是吗？”乌海叹了口气，确认般的问道。
“嗯，两天。”袁州点头确认。
这下不愿意袁州装修的人才跟着乌海离去，其他人则是更加好奇到底会装修成什么样，会不会扩大，这样就不用等的那么辛苦的。
毕竟他们可不像乌海一般当做食堂，也不会****过来吃，当然会不会增加新的菜品，还会不会有打折，这些才是他们更加关心的问题。
至于袁州早就在上午和负责装修的人说好了怎么装修，当然包括系统的奖励樱虾观景墙如何嵌入袁州小店也有了规划。
第二日袁州起的比平时都早，在门口等着装修人员的到来，昨日谈价格的时候纠结半晌，袁州还是放弃了自己也上的想法。
厨师的手是非常重要的，需要辨别食物最细微的差别，这不袁州现在可是每日都会涂抹特殊的护手油。
“袁老板早，人我带来了。”昨日过来谈价格的大工水泥匠，笑呵呵的迎过来。
“冯师傅麻烦你了，就按着昨日说好的做吧。”袁州点头，然后说道。
“行，这点活计，一日就做好了，还是袁老板你要求高，没问题，我带来的兄弟都手脚麻利着呢。”冯师傅指了指后面跟着的五个人，其中一个是中年女性，几人看起来都干干净净的。
“嗯，麻烦冯师傅，那里备着矿泉水，中午晚上都在对面那家吃饭，到了时间就过去。”袁州指着斜对面一家快餐店说道。
“好嘞，知道了，弟兄们开工了，按着昨日分好的。”冯师傅道了谢，回头对其他几位师傅说道。
袁州看着几人上前拆掉隔壁酒馆的大门，然后调和水泥，开始装修。
没错，袁州的目的就是不要隔壁的门，只开一个门，都是自己的店铺开两个门不是很奇怪吗，是以袁州决定在自己的店内靠墙的的那边另开一道门。
至于里面的门就用樱虾墙景作为门。
届时在长方形的樱虾墙景上开出一道拱门，不开的时候就是单纯的风景，因为里面是透明，只养殖着樱虾和水草，能透过观景墙看到酒馆的院子，岂不美哉。
袁州想着自己的创意，脸上露出笑容。
“铃铃铃”
这时候裤袋里的手机响起，袁州拿出一看，不是认识的号码，停顿了一下，这才接起。
“请问是袁老板吗，我这里是花艺园艺的，货已经到了门口，请您签收一下。”电话那边传来一个年轻的男音。
“嗯，我马上下来。”袁州并没有在外面监工，只等着到时候检查就好，而且这是小型建筑工中最好的一个，用的也是顶尖的材料，是以袁州还是很放心的。
一下楼，门外停着一辆白色的面包车，后车门开着，青翠的竹叶支棱出来，一个穿着花艺园艺工作服的年轻男人站在一旁，手上拿着文件。
“袁老板这是你定的特殊方竹，最多长到三米，这就是成熟状态。”年轻人，拿着单子，滔滔不绝的念叨，看起来有些紧张。
“我看一下。”袁州点头，示意拿出一株看一下。
“好的，马上”年轻人，团团转了一圈，发现没地方放手上的单子又揣进裤袋，这才小心翼翼的拿出一株方竹递出来。
“可以，搬进去种好就行了。”袁州仔细看了看竹子的品相，指着酒馆还在砌墙的大门说道。
“好的，马上。”年轻男子见袁州没有意见，高兴的应声，开始搬运竹子。
“种植的地方在二楼，从这里上去。”袁州指着棕红色，泛着木头油光的楼梯说道。
“这泥巴？”年轻男人有些不好意思的说道。
手上的竹子路过院子时，意见有泥土掉在路边，现在来到房间里面，又撒一路顿时觉得不好意思了。
“没事，种好就行。”院子看了看并不在意。
“嗯，袁老板放心，我的种植技术还是很不错的，到时候竹叶要是有一点变色，您打电话给我，我给您维护。”年轻男子这一听就放下心，说起自己的专业，整个人都自信了许多。
“嗯。”袁州跟着一起上楼，准备仔细说说怎么种。
一上来年轻男人有些傻眼，这看起来像是二楼，但又被拆成了平地，上面还摆着石头桌椅，看起来准备在这里吃饭的模样，心里不由嘀咕“有钱人的癖好真奇怪。”
“竹子直接种在这四面的凹槽里面，间隔稍稍多一些就好。”袁州指着四方的凹槽说道。
“好的，没问题，只是这方竹喜荫湿凉爽，在空气湿度大的环境中会生长的更好，这样日晒……”年轻男人一边种植，一边仔细的说着方竹的特性。
“没问题，会涨好的。”袁州认真的听了，肯定的说道。
“既然袁老板有解决的办法就好。”年轻男人，开始不停的跑上跑下，忙碌的种植着方竹。
袁州选择方竹是有目的的，首先这种方竹经过特殊培植，生长高度已经固定在三米，这个高度不会超过民用房高度，绿色婆娑成塔形，方竹叶薄而繁茂，又能很好的有隐私环境。
而且其特殊的竹形适宜观笋观姿，长出的竹笋，笋味鲜美，可供食用。
届时，就能乘着竹林品酒了。


第一百四十五章 酒品大礼包

袁州这边忙的如火如荼，乌海那边却好似进入了创作低谷，当然在一个人一整天都没吃过饭，只喝水的情况下当然没有创作欲望。
乌海的经纪人是个干练的男人，名叫郑家伟，虽然有点娘娘腔，因为他爱哭，比如现在。
“小海，你说我们在一起也这么多年了，你这胃病好不容易好点，又开始折腾。”郑家伟一脸伤心的说道，是不是还抹眼泪。
“说过多少次了，好好说话，你在这么说话就滚出去。”乌海毫不留情的说道。
“那你先把这饭吃了，我这是从皇庭酒店买的，以前不是很喜欢他们的鲍汁捞饭吗，新鲜的，还热乎着呢。”郑家伟完全不惧乌海暴躁的脾气，好声好气的劝解。
“早就说过不吃了，明天再说。”乌海看都不看一眼，坐在一旁翻着美术杂志。
郑家伟小心的上前两步，一把抽起乌海手上的杂志，拿过饭菜放到面前。
“我跟你讲，你这样是不行的，马上就要画展，你还差着五幅没有完成，现在还闹绝食，你说说你到底要怎么样。”郑家伟看着眼前散乱的工作室，忍不住又开始絮絮叨叨。
一般来说一个楼层是两间住户，而乌海这个就只有他一个人，买下整个二楼打通，一间作为画室，一间作为休息室，平时的画室还算整洁，东西基本都还各归各位。
现在就只剩下到处乱飞的画纸，有撕成碎片的，有纠结成一团的，各种各样的散落在地上，关键是乌海根本不让人收拾，郑家伟知道这点，走路都小心翼翼生怕踩着了。
“你回去，太吵了。”乌海被拿走杂志，直接指着门说道。
“小海，你吃点东西吧，就当我求你了。”郑家伟一个大男人低声下气的，要不是乌海早就习惯，非得起一身鸡皮疙瘩不可。
“真不明白，晓琳怎么会喜欢你这样的。”乌海起身烦躁的说道。
“Honey就喜欢我这样的，因为我负责任。”说起自己的女朋友，郑家伟立刻露出甜蜜的笑容。
“太恶心了，快走快走。”乌海立刻受不了的说道。
“好了小海，人家关门装修，你就先吃点别的，不吃饭怎么有力气画画呢。”郑家伟苦口婆心的说道。
“不吃，快走。”乌海态度强硬。
“哎，看来只能叫晓琳来看看自己哥哥了，我也不想晓琳担心的，但是……”郑家伟见乌海坚决的样子，摸出手机边说边准备打电话。
“好了，我知道了，会吃的，你快滚吧。”乌海口气更差了，直接吼道。
“那小海你记得，先喝汤暖胃，然后再吃饭，吃了早点休息。”郑家伟露出笑容，细细的交代。
期间乌海一句话都不说，也不知听进去没有。
“砰”的一声传来关门声，郑家伟放心的走了，每次用晓琳威胁，乌海总是听话的。
只是似乎这次没有作用了，郑家伟一走，乌海立刻起身，闻了闻摆好的饭菜。
“真难闻，一股子味精味。”乌海嫌弃的全部装进垃圾袋。
“啪嗒啪嗒”及着拖鞋往休息室走，砰的一下躺在床上，开始发呆。
乌海是个画家，在年轻一辈中顶尖的那种，这次是人生第二次画展，很重要，重要到乌海每天都很焦躁，如果没有袁州小店基本吃不下东西。
现在离画展时间就只剩下两个月，而乌海还差主题画作两幅，其他的三幅，这个工作量不可谓不大，艺术最需要灵感，东西都没吃，饿着哪里有灵感。
“烦！”乌海本来正躺着，又突然坐起身，大声吼了句。
乌海现在的样子很有艺术家的样子，身上的衣服沾满颜料，光滑干净得脸都不能幸免，两撇平时爱惜的小胡子都乱糟糟的，就不用说头发了。
“哒哒哒”走到窗口，看着外面还在忙碌的装修工人，乌海烦躁了又撕了一副刚刚完成一半的画作。
被乌海在心里各种惦记的袁州正在领取礼包。
完成任务之后已经堆积了两次奖励没有领取查看了。
这次不愧叫礼包，里面居然包含了两样东西，一样是品酒所用的器皿，另一样就是主角酒。
这次奖励的器皿用于喝酒是最好的。
而且一次奖励了三套，上面分别绘有梅、兰、竹三种花样。
酒壶是分装酒壶，一瓶最多能装五两，每个杯子配三个杯子。
都是用细瓷烧制，薄胎细腻，用手拿起还微微透光，杯子璧上的花纹还能隐约看见，可以看出每一只都精雕细琢。
“梅、兰、竹、菊四君子怎么只有三个？”袁州好奇的问道。
然而系统并没有反应，并不回答。
“袁老板，袁老板，您看你需不需要把这里罩起来，免得灰尘多。”正在二楼的袁州突然听见下面冯师傅的声音。
“咚咚咚”的快步下楼。
“外面做好了？”袁州有些惊讶。
“做好了，一会就干了，这点活小意思，这店里您看要不要遮挡一下?”冯师傅笑眯眯的说道，身上有着石灰的脏污。
“冯师傅果然是老手，麻烦了，那我遮一下厨房就好。”袁州点头，从柜台里面拿出一张大型的帷幕，开始遮挡。
“我来帮袁老板，今天这就是最后一点了，明天就修补修补就好了。”冯师傅一边接过大遮幕，一边认真的说着装修进程。
“嗯，那就麻烦冯师傅了。”袁州客气的说道。
“不麻烦，袁师傅周到，我们大家都周到，放心，肯定给您弄的漂漂亮亮的。”冯师傅很是豪气的说道。
两人牵好好遮幕，冯师傅就带人开始敲墙，用的是最耗时耗力的办法，一块块的把转头取下来，然后在开始修补。
袁州则在脑海里看着新的奖励品。
系统现字：“酒品奖励为郫筒酒，郫筒酒即使用活竹酿酒。”
而这些就是袁州没有一下子领取奖励的缘由，这活竹肯定是要种植在酒馆二楼的，而上面现在光秃秃的一片，自然不能凭空多出几支奇怪的竹子。
当然现在就不用担心，有了其他竹子的掩护就无事了。
再看看其他奖励……


第一百四十六章 自斟自饮

不一会冯师傅就拆好了砖头，准备开始细细打磨，填补。
“袁老板，一会灰尘大，您上去歇着？”冯师傅先转头问道。
“嗯，那麻烦冯师傅。”袁州点头，打开长桌一侧，回到自己楼上，慢慢研究去了。
另一边把饭菜全部扔进垃圾桶的乌海，肚子突然发出“咕咕”的叫声，以此提醒主人，应该吃饭了。
“好饿。”乌海摸了摸肚子，开始拿出手机点开外卖，看着图片上精致的餐点，慢慢的选择。
选着选着，“砰”的一声乌海一把扔出了手机。
“什么鬼东西，完全不好吃。”站起身焦躁的走来走去，突的灵光一闪。
“稀里哗啦”乌海刨出垃圾桶里装好的饭盒，不愧是五星级酒店的饭盒，居然是用木筒所蒸制，一小木桶的饭装在里面，被人大力扔出都还好好的。
里面的米饭莹润透亮，带着木头和米饭的香气，微微的冒着热气。
然而吃惯了袁州提供的极品京山桥米，这样的米粒只能算是普通，对于挑剔的乌海来说他能挑出一百种不满意的地方。
还好现在不用吃，“咚咚咚”又在屋子里走了一圈，乌海突然一把拽出脖子上的玉佛。
拿出几本刚刚看过的杂志垒高，再用烟盒挡住，把玉佛摆了上去，木桶饭放到下面，拿出三支香烟依次点燃，摆出了一副拜佛的样子。
嘴里念念有词“保佑袁老板后天一定开门，袁老板，我乌海给你上香了。”乌海说了两句又改了词。
“给袁老板上香，保佑后天一定开门。”
“我给你上香了袁老板，一定后天开门。”
念叨着这些，乌海看起来还真挺虔诚的，只不过若是袁州知道，恐怕更愿意多休息两天。
袁州还没死！
……
第二天一大早，袁州直接赶到了惠城区范围内在市工商局，在那里办理酒类零售许可证，带起了证件，而且有食品流通许可证在手，办证很是快捷。
“请出示酒品随附单。”办证的工作人员一样样的检查确认。
“这里就是。”袁州拿出一张单子，直接递了过去。
这里所有的证件都是由袁州以前自行办理的，除了这张酒品随附单。
袁州办理的是酒类流通备案登记表，下方的经营种类基本包含了市面上所有的酒类品种。
现在市区专门开通了快捷办理证件，更何况一回生二回熟，两个小时袁州就拿到了新鲜出炉的证件。
再次急急忙忙的赶回店铺，那边冯师傅已经等着做最后的修补工作了。
修修补补，忙忙碌碌的袁州就随便吃了点，等到冯师傅弄完已经下午三点了。
“袁老板，这活就全部完工了，水泥也干的差不多了。”冯师傅认真的开始和袁州交接。
“好的，这里是全部的尾款，冯师傅你点一下。”袁州拿出现钱，递给冯师傅。
“没问题，袁老板的人品还是我还是信的过的。”冯师傅接过钱，一边数一边笑眯眯的说道。
“嗯。”袁州点头，默默的看着冯师傅数完，然后走人。
“哗啦”一声袁州拉上小店大门，看着被开了门洞的墙壁，直接点击领取奖励。
然后袁州开始打扫店内的灰尘，取下遮挡的帷幕，杂事很多，接下来的两个小时几本没有休息的时间，袁州好像勤劳的小蜜蜂。
等到回神的时候身上的衣服裤子都已经满是脏污。
袁州淡定但脚步飞快的往楼上而去，准备洗漱一番。
再次回到一楼的时候，袁州想起刚刚领取的樱虾墙景，上前查看。
“不愧是系统。”现在这是袁州唯一的感慨，眼前的样子配合墙外院子的场景，别提多美了，里面粉色的樱虾在水中缓缓游动，还有一些绿色的水草点缀其中。
透过玻璃能隐约看到对面美丽的院子，最近的海棠树枝隐隐透出水红色的海棠果。
袁州伸手轻轻一推，看起来沉重无比的玻璃，一下子被推开，露出一个圆形小拱门，稍稍低头走进院中，好似进入了另一个清雅美丽的场景，倒不像酒馆。
回头一看，墙景已经自动合上，这样看上去也丝毫不违和，海棠树边上一整块浅蓝色玻璃墙，里面点点的粉色，好似海棠花瓣在里面飘荡。
“巧夺天工。”袁州点头称赞道，至于是称赞谁就不言而喻了，毕竟这样的想法是他自己提出的。
默默的来回穿行几次后袁州发现这门边上有个按钮，很是不起眼，就好像一只樱虾的样子，稍稍一按就能完全的闭合墙景大门，这样就不能出入。
也避免了小店客人不小心闯入的情况，而且合上的樱虾墙完全看不出丝毫能打开的痕迹。
用专业的术语就叫，暗门。
回到厨房，袁州给自己做了两道菜，入口即化爪和凤尾虾，用来作为下酒菜，放到托盘上，袁州直接端上打开樱虾墙，去了隔壁。
月上天空正是喝酒吃菜的好天气。
路过小径边上的风铃草，一阵微风拂过，带来一丝凉意，院子中看不见灯光，却清晰可见小路蜿蜒到一楼大厅，拾级而上来到二楼，昨晚到今晚已经一整天，经过系统培育的竹子适应良好，生长的郁郁葱葱。
“砰”
随意放到一张石桌上，袁州走上前面的长条柜台，从里面柜子里拿出盛装的器具，再次回到位置上。
被改造过的竹子里，几乎每隔一支，就有一支特别粗壮的竹子生长，好像佛肚竹，只是竹节更加的长，一支竹节大约成年男子一掌半，粗细约手腕大小。
而且因为这是方竹，枝繁叶茂，喜水气夜晚就开始蒸腾湿润的感觉，使得这二楼一点不闷热，反而带着悠悠的凉意，微风拂过带来一丝淡淡的酒香，似有若无显得更加迷人。
“这酒应该能喝。”袁州闻着酒香，默默的说道。
男人哪有不好酒的，何况是这样的好酒，肯定得一试，就算是一项自律的袁州都忍不住端出下酒菜，准备来上一壶。
拿出上面刻画竹子的酒壶，袁州开始取酒，酒液慢慢流出，香味开始更加浓郁起来，酒香闻着清爽淡雅……


第一百四十七章 抽奖机制

“竹间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。”袁州喝着酒，吃着菜，突然诗兴大发，改了一个字，就那么念了出来。
酒壮人胆果然是真的，平时的袁州哪里会喝酒念诗。
第二天一大早，袁州拿着个小箱子，一路下楼而来，箱子里乒乒乓乓的作响，也不知道里面装了些什么。
天色尚早，袁州决定做灌汤包，每天等着吃汤包的人太多，每次早上说没有的时候，袁州脸上可是理直气壮的很，只不过那些人的眼神比较可怕，让人不寒而栗。
揉面擀皮，暮小云来的时候见袁州正在包灌汤包，不由露齿一笑。
“老板，今天有灌汤包呀。”
“恩。”袁州带着口罩，点了点头。
暮小云也知道袁州做饭的时候基本不说话，这样能最大程度的专心致志，暮小云高兴的拿着抹布开始擦没有一点灰尘的桌椅。
这一擦就看见了新的装修，右边墙上几乎占满整个墙壁的樱虾墙，里面缓缓游动的虾几乎看不出是虾，就好像美丽的粉色花瓣。
“好漂亮，这是花瓣吗？”暮小云上前忍不住伸手摸着玻璃，感慨道。
站在墙的前面，暮小云呆呆的看着里面的樱虾缓缓游动，好一会才发现“这居然是虾，好可爱。”
里面的樱虾是粉色的，樱虾本身就很小，但还有更小的，更小的樱虾是浅粉色，是以里面就像漂亮的樱花海，深深浅浅的粉色花瓣再飞舞。
那边虽然一手擀皮一手包灌汤包这个技能还没熟练，袁州也是两只手齐上阵，速度飞快，三十二个褶皱的汤包就乖乖的呆在蒸笼里。
直到全部搬上蒸锅开始蒸，袁州才揭下口罩说道“这里有个箱子，如果今天有人点上面的郫筒酒，就让他抽，红色就晚上过来喝酒，白色就不行。”
“老板又出了新东西，太好了。”暮小云这才回过神来，高兴的说道。
“恩，记住。”袁州仔细叮嘱。
“没问题，老板那个是什么，是虾吗？”暮小云指着樱虾墙，好奇的问道。
“恩，虾。”袁州肯定的点头，并没有解惑的意思。
暮小云正准备继续询问，那边乌海拖着沉重的步伐走了进来。
“今天营业吗。”乌海一脸憔悴，口气凶恶的好像如果袁州说不是，就要上前咬人似的。
“今天营业的，还有灌汤包。”暮小云赶忙上前说道。
袁州在一旁点头。
“太好了，小笼包，蛋炒饭套餐都要。”乌海立刻扯出一个狰狞的笑脸说道。
“老规矩没有蛋炒饭，只有灌汤包。”袁州完全不惧乌海的可怕表情，仍然淡定的说道。
“今天一个灌汤包吃不饱，我已经两天没吃饭了。”乌海瘫在椅子上，一脸坚定。
“嗯，有汤面。”袁州想了想保鲜柜里还剩下的面条，肯定的说道。
“太好了，清汤面，清汤面套餐，再来一个小笼包。”乌海直起身一口气点了三份。
“稍等。”袁州先行端上灌汤包。
乌海吃灌汤包是不喜欢蘸醋的，而袁州也知道，所以没有在问。
接下来就只听见乌海各种吸气的声音，“嘶”一下，继续吃，吮吸汤汁的声音，不一会一个灌汤包就下了肚。
“总算活过来了。”乌海排着胸口，叹息道。
“乌大哥怎么了？”暮小云在一旁好奇的问道。
“袁老板，你以后要是再关店，我就坐你店门口不走了。”乌海看着正在下面的袁州语气肯定的说道。
“怎么了？”暮小云再次问道。
“哦，小云在啊，没事，就是饿了两天。”乌海这才转头看向暮小云，口气可怜的说道。
“为什么不吃饭？”暮小云觉得乌海是个有钱人，每次付钱眼都不眨的，怎么会吃不起饭。
“你老板没开门我上哪里吃？”乌海反问道，随即道:“不过还好，你老板按时开店了，不枉我两天来，每天祭拜。”
“哈？”暮小云有点呆。
“没什么。”乌海摆了摆手。
这下暮小云还真不好说什么，突然灵光一闪指着价目表说道“现在有新品了，是酒。”
“是吗？居然有酒。”乌海好奇回头看到。
墙上的价目表清楚的标着，郫筒酒：5888/壶（四两）
“居然真有，这是什么酒？”乌海对酒也甚是喜爱，只是这酒好像没听过。
“喝了就明白。”袁州正好端上两份汤面。
“一会在说酒，就快饿死了。”说着乌海拿起筷子，‘稀里哗啦’的吃起了面条，间或吃瓣大蒜，一张嘴就没有停歇的时候。
“袁老板果然守信，这就是新的装修？”这时候门外走进来一个人，穿着蓝白格子衫，牛仔裤，利落的短发，是个清爽干净的男孩。
“是的，很好看吧。”暮小云得意的说道。
“确实好看，不过里面是花瓣？”那人好奇的问道。
“这可不是花瓣，恐怕是什么动物吧。”暮小云还没来及说，后面殷雅的声音就传了过来。
“嗯，活的。”见殷雅眼神询问，袁州点头应道。
“这个是以前那人买的虾？”殷雅是女孩纸心细一些，一下子就发现了俞大厨儿子买的那只虾，正在里面欢快的游动。
“放进去一起养，拿来看。”袁州肯定的说道。
两天前触发樱虾墙景任务的男人，也从外面走了进来。
“袁老板深藏不露啊，这东西在咋们这里很难养得活，倒是我班门弄斧了。”男人一开口就这样说道，语气也更加温和了些。
“你懂？说说袁老板这又是弄的什么奇景。”清爽干净的男孩一脸好奇。
“行，这东西是樱虾，因为它长的和樱花一个颜色，看颜色和大小来说应该是正樱虾，这种虾只有湾湾屏东的东港、扶桑本州静冈县骏河湾才有出产，其他地方的要么没办法养殖，要么是台湾改良的，颜色不如正樱虾那么剔透漂亮。”
男人说起来滔滔不绝，很有研究的样子。
“你是做海产生意的？”男孩看了看樱虾又看了看男人。
“那到不是，以前喜欢这些观赏的小动物。”男人难得带了笑脸的说道。
“不过我比较好奇袁老板你也会养这娇贵的小东西？”说着转头看向袁州。
这正樱虾虽然难养，但极其复杂，养不好很容易死一缸，不过爱美之人很难拒绝它的美丽。
袁州：“……”


第一百四十八章 如何机智的抽奖

“我比较好奇袁老板怎么会养这娇贵的小东西。”男人回头看着袁州，眼神中带着一点不明显的好奇。
“别人送的。”袁州头也没抬的说道。
“啊？”男人表示他刚刚没听懂。
“嗯。”袁州肯定的点头。
“那袁老板为什么拒绝我的鱼？”男人表示他需要为自己的鱼讨个公道。
“这个好养。”袁州一脸肯定。
“不可能，鱼比这个好养多了，这东西水温，PH值，含氧量哪个要求不比鱼高。”男人走到袁州面前，激动的说道。
“自有人打理。”袁州一口说出真实原因，不需要他打理所以简单，好养。
“……”男人瞬间觉得，袁州说的还挺有道理的，这样算起来还真的是自己的鱼比较难养一些。
已经被带歪的人。
“这个门后是有什么吗？”殷雅突然看着门后说道。
“说起来好像是有什么，这个小果子看起来是不像鱼缸里面的。”男孩把脸几乎贴在玻璃上，仔细的观察。
“门后是酒馆。”袁州双手抱胸，一脸淡然的说道。
“酒馆？居然有酒了。”殷雅也很是好奇，袁州这样的小店，现在就只有饮料，有酒是必然的，只是没想到这么快。
“嗯，在后面。”袁州示意就在大家身后写着。
这时候乌海终于吃完两碗面，一脸舒坦的叹了口气，这才开口“袁老板来壶酒，我也尝尝这郫筒酒。”
袁州对着暮小云示意，很快暮小云搬起一个小箱子，上面有一个空洞，刚好容一只手穿过，看起来就像是超市让人抽奖的那种箱子。
“这是做什么？”乌海一头雾水。
“酒一天只提供三壶，抽出红色乒乓球的就可以喝酒。”袁州说出喝酒的规矩。
“袁老板，你这样就不厚道了，一壶四两这就是一口的事，三壶还不够我一个人喝的。”乌海立刻反驳。
“喝了就明白。”袁州深有感触的说道。
“每次都这样说，一天能抽几次？”乌海知道袁州从不破坏自己的规矩，只能问些别的。
能把自己经纪人骂哭却在袁州这里时常吃瘪，这就是一物降一物。
“一人一天一次。”对于这些袁州基本又问必答。
“那里面有多少个球？”乌海虽然是学艺术的，但是概率学还是知道一点的。
“一共五十个。”袁州看了眼乌海，有种他又要作死的感觉。
“那抽出的球是放回去还是拿出来。”想到另一种可能，乌海谨慎的问道。
“拿出来。”袁州肯定的回答。
“那就好，来来来谁要抽一下，反正不要钱。”乌海直接抢了暮小云的工作，一手拿起箱子开始在人群里兜售。
“袁老板出的酒还是应该尝试一下。”带女儿过来过的男人，现在也算是常来的熟客，饶有兴趣的准备尝试。
“我来我来。”长相清爽干净的男孩立刻响应。
“袁老板，如果我抽中了晚上可以叫人一起来喝酒吗？”男孩一边抽一边问道。
“可以，一壶四两，一桌一个杯子一壶酒。”袁州说出提供的东西。
“那我就放心了，不然抽中了买不起就不好了。”男孩满脸笑容的说道。
“小屁孩喝什么酒，好好抽。”乌海叫人先抽的目的就是为了让人多抽出白球的，这小屁孩倒好，一口就说要抽出红球。
“大叔心机深，不过我向来运气好。”男孩笑的鸡贼，一把拿出手。
手握得紧紧地，没有露出一丝缝隙，这下所有人都好奇的盯着他的手。
“行了别故弄玄虚，快打开我们看看。”乌海左看又看
“别着急，我要捂一捂，万一是红的呢。”男孩不慌不忙，还真的开始捂着，等了几秒。
“还以为真是红的。”乌海看了一眼是白色立刻开启嘲讽模式。
“大叔是不服气吗，那就自己来试试。”男孩也不气擂，和乌海继续斗嘴。
“我当然要慢慢来。”乌海毫不掩饰自己的目的，开始拿到下一个人面前。
“那就我来试试。”男人说着就开始抽取，动作干净利落，没花两秒钟直接就抽了起来。
“居然是红色的，运气真好。”殷雅也惊了一下，一把就抽起红色确实少见。
“看来有一壶酒是是我的了。”男人严肃的脸上露出些微笑容。
“你这人运气也太好了。”乌海嘟囔。
“哈哈，袁老板还是先付钱吗？”男人高兴的掏出皮夹准备付钱。
“嗯，可以网上转账。”袁州点头。
“那行，网上转，还真没有这么多现钱，那就再来份清汤面一起转。”男人收起皮夹拿起手机转账。
“好的，稍等。”袁州看了一眼转账信息，又看了看正在抽奖的几位，转身回了厨房开始准备餐点。
“我也来试试。”殷雅本身是不爱喝酒的，每次聚会也都不喝酒，不过好奇是人的天性，就当测试自己的运气好了，当然万一中了，袁州的酒也是值得一尝。
“没问题，大美女你先来。”乌海看着被人抽走一个的名额着急但也坚持自己的想法，端着箱子就过去了。
“滋滋”殷雅漂亮纤细的手上躺着一个雪白的乒乓球。
“看来我果然没有什么运气，还是吃早饭，不然要迟到了。”殷雅可惜的看了看樱虾墙景里面的环境，坐在位置上开始点餐。
松了口气的乌海继续忽悠别人抽取白球，每个进来吃早餐的都被忽悠着抽，不过真正抽的也是对酒有兴趣的，然而早上吃早饭的大多都是女孩子，一早上抽取的人并不多，只有十几个。
“营业时间结束，中午再来。”袁州对着后面只剩几个的排队食客说道。
“每天怀着侥幸的心里，谁知袁老板还是一样无情。”有常来的熟客，可惜的说道。
这个时间大家也知道袁州快要关门，但刚刚休息了两天不是吗，万一增加了营业时间呢。
“你也别玩了，中午再来。”袁州看了看抱着箱子不放手的乌海。
“我可是很认真的在帮你做事，要不直接给我个名额，反正别人也不知道。”乌海跑到袁州面前，很是不要脸的说道。
“不行，中午再来。”袁州一口拒绝。
“真是无情，你关门两天我可是饿了两天，你不补偿吗？”乌海使出了苦肉计。
“现在里面剩下32个球，还有两个红球，要不要抽？”袁州丝毫不理会乌海的苦肉计，直接拿过箱子问道。
“不不不，等再有五个人抽了，我再抽肯定中。”乌海一脸肯定的拒绝袁州的提议。
……
ps:关于小店的布局图，我已经委托画手帮忙画啦~到时候会上传到正文前面~~~求票，各种票~~谢谢~


第一百四十九章 郫筒酒（上）

怀着抽走一，自己再抽中的可能性更大的美好愿望，乌海回了自己的画室，等着中午继续。
袁州则关上店门，好好休息了一番，昨晚四两郫筒酒，一觉到天明，早起到时不头疼睡的也很好，但也足以证明这酒的后劲还是很大的，不愧是白酒。
中午乌海掐着时间过来了“今天这个抽奖的事情就交给我。”
说着一脸严肃的拿起箱子，两撇小胡子现在已经恢复以往的整齐，很有文艺青年的范儿。
“可是……”暮小云有些不好意思，想要阻止。
“没事，小云做别的。”袁州制止了暮小云。
“哦。”暮小云应下开始擦拭樱虾墙，虽然上面并没有灰尘或者脏污。
中午时分第一个进来的就是陈维，他今日过来是定制米酒的，虽然度数低，量少，却比外面劣质白酒好得多了，口感清香。
“陈维订米酒？”乌海一把拦住陈维，语气肯定的说道。
“对，怎么了？”陈维和乌海还算熟悉，点头回了一句。
“来来来，袁老板出了酒，好酒，就是一天只提供三壶，抽到红色就可以喝。”乌海笑的一脸纯良，貌似好心的说道。
“真的？”陈维一脸怀疑。
“不信，自己去看。”乌海放开陈维。
“还真是，真要抽奖？”陈维看了看价目表，对于酒鬼来说酒这个字太熟悉了，一眼就看到了。
“大男人别磨叽，来抽奖。”乌海直接用出激将法。
“袁老板真要抽奖？”陈维高声问道。
“嗯，一天三壶。”袁州点头肯定的说道。
这么犹豫也是有原因的，陈维别说抽奖，就连肥皂都没中过一块，没有什么横财运。
“那行，我抽了。”陈维在箱子里摸索了一会才拿出来。
“看看，没有。”乌海喜滋滋的算着再有四个人抽了就该自己了。
“这臭手，不行我还得来一次。”陈维说着就要再次抽奖。
“不行，袁老板可是说了，一人只能抽一次。”乌海举高箱子，两撇小胡子都高兴的翘起来了。
“还有这规矩，你不早说。”陈维不满的说道。
“你可没问。”乌海毫不在意，认识袁州久了，坑人的方式也如出一辙了。
“好，你等着。”陈维虽然是个很守规矩的人，遇到喝酒就不好说了，更何况是袁州出的好酒。
乌海笑眯眯的拿着箱子继续在门口等人。
“这是怎么了？”来吃午饭的食客问道。
“喝酒的，自己看价目表。”乌海指着价目表，口气干脆。
“啧啧，有酒了啊，喝不起，还是来份蛋炒饭。”食客咋舌，决定吃个蛋炒饭压压惊。
来抽奖的基本都是对喝酒很有兴趣的人，一般也不会来抽奖。
5888的价格着实不便宜，不要说一般人，几般人也难为了一壶酒花那么多钱。
中午时间很快过半，陈维突然带着十几个人一起走了过来，稀稀拉拉的十好几人，都是青年的小伙子。
“袁老板没规定不能别人抽奖吧。”陈维一来就对着乌海说道。
“这个还真没有，还要抽？”乌海好奇的看了看陈维身后。
“对，不是我抽，是他们抽。”别看陈维五大三粗，但是思想还是很活跃，一会就想出了主意，让自己的学员抽奖，抽到的那人他付钱请客，这样自己也就有酒喝了。
“方法不错。”乌海心里心里有些懊悔，自己完全没想到。
“那就好，来来来都来抽，抽中的今晚和我喝酒。”陈维大嗓门一喊，后面的学员反射性的排成一排，乖乖的开始抽奖。
由此可见平时的陈维规矩有多严厉，毕竟刚刚排排站的速度没花三秒钟。
“都好好抽，慢慢来，不着急。”陈维站在一旁严肃的说道。
“陈教头这么好说话，我都有点怕。”有人交头接耳的说道。
“可不是，教头也太爱喝酒了。”那人也小小声的说道。
“还是好好抽，好歹是个表现机会。”也有人冲着表现来的。
“可不是，觉得陈教头有关系。”一副知道内幕的样子。
“教头看过来了。”这种话语就好像以前上学时代，有人喊老师来了效果一样，瞬间鸦雀无声。
不知是不是陈维的坏运气传染给了自己的学员，直到剩下三个也没人抽中。
“来来来最后三个，抽完赶紧的。”乌海脸上的笑容越来越大，抽出的白球越多，自己抽中的机会就越大。
“看我的。”队伍中最年轻的学员，一头利落的短发，和陈维一样是五大三粗的样子，只是看起来比陈维小一号，上前就信心满满的说道。
快速的伸手进去，随意一摸，就拿出一只球。
“卧槽！”年轻学员惊讶又激动的喊了一句。
“怎么怎么，抽到了？”陈维早在只剩五个的时候就背过身去，听见大家激动的声音立刻转了过来。
“嗯，教头我抽中了。”学员一脸激动的把球递给陈维。
“好小子，晚上一起喝酒。”陈维大力拍了拍对方的肩膀。
“嗯。”年轻学员高兴的点头。
“付钱去。”陈维高兴的带着学员去付钱，那边被留下的两人只能散了，在外面等着。
“真是走运，这样都抽到了。”乌海小声的嘀咕，准备自己抽了，现在就剩一个了，再不抽恐怕就轮不到自己了。
“不好意思，抽到红球就可以喝酒，免费的吗？”突然有个穿着桃红色和黑色相见连衣裙，手推式波浪短发，看起来颇为温婉端庄的女子，声音温柔好听的问道。
“不是，是袁老板的酒只有三壶，抽到红色就能喝，一壶5888。”乌海还算耐心的解释了一句。
不过在乌海刚刚说完的时候，美人就伸出白皙修长的手，直接摸出了一个球，刺目的红色展现在乌海面前，美人口气温和客气的说道“是这样吗？”
“你你你你，怎么就抽了。”乌海不敢置信，这尼玛第三个也没了，欲哭无泪有木有！
“嗯，突然想喝酒了。”美人客气的解释道。
“搞错了，你一个女人喝什么酒。”乌海盯着在女人白皙手里更加显眼的红色乒乓球，语气非常不甘心。
“哦，弟弟的口气是看不起女人吗？”女人伸手抚了抚耳边的发丝，白皙的手指上涂着红色的指甲油，笑的温婉可人。


第一百五十章 郫筒酒（下）

“哦，弟弟的口气是看不起女人吗？”女人伸手抚了抚耳边的发丝，白皙的手指上涂着红色的指甲油，笑的温婉可人。
“那到没有，只是女人喝酒对身体不好，你看这个红球就给我？”乌海的皮还是挺厚的。
“姐姐告诉你，女人喝酒美容养颜，弟弟还是乖乖抽奖吧。”女人口气客气温柔，犹如春风拂面，至于话语就很不客气了。
“女人啊，你的名字叫无理取闹。”乌海见美人转身进去，小声的念叨了一句，然后才反应过来，今晚没酒喝。
“等等，酒怎么办。”乌海突然想起这回事。
“美女等等，等等。”转头就开始朝着刚刚进门的美女喊道。
“怎么了，弟弟还有什么事情？”美女就算回头也是美的，口气一如既往的温和。
“我请你喝酒，我付钱怎么样。”乌海下定决心的说道。
“不用啦，姐姐酒钱还是付得起的。”女人笑呵呵的说着拒绝的话。
“不用客气，就我付钱吧，当时刚刚不礼貌的道歉怎么样？”乌海脑子转的很快，立刻扯了个理由出来。
“怎么办，还是不想弟弟破费呢，下次吧。”女人温温柔柔的拒绝。
这下乌海没办法了，只能看着三次机会从手里溜走，说起还真是从他手里溜走的，毕竟都是他捧着箱子让人抽的。
“晚上八点半过来，过时不候，一人只提供酒一壶，杯一个，椅子三张，营业时间三小时。”袁州对每个过来交酒钱的人都这样说道。
“没问题，不过没有下酒菜吗？”陈维还是喜欢喝酒吃点小菜的。
“暂不提供。”袁州肯定的说道。
“可以自带吗？”刚刚拿到红球的女人好奇的问道。
“可以。”袁州点头。
“那就好，到时候我们自带好了。”陈维松了口气。
这下买到酒的人，开心的离去，变相说明袁州小店的生意再次上了一个台阶，五十次抽奖一个早上加中午就全部被抽完。
蓉城的夏夜八点，天色还没全黑，红色的霞光印在天上，云朵看起来格外美丽，袁州小店已经打烊了一会，至于暮小云也早就回家。
晚上的三个小时袁州是不会让暮小云过来的，时间太晚，女孩子那个时候回家不安全。
袁州推开樱虾墙景的拱门，露出里面的一片天地，芳草萋萋，虽然身处小院却仿佛有微风吹来。
“袁老板晚上好。”一个清脆冷淡的女音传来。
原来是第一个抽中的男人带着他的女儿再次来到。
“晚上好，这边进去上二楼自己找个座位坐下。”袁州指着漂亮的小院说道。
“真漂亮，是吧。”女孩弯腰的时候有些不适应，但很快穿过了拱门，这样说道。
“没办法非要来。”男人现在性格已经不那么别扭，只是面对女儿还是不知道说什么。
至于女孩的目标更简单，喝酒之后人的防备心会降低，也就有了谈心的可能不是吗。
“请进。”袁州点头，示意可以进去。
第一次听觉敏锐的袁州就听出女孩两条腿落地声音不同，有故事是一定的，但故事是他人。
“袁老板，我们来了。”陈维大嗓门刚走到袁州小店门外就开始大喊。
后还跟着两个人，一个是中午抽中的那人，小一号的陈维，另一个也是个大汉，光着头看起来一脸凶相。
“请进……”袁州把刚刚话重复了一番。
“走，袁老板的酒肯定好喝。”陈维一边招呼，一边打包票的说道。
紧接着那位最后抽中的女人也赶了过来，并没有再次带人。
“哗啦”一声袁州拉上大门，这才通过拱门进去，上面的人已经聊上了。
“这环境还真雅致，都是竹子。”陈维的夸赞比较朴实。
“说的是，这照明也新奇。”男人带着女儿坐在中间的位置上，四处看着。
二楼上，很多的小灯泡都缠绕在竹子上，中间还用几乎透明的丝线绑着一个大的照明灯，好似早上的太阳，明亮而不刺眼。
“人这么少，都介绍介绍，一会也好聊天。”陈维带着人大大咧咧的说道。
“这是我兄弟，别看他一脸凶相人好，叫他冬冬就行，这我学员广卫，我大家都认识。”陈维一言不合就开启了自我介绍的模式。
当然肯定是因为后来进来的美女的关系。
“我姓魏，这是我女儿就不介绍了。”陈维虽然热情，魏华却不领情，并没有介绍的意思。
“我是郑娴，叫我姐姐也行，毕竟我年纪大。”郑娴露出笑脸，语气温柔。
“不老不老，袁老板来了。”陈维正要说什么，袁州从楼下上来了。
袁州也不多说，拿出三套壶杯，直接说道“各位酒客喜欢使用哪种花色，自己挑选。”
“我先来，”说着陈维一马当先的拿起一个绘着梅花的酒壶，嘟囔了一句“还真小。”
接着郑娴拿了兰花酒壶，魏华拿走了剩下的竹壶。
“郫筒酒的筒指的乃是酿此酒的器具，竹子所作，至于郫就是地名。”袁州一边说着一边拿起陈维的梅花酒壶开始装酒。
一支极细的竹针，插入旁边的竹子中间的部位，这一下一股悠悠的酒香立刻混着夜风散开。
“好酒，真香。”陈维陶醉的说道。
“这个好香，倒不像酒。”魏华的女儿突然说道。
“你也不能喝。”魏华口气严肃，没有商量的余地。
“没说要喝。”女孩口气冷淡。
不一会酒就装到了八分满，正好四两，竹针也不再流出酒液。
就这一手准头就说明袁州对于细节的把控。
这一下酒香更加浓烈了，百步飘香。
“来来来，我自己来。”陈维迫不及待的拿起酒壶回了自己的位置。
伸头一看，其色如琥珀，倒出一杯，杯满而不溢，带着丝丝甜味，清冽彻底。
“值了，好酒。”还未喝陈维就三翻四次的夸奖。
“来来来，你们自己倒，我可是要先喝了。”说着陈维拿起酒杯，一口下去半杯，这还是斯文的喝法。
见陈维喝了，坐在一边的学员这才拿出一只玻璃杯，准备倒酒。
“悠着点，别倒完了。”陈维和边上的冬冬眼神紧盯着。
其他店里喝完还可以再来一壶，但在袁州店里，喝完就没了。
ps:为盟主系么的第二个盟主加更~谢谢支持~菜猫会努力更新的。


第一百五十一章 他年携手醉郫筒

“教头这杯子很小的，一杯才一两。”学员广卫一脸憨厚的说道。
“一两，你小子心黑啊，这一共才四两，你们一人一两剩下的二两我自己喝。”陈维一口决定了所有事情。
“等等，兄弟不是这么做的。”那边刚刚喝完一口的冬冬开口了，眉头一皱，不赞同的说道。
“冬冬，你又不爱喝酒，别凑热闹。”陈维一本正经的再次喝了口酒，这才说道。、
“这酒像梨子汁一样入口甘甜顺滑，倒喉咙处都觉得清凉，直到胃里才暖暖的烧起来，这哪是酒，一两太少。”冬冬作势抿了一口，这才继续回答。
“说的比唱的还好听，看在兄弟的份上分你一口，不能再多了，你就算了。”陈维拧不过冬冬，无奈只能再次分出一口，至于平时备受欺压的学员就不用顾忌了，直接说不行。
“教头，但是我已经倒了一两半了。”广卫不声不响的先喝掉一半，又再次倒满一杯。
“你小子！明天还要很重要的训练怎么能喝酒误事，来来来倒回来。”陈维一脸严肃，说的好像真的一样，手脚麻利的把广卫杯中的酒倒了回来。
“教头，我酒量大，没事的。”广卫身手不及陈维，反抗无效。
那边两人的酒也接好，各自送到桌上。
“真不像酒，酸甜可口，偏又顺滑无比，佳酿。”郑娴小口的啜饮，细细品尝后温柔的说道。
“确实如此，简直像是哀家梨汁，甘蔗蜜，香甜可口，却有酒香。”魏华也毫不吝啬的称赞。
“真这么好喝？”魏华的女儿有些不信。
酒不就是又酸又涩，带着苦味还有辣味，还呛的要命，哪有这些人说的这么夸张。
“嗯，难得的美酒，看这颜色犹如琥珀般。”魏华见女儿不信，也有心拉近关系，就开始科普。
魏华的女儿小名糖糖，三口之家以前的甜蜜从这个小名就可以看出了，而现在她再补让人叫这个名字，只让叫魏薇这个大名。
伸头看了看，确实犹如琥珀般，魏薇点头。
“闻之又如梨汁般，清淡自然，对不对？”魏华难得有这样细心教导的口气，哪怕魏薇对酒其实没什么兴趣也认真的听着。
父女俩就这样你有心教，我有心听，难得和谐的相处画面。
而郑娴那边虽只有一人也喝的很是热闹，自斟自饮，喝的很是高兴，自始至终都带着温柔的笑意。
一旬酒过后，几本酒壶里基本都只剩一半了。
这时候酒劲微微显露，郫筒酒虽酒色清澈见底，喝时如饮梨汁甘蔗浆，甚至不知是酒，袁州提供的这改良版保留了这些滋味却后劲十足，这不酒馆里的几人气氛已经热闹起来了。
“来来来，大家也算认识，喝一个。”陈维大嗓门的说道。
“就是就是，干喝酒也不好玩，都带了什么菜。”冬冬也起身说道。
“姐姐带了卤藕片，来一点吗？”郑娴俏脸微红，笑盈盈的说道。
“我可以尝一点吗？”魏薇坐在位置上，不好意思的说道。
“当然可以，姐姐给你端一盘来。”说着郑娴起身拿起一小袋过来。
“谢谢。”魏薇感激的站起身，接过。
要说没带吃的，就只有魏华和魏薇两父女，都没想过要带，喝酒吃菜这是习惯，大家可不是来品酒的，美酒佳肴才是常态。
何况不能喝酒的魏薇，只能吃菜了。
“小丫头来这里，我们带的多。”学员广卫拿起一袋卤肉大方的递过去。
“谢谢。”魏华先行上前一步接过。
“不客气，咋们玩个游戏，赢了的就倒输家的酒喝，一次半杯如何？”陈维这才说出自己的目的。
郑娴是一个人喝酒，魏华虽然是两父女，女儿却不喝酒，这样也是一个人喝酒，只有他这边是三人分四两，这哪够，当然只能另辟蹊径。
“这倒是有点意思，可以。”郑娴一眼看出陈维的目的，但也笑盈盈的同意了。
至于刚刚接受过好意的魏华自然也就同意了。
游戏倒是很简单，不过是拼个眼疾手快罢了。
袁州坐在柜台里默默看着，不过这种情况躺枪是必然的。
“袁老板也别光看着，我们也来一局。”陈维机智的准备拖袁州下水。
“这个游戏我很在行。”袁州默默的说道。
“是吗？”陈维有点不相信，他们这种专业训练过的才能眼耳手协调，而袁州怎么看都是普通人怎么可能。
“我觉得袁老板说的对，袁老板可是名厨。”郑娴在一旁肯定的说道。
而她说的话很有说服力，因为这一会她已经赢下两杯酒了。
“那好吧。”陈维本想从袁州那里骗些酒的，现在看来计划失败。
“不如我们换个玩法。”郑娴看几位男士都没赢过，就开口说道。
“那感情好，换个什么游戏。”陈维第一个同意，不同意也没办法，再这样下去，别说多喝别人的就，就是自己的也快没了。
“那就来个风雅的，这郫筒酒都知道，说些酒的特点，酿制，袁老板做裁判怎么样。”郑娴一开口就是比拼文化。
“好酒当然要让了解它的人来喝。”魏华颇有信心的说道。
对酒的了解陈维自认不输谁，一口应下。
而广卫听说教头请喝酒，还特意做了功课。
“可以，你们说。”做个裁判袁州还是愿意的。
“我来抛砖引玉，《郫县志》上说这酒源于山涛，郫筒之名由他而起。”郑娴笑眯眯的一口说出郫筒酒的来历。
“是这样的。”袁州点头。
“鱼知丙穴由来美，酒忆郫筒不用沽。杜甫的诗，当时他爱吃雅安鱼，喝郫筒酒。”紧接着魏华不落人后的直接说出了一句诗。
“也对。”袁州再次肯定了这样的说法。
“你们都没说到点上，这酒当然说味道，说这些虚的有什么用。”陈维大声说道。
“那请陈小弟说吧。”郑娴伸出漂亮白皙的手，做了个请的手势。
“这酒色如琥珀，却清冽无比，”说着陈维当即喝了一口，这才继续说道“喝一口顺滑无比，满口生津，味极甘美，气息清凉，到了胃里又热辣辣的。”
然后陈维再次倒出一杯，稍稍摇晃“这香气，恐怕袁老板还加了荼蘼花吧，实在可口。”
听得陈维介绍的如此细致，特别是边说边饮，颇为传神，勾的其他人也捧起杯子啜饮。
游戏继续，虽说都是爱酒之人，但一时半会要说出什么所以然来，还是很不容易的，于是乎郑娴一杀，二杀，三杀！
“海石分棋子，郫筒当酒缸，这是李商隐的诗句。”
“杨万里说过:万迭山连千涧水，双行缠伴一郫筒。”
“我想想，还有元朝的虞集说，赖得郫筒酒易醉，夜深冲雨汉州城。”
于是乎，酒全被郑娴喝了……


第一百五十二章 下酒菜

三个小时三壶酒，所有人默然无语，看着郑娴。
“美女你是教古文的老师吗？”冬冬不甘心的问道。
“难道你闲着没事就背诗了？”广卫极其郁闷的说道。
“好酒全被你喝了，你是随身带着诗集吗。”魏华也一脸无奈。
“不好意思，因为没听过郫筒酒，下午来之前做了些准备，所以就……谢谢大家的美酒。”郑娴一脸温柔的笑容，真诚的谢道。
“袁老板这是你妹妹吧，这么坑。”陈维脱口而出的说道。
“我没有妹妹。”袁州一脸认真的回答，直接噎住了陈维。
……
菜品的口味靠吃货的口碑，而酒当然靠酒鬼的宣传。
袁州小店提供极其好喝还不上头的郫筒酒的消息，很快在酒鬼之间传开了，慕名而来的酒客瞬间暴涨，每日五十个抽奖很快就被抽完。
“袁老板，你这样也太不合理了，这酒怎么能这么卖。”一个陈伟介绍的酒客，一脸不满的说道。
“郫筒酒，酒量有限，限量供应。”袁州指着价目表上早就写好的规矩说道。
“那不行，你说你只卖一种酒就算了，还不给喝饱了，这不是存心勾人嘛，不行，不行。”酒客还是不罢休，继续质问。
“这是规矩，遵守则可喝酒，不遵守请出门，本店营业时间还未结束。”袁州一脸严肃，并不买账。
“袁老板你看你，随便说说，别当真呀，今天都有谁抽中这不保密吧。”被抓住命脉的酒客就好像被挠了下巴的猫，乖的很。
“不保密，但我不知道。”袁州说完，转身开始准备食客的餐点。
“呃……”酒客瞬间被噎住。
“我就说你这个办法不行吧。”边上的拉着被噎住的人，往袁州小店走去。
“还不是因为这袁老板也就营业时间好说话。”酒客犹自不服气的说道。
“说的好像其他时间你能见到袁老板似的。”友人毫不留情的打击道。
“哎，小袁老板菜煮的好也就罢了，这酒也能弄好这么好的，不服不行。”酒客叹口气，语气颇有不甘。
“可不是，就是酒实在太少。”友人说着咽了咽口水，好似回忆起了郫筒酒的美味。
郫筒酒当然名不虚传，因不易保存，极容易变味，就是这样也引的清朝大吃货袁枚七饮变味的郫筒酒。
要知道，袁枚这种等级的吃货，是对吃多讲究，变味的都喝了七次，可想而知。
这些个酒鬼这种反应，真的真的再正常不过了。
至于现在，酒客们以前喜欢一家古方酿酒馆的好酒，隔着袁州小店几乎是一南一北的距离，而现在方家酒馆生意虽没变差，但常来的几个酒客最近却很是奇怪。
比如陈维，再比如眼前这几个正在说话的人。
“老板来些下酒菜，打包。”
“好嘞，几位要点什么。”伙计有礼的问道。
“老醋花生，卤牛肉一斤，酱鸭舌两份，再来个海带片，就这些。”几人熟练的点好菜，就等着拿菜了。
“好的各位稍等，马上就来。”伙计边记边说。
这时候方恒才走了出来，这几人基本都认识，但方恒还是有礼貌的先打招呼。
“又来了，今儿个喝什么？”方恒假做不知，几人是来打包的，笑着问道。
“今天不在这里喝酒，打包几个菜。”其中抽中袁州小店一壶酒的领头人，也不隐瞒直接说道。
这方家酒馆，除了古法酿制的白酒极为出名以外，这里的下酒菜也是一绝，而这些酒鬼吃惯了这里的下酒菜，袁州那里又没有，当然宁愿走远些，来这里买下酒菜。
“最近倒是少有看到几位，工作忙了？”方恒笑着问道，一脸关心。
这几人以前天天八九点就来小饮一杯，这都连续五天没来了，方恒自然要问问。
“那倒没有，只是白酒上头，就喝的少了。”这人眼都不眨的胡说。
“那是那是，若是对我家的酒有什么建议，一定要说，这酒馆还多亏你们。”方恒开始动之以情。
“没有，老方的酒一直不错，就是醉了第二天上头。”这人想着还是说了一条。
几人都爱喝酒，而且一喝就没有节制，小饮一杯也基本是喝醉回家，只是取决于多醉而已，这不喝久，就有些头疼，这也是喝酒的通病。
“说的是，不过酒馆现在不是有药酒嘛，各位少喝点也就是了。”方恒笑眯眯的推销起了新酒。
“几位的菜来了，一共一百六十一块，一块不收，整数一百六。”伙计看见老板在这里，说话那是又大声又礼貌。
“好的，谢谢。”这人接过食盒，这才对方恒说道“方老板我们这就走了。”
说完带着人就出了方家酒馆。
“看来是不好意思说。”方恒眼看着人走出门，只是笑着送客，嘴里小声嘀咕了句。
方恒决定换个人询问，刚刚进来的另一人就很合适。
这人不是别人正是带着经纪人的乌海，乌海虽然不是这里的常客，但他经纪人却是认识方恒的，而且关系不错。
“家伟，怎么有空过来，喝一杯？”方恒上前招呼。
“不了，今天陪小海来买下酒菜。”郑家伟伸出食指一指乌海，笑着说道。
“原来这就是你口中的小海，早就听说你了。”方恒伸手想要和乌海握个手。
“不用了，来点下酒菜就行了。”乌海皱眉，说话的口气并不好。
“哎呀，我们都老交情了，来来来拿点你秘制的海蜇丝，我一块带走。”郑家伟是知道乌海脾气的，上前一把抓住方恒的手，带着就走远了几步。
“你这主顾脾气不小，海蜇丝没问题，不过你这光买下酒菜可得给我个说法。”方恒并不在意，顺着郑家伟的力道远离了乌海。
“你快点。”乌海站在大堂，没有坐下的意思，催促了一声。
“小海别急马上就来，马上就来。”郑家伟回头先说了声，这才看着方恒问道“什么意思？”
“最近像你们这样只买下酒菜的老主顾一下子多了起来，你说说是什么意思。”方恒和郑家伟关系确实不错，也就没隐瞒直接问道。
“这事，恐怕是小海画室对面那家小饭店搞得，最近新出了酒。”郑家伟一边说一边回头看看乌海，见他虽不耐却没走，就放下心。
“今天也是小海说要带我一起尝尝，据说好喝的很。”郑家伟说道这个还挺高兴的。
“桃溪路那边？”方恒疑惑的问道。
“对，就是那里，知道原因了，快去拿菜，不然小海一会不耐烦了。”郑家伟说完就开始催促起方恒。
“好，你家主顾一家都重要。”方恒说着就转身开始吩咐伙计拿菜。
……


第一百五十三章 稀饭和粥

方恒亲自吩咐，下面伙计的速度是很快的，不一会就打包好几份特色下酒菜，用陶瓷饭盒装好。
“拿走。”方恒一把递过饭盒，一脸嫌弃。
“谢谢。”郑家伟笑着道谢，接过饭盒就要离开。
“等等，那个小店东西真的好吃？”方恒谨慎的问道。
“怎么，你好奇了？”郑家伟看方恒的样子，调侃道。
“嗯，问问。”方恒也不避讳直接承认。
“肯定好吃，至少对小海的胃口，他现在把那里当食堂了。”郑家伟说起这个又好气又好笑。
“这样，那你走吧，再见。”方恒沉吟一番，开始送客。
“真是和小海一样，用完就扔。”郑家伟抱怨了一句，这才回到乌海身边带人离开。
……
“袁老板，你的米百做既然能酿酒那我要一碗白粥。”这是正值晚间营业时间，一个客人这样说道。
“粥不属于米百做，请换一样。”袁州认真的说道。
“好吧，那就白米饭，再来一份金陵草。”最后客人选择了白米饭。
不一会袁州就端上了客人的餐点，小心的放到桌上“请用。”
“袁老板，我又来了，要不要猜猜我今天点什么？”姜嫦曦穿着白衬衣牛仔裤，青春的就像大学生，哪里有三失妇人的样子。
“不猜。”袁州一口拒绝。
姜嫦曦自从上次吃过黑糖米糕后就爱上了，各种出米百做的难题给袁州。
一天总要来一次，每次都是米百做，还都稀奇古怪的，有什么煎米饼，大米糕，大米千层糕之类的，不胜枚举，这样的做法不用猜也知道她今天点什么，然而袁州并不想说。
“哎呀，袁老板是昨晚用的精力过多吗，这么明显的答案都说不出来。”姜嫦曦一脸可惜的看着袁州。
这样说话的原因也是袁州不想猜测的理由，这家伙每次一来都要说些莫明奇妙的话。
“吃什么？”袁州对着姜嫦曦的脸色只有严肃。
“袁老板你这样会吓坏我的，温柔一点问，我就说啦。”姜嫦曦不会放过每一个可以调戏的机会。
“后面的客人请问吃什么？”袁州直接无视姜嫦曦的要求，询问后面的客人。
“行了，不逗你了，我要粥。”姜嫦曦笑着点了，最正常的米百做。
“粥不在百做之内。”袁州脸上带出一点得意的神色，很淡几乎看不出来。
“为什么不算？粥只需要米和水就行了，没有任何辅料。”姜嫦曦有些惊讶。
“粥不在百做之内，请从重新点。”袁州并没有解释的意思。
“好，不愿意做，那你等着，我先找找。”姜嫦曦说着一下子坐下，拿出手机开始百度。
袁州并不理会姜嫦曦，看着后面排队的人，一脸询问的模样。
“老板，他是蛋炒饭套餐。”暮小云及时的在一旁说道。
“稍等。”袁州转身回到厨房。
姜嫦曦纤细漂亮的手指在手机屏幕上快速的滑动，不一会就找出了她想要的东西。
等到袁州端上蛋炒饭套餐时，姜嫦曦一脸自信的开口“袁老板，那我要米百做中稀饭一份。”
“好的，稍等。”袁州点头应下。
“等下，这恐怕不对吧。”刚刚点粥被拒绝的客人，正好吃完。
本来听见有人和自己点一样的被拒绝还有些同病相怜的感觉，现在却就剩不满了。
“什么事。”这种事情袁州都不会让暮小云来处理，亲自问道。
“袁老板这样做恐怕不合规矩，也破坏你圆规的名声。”客人脸色不太好，语气倒还一般。
“直接说。”袁州一脸淡定。
这时候等候的人也开始议论纷纷。
“袁老板怎么回事？这粥和稀饭不就是一回事。”有人不解的说道。
“可不是，难道因为称呼不同？”也有人好奇是不是称呼的问题。
“什么不同，不就是一个字和两个字的区别。”语气相当不屑一顾，就等着看好戏的人。
“不是这个区别，从字形结构来说，粥这个字更加古老，而稀饭这个说法是比较近的。”接着这人还说了许多稀饭的典故，胡了刚刚说一个字两个字区别的人一脸
“我猜是做法不一样吧。”食客还是很信任袁州的名声的，肯定有自己的原因，不过还是想要听袁州的解释才行。
“等着看袁老板不就行了。”等待的人自然想看热闹。
“刚刚我点粥，袁老板说粥不在米百做之内，但是这位女士点却被接受了，这是什么意思？”客人一下子点出姜嫦曦。
“因为你点的粥，她点的稀饭，还有什么问题。”袁州口气平淡，直接说出区别。
“粥和稀饭不就是一种东西，为什么她可以，我就不行。”客人还是一脸纠结。
“不是一种东西。”袁州一脸严肃的纠正。
“说法不一样而已，有什么区别。”客人的语气很是执着。
“算了，我来解释吧。”姜嫦曦看了半天戏，还是决定亲自上阵。
“袁老板不要太感谢我哟，快去给我做吃的就好。”解释之前，姜嫦曦还不忘调侃袁州一把。
“其实粥和稀饭确实不是一回事。”姜嫦曦见袁州真的转身回厨房后，才转头对着客人说道。
“为什么不是一回事。”客人双手抱胸，一副不信的样子。
“你想点的是白粥对吧。”姜嫦曦先确定基调。
“对，这就不违背米百做的规矩。”客人还是很遵守袁州小店规矩的。
“但是白粥是青州省汉族传统食俗，青州粥中将没有放佐料的粥就称为白粥，这个没错吧。”姜嫦曦说话很喜欢吊人胃口。
“对，所以我认为粥属于米百做。”客人一脸坚定。
“不属于，因为白粥的熬制和稀饭手法上的区别我就不细说了。”姜嫦曦青春可人的样子说话却很有说服力。
“重点是什么？”客人和围观的都被吊的很是好奇。
按理来说除了这些区别就没有区别了，怎么看样子还有什么重大区别似得。
“因为熬粥需要上汤熬制，而稀饭不用。”姜嫦曦说出了两者最大的区别。
“上汤，熬粥还需要这个？”客人一脸懵逼，第一次知道白粥和稀饭不是一回事……


第一百五十四章 升级任务

“上汤，猪骨的那种？”有食客好奇的问道。
“上汤不是高汤，不一样的。”姜嫦曦摇头否认。
“有什么不同。”刚刚的客人也表示难以理解。
“上汤的材料主料是大地鱼，这样说明白了吗？”姜嫦曦再次解释了一番。
“熬粥需要上汤，这么说我以前吃的是稀饭，不是粥吗。”食客的反应各不一。
“感觉又学到了新知识。”get新知识的食客。
“袁老板每天都在刷新我对食物的认知。”吃货的食客。
每个人议论纷纷，而袁州这时候也端上了姜嫦曦点的稀饭。
“还真不一样。”客人伸头看了看，然后离开。
生活总是有很多让人不如意的地方，营业时间的袁州是最不喜欢处理和客人无关的事情的，而有人偏偏喜欢这个时间来。
人间食话的总经理排队进来，一进来就坐在位置上休息，暮小云上前询问。
“请问吃点什么？”
“不用不用，叫你们老板来。”总经理一挥手，拿出西装袋里的手帕擦着额头。
“请问您有什么事情，老板比较忙。”暮小云说话虽然委婉，但也表达了不会叫的意思。
“你一个小孩子懂什么，这是好事情，就说俞大厨的老板找他。”总经理还不会对一个小孩子发火，只是语气比较急促。
“您可以先和我说，老板真的很忙。”暮小云是知道自家老板不喜欢这个时间有人找的。
“算了，我自家来。”歇够了的总经理也不理会暮小云，直接跑到袁州面前。
“袁老板，别来无恙，我是人间食话的总经理，姓程。”程经理直接打断客人的点餐，开始自我介绍。
“吃什么？”袁州好似没有听见一般，并不回答，而是再次开口说着刚刚被打断的话语。
而食客也很是配合的说道“那就清汤面加金陵草。”
“好的，稍等。”袁州点头应下，这次看向有些尴尬的程经理。
“无论什么事，营业时间结束再说。”
“但是我这个事情比较紧急，要不我先说？”程经理每天需要处理的事情很多，而且谢学思老板那里还等着结果。
“不用了。”袁州直接拒绝，带上口罩开始准备餐点。
程经理肯定不会这么乖觉就这样等着，是以每次袁州出来的时候他就说些模棱两可的话语，最后他发现只要不是点餐，袁州根本不会理会。
七八分钟过后，看袁州再次从厨房出来，程经理坐上刚刚的位置，开口了“点餐，吃饭。”
“请问你吃什么。”袁州的口气并没有变化，还是一样。
“不要浪费大家的时间，这样我来的目的，袁老板也许知道，就是想问问你有兴趣来我们酒店工作没有，如果有，到时候打这个电话，我会亲自出来接您。”程经理说着就摸出一张名片放到桌上。
“谢谢，如果不点餐，请让后面排队的用餐。”袁州点头算是应下，却没有接过名片，然后客气的说道。
“既然袁老板知道了，那我就先走了，我本人是很欢迎袁老板的。”程经理最后还是表明了立场。
白色的名片安静的躺在弧形长桌上，袁州并没有拿起的意思。
“小云，收拾了。”袁州侧头说道。
“好的，老板。”有些担心的暮小云，被袁州这样一说，瞬间高兴的应声。
边上围观的食客也紧紧地盯着那一张名片。
暮小云三步并作两步的上前拿起名片，直接走出店门，扔到了外面。
这一下围观的食客都露出了放心的笑容。
中午营业时间很快过去，袁州送完暮小云正准备关门的时候，一个骑着电瓶车，穿着牛仔短裤字母T恤的短发女孩停到了袁州小店门口。
“等一下，等一下。”女孩一边停车一边大声喊着。
袁州顿了顿，应该不是叫他，继续准备关门。
“老板，等一下。”这一下女孩直接跑到了袁州面前。
“什么事情。”袁州这才停下手里的动作，语气平淡的问道。
“老板你人不好见啊，我都来好几次了，这还是第一次见到。”女孩看起来很热，一边以手做扇子扇风，一边娇俏的说道。
“嗯，怎么了？”袁州点头，示意她继续说。
“自我介绍，我是美美团购外卖的，今天来这里是希望袁老板加入我们网站的团购。”女孩看起来很年轻，都没进门，就先说出了自己的目的，看起来是个新人。
“我这里不做团购，你找错人了。”袁州一脸严肃的说道。
“我知道老板这里的价格昂贵，但是你这里有打折之类的，这样生意会更好的，而且很多不愿意出门的也能吃到老板你的手艺。”女孩一脸认真的劝说。
“不外卖，不能带走这是规矩。”袁州站在门口，认真的说道。
“是担心送餐问题吗？我们网站有专门的送餐员，时间速度都有严格的要求，您的担心是不必要的，而且我们提供的分层您会喜欢的。”女孩从背后的包里拿出一沓文件，就要递给袁州观看。
“不用了，我有我的规矩。”袁州直接伸手拒绝，趁女孩还没说话的时候直接说道“再见。”
然后一把关上大门。
“又拒绝了。”女孩垂头丧气的放好文件，骑上电瓶车慢悠悠的离开。
袁州快速关上门，回到厨房，坐到自己的椅子上开始查看刚刚系统发布的东西。
没错就在袁州拒绝团购的时候，系统再次发布了任务。
系统现字：“升级任务开始。”
【升级任务】拒绝十家以上的外卖平台团购。
（任务描述：有人遵守的规矩才是规矩，为了维护自己的规矩，拒绝吧，少年。）
【任务奖励】菜系碎片抽取一次，升级配套小吃一份。
（奖励说明：请努力完成任务。）
【任务进度】1/10
“真是简单明了的描述。”袁州觉得蛋疼。
仔细看了三遍还是决定询问清楚“这意思是完成这个任务我就三级了对吗？”
系统现字：“是的。”
“没有时间限制对吗？”袁州发现这是个没有时限的任务，再次确认一番。
系统现字：“是的。”
袁州：“……”
他仔细研究起任务来。
ps：晚点还有一章。


第一百五十五章外卖任务

若不是袁州没那么无聊真想问一句系统“除了是的，就没有别的话可说了吗。”
清楚了任务内容以后袁州开始想，如何完成任务。
“也不知道有没有十家以上的外卖平台。”拿出手机袁州开始搜索。
关于外卖袁州也就知道名气最大的几家，然而扳着手指头算也不过五六家，离十家还差着一般的距离。
如何完成也是难点，一个两个甚至三家来找袁州做外卖还有可能，至于全部来找这是根本不可能的。
然后袁州想出了一个绝妙的主意“系统如果我去找他们然后再拒绝，这样算完成任务吗？”
系统一直不让自主宣传，而袁州这个行为就是踩线，看系统的底线在哪。
系统现字：“不算。”
“好的吧。”袁州基本能料到不行。
取巧行不通袁州只能再行想办法，这一坐时间过的很快，一下子就到了晚上营业时间。
看着网上的外卖推送信息，袁州有了新的主意。
于是晚上的袁州小店就有了一种诡异的对话。
“做什么工作的。”袁州看着刚刚进来的食客，认真的问道。
“销售，怎么了。”进来的食客一惊，下意识的回答道。
“下班之后有什么娱乐活动吗？”袁州继续发问。
“有啊，聚会吃饭之类的，一会吃完还要去唱歌，怎么了？”做销售的食客简直是忐忑了，平时袁州除了问吃什么，一般很少会说别的，何况是这样打听自己的职业和饮食习惯。
难道是看他天赋很高，准备收自己做关门弟子？做销售的食客纠结了，他现在工作也算不错，拉个打单也能吃两月，到底要不要同意呢。
还没等是可见纠结完，袁州说了句“哦。”
然后就没有然后了，招呼点餐都是暮小云做的。
做销售的食客一脸懵逼，这是什么情况？直到饭菜的香味才唤醒他的神志，干脆丢开不想，直接吃起了美味。
晚上的食客陆陆续续的，过来一会来了个妹子，穿着热裤吊带，一副清凉打扮，走了进来。
“做什么工作。”袁州一脸认真，好似查户口的警察。
“袁老板问这个做什么？”女孩一脸好奇，笑嘻嘻的反问。
“有事。”袁州一本正经的点头。
“化妆品采购，难道是袁老板你需要护肤品？”女孩对着袁州的脸左看右看。
“不用，下班之后有什么娱乐活动吗？”袁州被女孩盯着，完全没有感觉，除了脚步微微后退了一步。
“上班就够累的了，哪还有心思做别的，当然是回家睡觉。”女孩一副理所当然的模样。
“那平时就吃外卖吗。”袁州脸上露出一丝柔和，继续问道。
“是啊，就是这么可怜，难道以后袁老板会提供上门服务？”女孩一脸惊喜的问道。
“不会，只是觉得外卖不太尽责。”袁州果断拒绝，然后不经意的说道。
“就是，现在好多外卖都来的特别晚，等他到了我都饿死了。”女孩开始长篇大论的抱怨，嘴皮子超级利索，导致袁州根本插不上话。
好一会女孩才意识道其他问题，“袁老板你刚刚到底想说什么。”
“没什么。”袁州果断转身离去。
吐槽果然是每个人的必备技能，简直可怕。
第二个人失败，袁州并没有气馁，吸取教训，继续寻找下一个目标，这次尽量把目标放在，看起来话少的人身上。
不一会进来的这个人完全符合袁州的预期，皮肤是那种不见阳光的白色，身材微胖，看起来话不多，却比较沉稳的类型。
“你的职业是什么？”袁州上前问道。
“现在吃饭要问职业了？袁老板的新招数。”那人脸上带着的笑容，有些调侃。
“不是，是有事。”袁州如实回答。
“什么事情需要问到职业。”那人有些奇怪。
“不方便就点餐吧。”袁州并不强迫，示意看后面的价目表。
“袁老板真不禁逗，”说着这人看了看袁州的脸上，发现毫无变化后说道“袁老板果然是这样，脸色都不变一下的。”
“恩。”袁州点头，就当是夸奖手下了。
“麻将馆老板，袁老板什么时候去来一局，不收钱。”微胖的脸上露出笑容，一脸诚恳的说道。
“不打牌，有什么娱乐活动。”袁州先是拒绝了提议，这才问道。
“麻将馆里能有什么娱乐，当然是打麻将。”微胖男子一边坐下一边说道。
“点外卖吗。”袁州问到了重点。
“当然，以前从不出来吃饭，外卖到家多方便，现在只能三五不时的出来吃。”说着还一脸幽怨的看着袁州。
“吃哪家外卖。”见对方没有再说话的意思，袁州这才开口。
“美美和急速这两家吃的多，袁老板也要做快递生意？”男子饶有兴趣的问道。
“不做，我从没有见过这两家快递在这里出现。”袁州说出了重点。
“咦，是吗我都好久没点了，不过好像也是，这两家这里出的少，这里应该是糯糯和团购这两家多。”男子一副很有研究的说道。
“恩，其他没见过。”袁州说了句意味不明的话。
“袁老板观察这么仔细还不是想做快递生意，看来是不想告诉我？”男子见袁州这么关心外卖，心里压根就不信袁州说的不做。
商业机密嘛，他还是懂的，心念一转，男子决定回去促成这件事。
“吃什么。”袁州结束外卖的话题，开始正常的询问吃食。
这一下更加坚定了微胖男子的猜测。
不一会单独或者两人进来的都被袁州问了什么职业，平时的娱乐活动之类的问题。
只要有娱乐活动的，袁州就打住话头，直接点餐。
而没有娱乐活动的宅男宅女就见识到了袁州还有多话的一天。
心里基本都模模糊糊的觉得袁州问外卖有什么目的，决定回去好好查看一下那些外卖网站的事情。
袁州一步步按照自己设想的步骤来，缓慢为着完成任务做准备，巧合的是晚间又来了一家外卖平台希望和袁州合作。
至于袁州当然是一本正经的拒绝了，这样任务只剩了八家。
还是任重而道远啊！
ps:为盟主暴躁的我加更，谢谢小伙伴的支持。
ps2:愚蠢的作者君求个月票~谢谢~~


第一百五十六章 红烧肉

第二天袁州又想了个新主意，早上营业时间结束后，坐在门口不再雕花而是玩起了手机，这是很难得的事情。
“袁老板今天不雕花了？”有好奇的食客上前问道。
“嗯。”袁州点头，手指在手机页面上滑来滑去，始终停留在外卖的美食网站上。
“那行，就不打扰袁老板了。”食客见袁州玩的专心也就识趣离开。
袁州抬头看了一眼，食客已经转身离去。
“真没好奇心，这样的人怎么能成功。”袁州默默地吐槽，继续玩手机。
一整天除了营业时间，白天袁州都坐在位置上玩手机，有好奇上前询问的，也有默默看着的，但就是没人问袁州想让他们问的。
以至于第二日袁州再次拿出平板坐在门口，还是相同的翻看着外卖页面，但也不买。
也不知道是不是因为平板更大一些，这次的效果稍好，一整天下来有五个人询问袁州看这个做什么。
袁州的回复很是统一“翻着玩，看着挺有意思。”
又过去一天，这次袁州拿出自己新买的本本，这上面有一个功能袁州本想在房间里试着玩，这次却拿到了外面。
这一次袁州点开外卖网页，使用投影功能，直接在自己小店的墙壁上翻阅，偌大一个投影。
这一下的效果是惊人的。
“袁老板，你没事吧？”乌海汲着拖鞋‘哒哒哒’的大步走来。
“没事，随便看看。”袁州语气平淡，手上不停，继续翻阅，墙上的投影也随之翻阅。
“你这叫随便看看？那你弄个投影仪做什么。”乌海指着墙上大大的图画，语气很是无奈。
“看得更清楚。”袁州肯定的点头。
“直接看不是更清楚吗，用投影仪干嘛。”乌海一手捂额，看着袁州说道。
“这是电脑。”袁州回头一本正经的说道。
“现在不是纠结这个的时候，你想做什么。”乌海决定先问这个。
“看美食。”袁州一副你很蠢的模样看着乌海。
“好吧。”乌海败退，直接转身就走，一边走一边拍下来发在了群里。
是当初为了留下袁州的群，现在群成员都很是活跃。
[袁老板怎么了，前天手机，昨天平板，今天居然弄上了投影仪。]漫漫
[就是就是，好像都是看的外卖信息。]伍洲
[难道袁老板想做外卖了？]五湖四海
[有可能，我知道一家蓉城在线专做高档餐厅的，要不去介绍一下？]乌海拿着手机若有所思。
[这个不错，一般的也配上袁老板。]漫漫
大家商量完这个主意后，又开始聊天，基本都关于吃，或者袁州什么出别的美食，然后秒杀外面的美食。
袁州并不知道有人已经开始行动，继续默默的翻着投影仪，表达着自己对外卖深沉的爱。
晚间姜嫦曦再次来了店里，这次脸上带着神秘的微笑，一身大红色的衣裙称的肤白如雪，明眸皓齿。
“袁老板，好久不见，有没有想我呀。”姜嫦曦的惯常开场白。
“没有。”袁州很是耿直的说道。
“哎呀，袁老板怎么这样。”姜嫦曦一把坐下，撩了撩头发。
“每次都这么问，你还真看上袁老板了？”乌海在一旁忍不住出声了。
“是小胡子啊，看起来手又变灵活了，最近没少化身五姑娘锻炼吧。”姜嫦曦一瞟，正好看见乌海在擦拭筷子，调侃的说道。
“呃……”乌海再次败退。
解决完小胡子，姜嫦曦看向袁州，说道“今天有个米百做，袁老板肯定做不出来。”
姜嫦曦的神色很是笃定，一脸狡黠。
“请点餐。”袁州并不相信也不好奇，这种话，她说过也不止一次了。
“红烧肉。”姜嫦曦笑眯眯的说出菜名。
“对不起，本店暂未提供此菜。”袁州一愣，下意识的开口说道。
“不是袁老板想的那样，是米做的红烧肉。”姜嫦曦直接说出原料，一脸自信的看着袁州。
这下袁州是真的愣了，他知道豆腐可以做出各种仿肉的素斋，但是米，袁州表示他不知道，也没听说过。
“这下袁老板不会了吧。”姜嫦曦的声音有种说不出的得意与痛快。
自从第一次吃了米白做以后，姜嫦曦每天都来至少一次，每次都会点一份米白做，她就想看看袁州是不是真的会米的百种做法。
这样都已经半个月了，这还是第一次袁州有了迟疑，这还得归功于一个好友。
“这道菜是用米所做，出自清代一个民间大厨的手笔，据说那人是为了自家饭馆的名声，和人比试研制出了这道菜，因为起软糯香甜，吃起来和肉毫无分别直接就赢了。”姜嫦曦俏丽的脸上带着几分得意的神色。
“还有这菜？我只听过豆腐的素肉，是不是真的？”乌海问出了袁州想问的问题。
毕竟豆腐不管是从质地还是材质，都比米做起来要简单，口感应该也会更加类似肉类，田中之肉的称呼也不是白来的。
“如果袁老板不相信我可以带人过来证实这件事，因为我朋友就是那位大厨的后人，家谱上清清楚楚的记载着。”姜嫦曦一脸肯定，不慌不忙的说道。
“那还真是家学渊源。”乌海感慨了一句。
就在袁州准备说不会的时候，系统突然冒了出来。
系统现字：“会，宿主是将来的厨神，请说会。”
这下袁州纠结了，他是真的不会，而且系统所提供的米白做也并没有这道的做法。
系统现字：“会。”
系统现字：“请宿主说会。”
系统现字：“请宿主赶快说会！”
袁州犹豫的这会儿，系统连续显示了三行字，最后还用了感叹号，系统的激动足矣预料。
这下袁州只能应声“可以。”
“袁老板你真的会做吗？”姜嫦曦并不太相信，因为这道菜，就是那个大厨的后人自己都不会，有一个很重要的点，如何保证米做的豆腐软嫩适中又不会烧烂，这很关键。
“是的，需要准备，请明日这个时间过来食用。”袁州一脸严肃，看不出其他的情绪。
“那好，我明天一定过来，要两份。”姜嫦曦决定带那位朋友过来一试。
“慢走。”袁州转身回到厨房，严肃的脸上一片纠结，这道菜听名字就不简单，而且是系统并没有收录的，厉害了。
……
ps:很巧，今天愚蠢的作者君生日，看我辣么努力，各位投个月票可好~菜猫又老了一岁，祝自己和今天生日的书友健健康康，开心快乐~
ps:晚点还有一张


第一百五十七章肉酥汁浓

烦恼了没多久，系统给出了答案。
系统现字：“三小时后发放米做红烧肉料理手法。”
这下袁州放下心，开始了晚上的营业时间。
晚间时间结束，也就是系统发放红烧肉的时间，袁州关上店门后才领取。
袁州领取后，米做红烧肉的方法就了解了，饶是袁州已经见多识广也忍不住称赞一声“精妙非常。”
米做的红绕肉使用的是米豆腐，系统也给出了原料配比。
系统现字：“米豆腐制作方法较为简易。”
“先选用早籼稻为原料，此籼稻经过优化培育，虽产量极低，但每一株的米粒饱满，光泽透亮，营养丰富，是普通籼稻的九倍。”
“制作之前使用人工挑拣的方法选出大小色泽一致的米粒，使用山泉淘洗干净，然后放入盛器中加水至淹米3.5厘米为宜。”
“浸泡三至四小时后捞起，控干水分，石磨研磨四次，磨成粉浆，然后加入碱水熬制，放进竹制容器中，沉入深井之中，利用水压和沁凉的井水进行定型和去除碱味。”
现在袁州手上拿到的就是制作方法，而之后的研磨熬煮都需要他自己来。
还好大米的挑拣工作需要袁州自己动手，系统提供的是已经挑拣好的。
袁州开始动手淘洗浸泡，就算袁州有加速的，也需要半小时，这个时间袁州先行去喂了面汤今日的晚饭，一碗自己吃剩的面汤。
再然后上楼洗了个澡，保证一会磨磨的时候没有油烟味浸入米浆。
直到装入竹盒，全程一个半小时，剩下的成形需要一段时间，袁州坐在椅子上小小的打了个盹，以此来恢复精神。
一晚上就在袁州熟练红烧肉的做法中过去。
现在袁州的技巧足以达到系统灌输中的说法，袁州心满意足的开始了今天的生意。
而那边姜嫦曦也开始联系朋友，一起来试菜。
“乐怡，该出发了，约好的时间就要到了。”姜嫦曦对着电话那头说道。
“嗯，不过真的有可能吗？”电话那边传来一个清脆的女音，口气带着不确定。
“肯定没问题，那袁老板就是我常去的那家。”姜嫦曦对女孩子说话还是很温柔耐心的。
“那好吧，你说的，信你。”那边传来肯定的声音。
“快出发，我在路口等你。”姜嫦曦说完，挂断了电话。
“这家伙挂电话的速度还是一样快。”还没来得及回答的乐怡，无奈的看了已经被挂断的电话一眼。
拿起门边的手提包，理了理头发，打开大门，开始往姜嫦曦说的地方赶去。
离约定的时间还差十分钟，乐怡赶到了姜嫦曦面前。
“嫦曦，这里。”乐怡边喊边过马路。
“你慢点。”姜嫦曦站在马路对面，大声的说道。
“不好意思，等很久没有？”乐怡性格温吞，说话文雅，一来就先行道歉。
“没事，走走，快到时间了，那家伙时间过了可是不等人的。”姜嫦曦毫不淑女的拉起乐怡，快步朝着袁州小店而去。
还好不远，就在背后的小街里面，而乐怡也乖乖的顺着姜嫦曦的力道往小街赶去。
“袁老板，我的米百做红烧肉。”一来到店里，姜嫦曦就大声的问道。
“请坐，马上就来。”袁州做了个请的手势。
“还真会。”姜嫦曦小声的嘀咕了一声，心里想不会是在忽悠人吧。
“怎么了？”离得近的乐怡疑惑的问道。
“没事，一会我们就可以尝到你祖上的那道菜了。”姜嫦曦一脸兴奋的对着乐怡说道。
“嗯。”乐怡双手放到自己腿上，就算现在也不相信，但也微笑着点头。
没人比她清楚那道菜的难度，她爸爸研究了十几年，做出来的红烧肉也达不到书上所说的，皮酥肉烂，肥瘦得宜。
一块豆腐，就算是黄豆的也很难做到这个地步，何况是不管软硬程度和口感都不如的米豆腐，哪里会有肥瘦得宜的感觉，何况是皮酥。
乐怡觉得那就是书上说的形容词而已。
这样想着的乐怡突然被一股红烧肉的味道吸引，那幽幽的香味非常浓，有一股糖香，烧烤一样的肉香，还带着一丝清香，组合起来让人食指大动。
“哇，袁老板你果然厉害，光闻着已经流口水了。”姜嫦曦毫不夸张的说道。
一个白瓷小碟子，边上绘着嫩绿的叶片作为装饰，红烧肉呈塔型堆叠，没有葱花的装饰却有清幽的香味。
姜嫦曦忍不住咽了咽口水，“这真的是米？”
上面的红烧肉有皮有肥有瘦，看起来就是一块上好的五花所做。
袁州从始至终都没有回应姜嫦曦的疑问，只是示意她尝尝。
“我们尝尝吧。”姜嫦曦转头对乐怡说道，
“恩，可是我没有筷子。”乐怡有些不好意思的说道。
“袁老板怎么就一双筷子。”姜嫦曦直接喊道。
“只有一份。”袁州看了一眼姜嫦曦，脸色严肃的说道。
“好吧，乐怡你随便点一份，反正都好吃。”姜嫦曦催促着乐怡，就等着尝尝了。
“那就金陵草和清汤面吧。”看着闪着油光色泽迷人的红烧肉，乐怡果断选择了清淡的菜色。
“请稍等。”袁州转身开始准备餐点。
“乐怡，我先尝尝？”被香气勾引的受不了，姜嫦曦忍不住说道。
“不行，你说了等我一起尝的。”乐怡难得坚持，拉着姜嫦曦不让她下筷。
“好吧，等你。”姜嫦曦咽下不自觉分泌的口水，艰难的说道。
两个女孩子，还是漂亮的女孩子，开始一会盯着桌上的红烧肉看，一会又盯着袁州的背影看，一副等吃的模样。
还好袁州的速度一样让人惊喜，不过五分钟就端上了餐点，这下乐怡也有了筷子。
“我开吃了。”姜嫦曦眼疾手快的夹起一块红烧肉直接塞进嘴里。
乐怡也不落人后的塞进嘴里一块。
一股肉香气瞬间占领了整个口腔，一点也不油腻，瘦肉带着一点点嚼劲，中间夹杂的肥肉一下子化开，带着丝丝甜味。
到了最后红烧肉的皮居然很是酥烂，带着一点点肉皮的胶质口感，这一口下去，简直满满的幸福感。
这道菜要火啊，红烧肉的味道，米豆腐的脂肪含量，简直是减肥餐的最佳推荐！


第一百五十八章 百种吃法的食物

乐怡是不喜欢太油腻的东西的，女孩子都爱美，红烧肉这种东西虽然很好吃，但是在长胖和美味之间她还是选择了美丽，女人都通病。
所以她并不是一个合格的吃货，但这道菜完全让乐怡顾不上别的，直接和姜嫦曦进入了抢食大战。
“乐怡，你又不喜欢吃肉，这个多腻，吃面，你的面来了。”姜嫦曦一手护着盘子一手指着袁州端上来的面。
“那个一会再说，而且这个不是肉，是米。”乐怡纠正道。
“这味道就是红烧肉，乖吃你的面。”姜嫦曦寸步不让。
开玩笑这么一会功夫盘子里就剩下两块了，一共六块自己也才尝到两块。
“嫦曦，我吃了可以好好比较这是不是我祖上所传的那一道菜。”乐怡一脸认真的说道。
“但是你已经尝过两块了。”姜嫦曦看了看盘子，有些动摇，不过很快又坚定的说道。
“可是你嫦曦你请我来吃的。”乐怡突然这样说道。
“这样，乐怡你点一份饭，我把精华的汤汁给你。”姜嫦曦想了想又补充了一句道。
“肉汁拌饭超级好吃哦。”
“那好吧。”乐怡同意了这样的提议。
“袁老板再来一份米白做中的白饭，她要的。”姜嫦曦保住了两块红绕肉很是高兴，指着乐怡说道。
“稍等。”袁州点头。
袁州的白饭也是用京山桥米所做，米粒晶莹剔透，散发自然的米香，在玉色的小碗里堆成可爱的圆形。
“真少，不过也够了。”乐怡俏皮的皱了皱鼻子。
“给你汤汁。”姜嫦曦就在袁州端上饭的这段时间，吃完了一块红绕肉，现在嘴里还嚼着一块，一手捂着嘴说道。
乐怡二话没说端起小碗，直接把饭倒进了小碟子里，刚好装满，这样就能最大限度的不浪费汤汁了。
小心的搅动米饭，随着搅动米饭和肉汤慢慢混合，散发出更加迷人的香气，让人食指大动。
“好香啊。”姜嫦曦咽下自己的红烧肉看着乐怡的米饭。
“确实。”乐怡看着米粒上红亮的色泽，满意的说道。
用盛面汤的勺子，舀起一口米饭，快速的塞进嘴里，一瞬间乐怡就被征服了，红烧肉甜甜的味道搭配米饭的清香，两种巧妙的融合在一起。
咀嚼一口，米粒软糯有弹性，汤汁在嘴里奔跑，最终回到米粒里，再次带出香味，乐怡直接不淑女的拿起碟子开吃。
“感觉有点后悔。”姜嫦曦见乐怡吃的这么香，嘟囔了一句，然后眼疾手快的夹起边上的清汤面快速的吃了几口，满足的笑着。
不一会乐怡就吃完了小碟子里的红烧肉汤拌饭，现在的盘子真看不出来是装过菜的，特别干净。
“老板，我想问个问题可以吗？”乐怡叫住袁州，开口说道。
袁州转头没说同意，乐怡就再次开口了“请问老板你做的素红烧肉为什么这么好吃，和真的没有丝毫的分别。”
“因为我叫袁州。”袁州一本正经的说道。
“哈？”乐怡饶是淑女也没想过袁州会这么说话。
哪怕是说不方便回答之类的也比这样正常很多。
“什么意思。”乐怡收起吃惊，重新问道。
“字面的意思。”袁州皱眉，这回答明明很清楚。
“这么说如果老板你不叫袁州，就做不了这么好吃吗。”乐怡吐槽般的说道。
“是的。”袁州点头应下，认真的表示乐怡并没有说错。
“呵呵……”乐怡忍不住呵呵了一声。
而边上看热闹的却习以为常，因为这个问题乌海早就问过，还不止一次，袁州每次的回答都一模一样。
现在乌海没在，但听这话的，除了乌海，还有很多人。
“又有人问这个问题了。”有食客说。
“我就喜欢看见袁老板，欺负人的样子。”另一个食客还说。
“瞎说，这明明是，你看不惯我，还不敢揍我，看那两美女无语的样子。”
现在这些食客，对于这个回答都不吃惊了，看别人吃惊才是乐趣。
“袁老板的手真巧，这豆腐有好几层呢，果然像极了肉。”姜嫦曦看着袁州修长的手指说道。
“恩。”袁州点头，证明姜嫦曦说的很正确。
不禁想起这道米百做的做法难度。
为了配合五花肉肥瘦相宜的特点，袁州把底下那层米豆腐加入的碱水稍多，做的老一些，在上面压上重物，压平整，基本凝固后，上面在铺一层米豆腐，这次是比较嫩的。
这样铺上六层，做皮的那层最老，然后瘦肉那层比肥肉老，切出来就是五花肉的基本口感。
再把米打成细细的粉末，准备一碗干米粉和浓稠米汤，裹浓稠的在裹干的，一块块下锅煎五花肉皮，这样就有了酥烂的肉皮。
说起来简单，不过光是调整口感，袁州就练习了一晚上，就为了更加像肉，能熟练而精准的用出系统所给的厨艺。
“乐怡怎么样？”姜嫦曦一脸得意，俏丽的脸上一片狡黠。
“谢谢嫦曦，这下总算证明我的祖先不是浪得虚名。”乐怡脸上露出温婉的笑意。
“不用客气，下次你带你父亲来尝尝，说不定他也能做出来，这样我就可以常常去蹭饭了。”姜嫦曦后面的话说的很小声，自以为没人听见。
袁州虽然听见，却也没说什么，除非天赋异禀，尝过就能复原出来，当然还要有大师级的厨艺和顶尖的材料，不然很难复制袁州所做的菜。
晚间营业时间结束，袁州从姜嫦曦她们吃完离开，就在期待，直到刚刚，果然系统有了动静。
系统现字：“宿主补充了一道米百做，系统特别赠送一道美食，作为奖励。”
看起来不吭的介绍让袁州更加高兴“是什么美食。”
系统现字：“此美食现有吃法两种以上，宿主需继续努力升级，这样吃法可达上百种。”
“这是什么美食？一鸭三吃，不对只有三种，鱼肉的各种吃法？”袁州开始各种发散性的猜测。
两种以上，甚至可达百种，袁州的想象力瞬间爆发“是不是宴席菜。”
系统现字：“奖励已发放，可领取。”
系统并没有回答袁州的问题，只是显出了这行字，而袁州很是期待，现在两种，以后百种不就是只有宴席菜才能办到吗。
而且应该是满汉全席那种级别的，不然怎么会有那么多的种类。
袁州翻到奖励准备领取，可以升级一百字，这是满汉全席的节奏？
【特别奖励】美味吃食做法（可领取）
……


第一百五十九章 系统的节操

【特别奖励】美味吃食做法（可领取）
袁州满怀激动的点击领取。
然后袁州发现对于这种没有完成任务的奖励最好不要抱有期待。
系统的奖励一如既往的符合系统的坑性，不对尼玛是尿性。
【特别奖励】蛋烘糕（已领取）
竟然是蛋烘糕！！
说好的宴席大餐，满汉全席呢？袁州心里的小人都掀桌了。
“系统，你不是说有上百种吃法吗。”袁州看着已经领取的奖励，实在不甘心的问道。
系统不咸不淡的现字：“宿主酱料齐全后将有222种食用方法。”
“呃”
袁州发现他竟然无言以对。
“MDZZ”袁州回过神，亲切友好的问候了一下系统，然后直接上楼。
袁州坐在书桌前良久，还是决定打开电脑来安抚一下心情。
打开电脑，大晚上的袁州并不喜欢听歌，不过他电脑上的微博图标显示有人找，本来准备看电影的袁州直接点开了微博。
私信功能里面，一排有十条私信，全部来自于萌萌。
[袁老板，推荐一家超级好吃的粥店。]萌萌
[推荐好吃的粥店，希望袁老板去尝尝。]萌萌
……
[看来袁老板果然不上微博，推荐好吃的粥店，地址已经附上咯。]萌萌
连续十几条都大同小异。
[收到了，会去的。]我是袁老板
袁州的回答简洁明了。
萌萌对于袁州的帮助是很多的，有几个任务一半都是萌萌的功劳，现在只是去品尝美味，有什么不可以答应的呢。
[袁老板居然回信了，那记得要去试试，真的超级好吃，虽然没有袁老板做的好吃。]萌萌的回信中还小小的夸了袁州。
[嗯，下了。]我是袁老板。
关上微博，袁州是个雷厉风行的人，直接就开始规划路线，准备去喝粥，这次喝粥就意味着又需要关店，但没有提前通知，现在时间也很晚了，看来只能明天。
规划好路线，洗漱完毕，袁州躺上床，准备睡觉。
梦中系统出现了实体形象，是一只小黄鸡的样子，袁州使用凌厉的刀工把系统的羽毛全部剃光，连绒毛都没放过，剃的很是彻底。
然后系统扑扇着肉翅到处躲避袁州的追杀，睡梦中袁州露出一丝报复成功的笑意。
“叮铃铃，叮铃铃”
老式的闹钟声响起，袁州拿过闹钟一看六点，正是该起来的时候。
袁州领取的奖励蛋烘糕还是需要先行制作出来，这可是今早的早餐提供。
对于这次的奖励袁州觉得系统明晃晃的显示‘逗你玩’这三个字，不然前面那么吊炸天的介绍是怎么回事，所以袁州基本没抱什么希望。
领取做法之后，袁州才知道，这东西属于蓉城特产小吃，在清道光廿三年就已经出现了，时间还是挺早的。
需要的材料倒是比较简单，首先最重要的就是面粉和鸡蛋这两样，然后是调味所用的红糖和白糖，而发酵所用的酵母可用可不用，这是两种不同的风味。
“吱呀”一声袁州打开名字为蛋烘糕的柜子，里面是绿壳的鸡蛋，蛋体看起来娇小玲珑，好像绿色的鸟蛋。
“这是什么蛋，乌鸡蛋应该比这大一些。”袁州拿在手上，蛋的大小更加明确。
系统现字：“绿壳初生乌鸡蛋，是由华绿黑鸡、三峡黑鸡这两种鸡所产，适宜生长地为宜昌，其绿壳蛋蛋壳为天然的翡翠绿，经过细心培养，此蛋富含多种微量元素，有机钙含量是普通鸡蛋的6倍，胆固醇极低，是普通鸡蛋的十分之一。”
“系统培育的绿壳蛋的蛋黄比草鸡蛋黄大8%，蛋清稠，极易被人体消化吸收，蛋黄色素可达罗氏13级左右（普通鸡蛋的蛋黄色素一般为罗氏4级-5级），卵磷脂、维生素A、B、E、氨基酸的含量比普通鸡蛋高出5-10倍，蛋黄中的氨β球蛋白和γ球蛋白均高于其它鸡种，是上等滋补佳品，具有滋阴补肾、生血补气、强身健脑的功效。”
“母鸡食用的饲料为天然玉米粒、花椒种、桔梗皮、豆梗、鲜绿的青草，这样喂养的鸡有助于提高鸡蛋的营养物质。”
“这样培育出来的母鸡只取其在开产前30—60天内所产的第一窝蛋，个头娇小，营养含量却是以后鸡蛋的两倍。”
“我只是想问这是什么蛋，系统你也不用这种强行装一次逼吧。”
袁州的内心也是崩溃的，每次这种时候，系统总要提醒袁州他白活了，生活不如一只鸡有追求。
然后袁州默默的拿出四十只鸡蛋，从另一个柜子里拿出面粉，这次袁州很是明智的没有再问这个面粉的来历，活的不如动物就算了，万一不如一颗植物不是更凄惨。
为了赞赏自己的机智袁州决定早上吃四块蛋烘糕，算是给自己的奖励。
袁州拿出口罩带上，开始了蛋烘糕的原液制作。
拿出红糖碾细，混合一部分白糖，加入开水泡化后，拿出面粉过筛，将过筛的面粉分成两份，一份加入酵母，一份什么都不加。
两手同时拿起鸡蛋轻轻的一磕“砰”的一声，鸡蛋应声而碎，同时完整的落入两个碗，袁州速度极快的磕好二十个蛋，再次两手同时把蛋液搅拌均匀。
鸡蛋和糖水同时倒入两个面粉碗中，双手同时用木筷搅匀，右手比左手快速很多，直到起泡，右手边的盆里这才加入酵母，而左手只是搅拌至顺滑，过筛就好。
起泡的面粉浆过筛后需要静置，等到不起泡为止，然后放入专用的发酵机，时间半小时。
而这份不加酵母，不需发酵的，则可以开始使用了。
鸡蛋和面粉的比例是一比二，这一份就可以做出一百个蛋烘糕。
袁州在下面的柜子里开始摸索，一阵“悉悉索索”的声音后，拿出了一整套蛋烘糕的专用器具。
这个器具是蛋烘糕专用的，一个锅就可以做出一个蛋烘糕，现在系统提供的是两个，这样一次可以做出两份。
整体用黄铜来打造，有些金光闪闪的，好似金子，其实说是金子也不为过，秦朝时期所用的黄金就是黄铜。
其实蛋烘糕就是面粉摊成薄饼，加上各式各样的小菜或内陷所制成的半月形小饼。
是以袁州才觉得系统就是在坑他……
ps:昨天菜猫有些意外，所以知更新了一张，今天菜猫会努力写出三张了，谢谢各位书友~


第一百六十四章 米花糖

孙明做的一切，袁州自然是不知道的，因为这时候姜嫦曦再次来到了店里，而且就在大中午的时候。
“袁老板，我又来了。”姜嫦曦笑眯眯的走进来。
这时候的小店还没几个人，食客都在认真的品尝美味。
“请问吃什么？”袁州一如既往的客气。
“哎，袁老板总是对我这么冷淡。”姜嫦曦开启日常调戏，
“嗯。”袁州点头，等着她点餐。
“袁老板你这样会越来越不可爱的。”姜嫦曦煞有介事的说道。
这次袁州直接不回答了，他一个大男人只需要帅气就好，不需要可爱，他是一只帅气的单身狗。
“米花糖，米百做的米花糖。”姜嫦曦的调侃总是适可而止的，这不就说出了想要点餐的东西。
“可以，明天同样的时间。”袁州点头应下，照例这样说道。
“那我今天吃什么呢。”姜嫦曦没想到这也要明天。
“随便。”袁州示意随便点餐。
“我还是想吃米百做，要不米饭小丸子？”姜嫦曦想了半天，还是喜欢米百做，既可以为难袁州，自己又喜欢。
“请看后面。”袁州伸手示意墙上的规矩。
每人每次每顿餐点只能点一次。
“可是我刚刚点的是米花糖，而现在是米饭小丸子。”姜嫦曦如此说道。
“都是米百做。”袁州一针见血。
“这么说来，袁老板你早上卖的蛋烘糕都可以点两种口味，这不是就违背你自己的规矩吗。”姜嫦曦一脸狡黠的笑意，语气肯定的说道。
“牛肉酱和蓝莓酱属于特色碟盘二十二和十三号。”袁州一脸淡定，不为所动的说道。
“袁老板说的好有道理，我竟无言以对。”姜嫦曦无语凝噎，默默的离开。
还好姜嫦曦早就习惯袁州的坑，第二天中午照常来到袁州小店等吃米花糖。
米花糖是姜嫦曦小时候难得的零食，那时候的米花糖和现在的很不一样，爆米花的人不收钱，都是两斤米换一斤爆米花。
至于米花糖当然要贵些，三斤才换一斤，还要自己提供白糖，人家才给做，而常常来的爆米花的人多，做米花糖的将人少，每次一来那熬糖的香气整个村都能闻到。
是以姜嫦曦点的这道米花糖就是米做的。
早餐的营业时间结束后，袁州在就开始准备米花糖的制作。
袁州自然是知道大米花糖的，巧合的是袁州小时候最爱吃爆米花，当然是大米做的那种。
“系统，有粳米吗？”袁州想了想问到。
系统现字：“已放置。”
“那就好。”袁州点头，从柜子里拿出粳米，大约半斤的样子。
粳米的种植历史非常长，距今6900余年，产地基本都在东北，但袁州选择的这种出自苏杭，那里被誉为鱼米之乡。
出产的晚粳圆米，呈半透明的白色，腹白小，硬质粒多，品质非常好，还带着鱼米之乡特有的米香味，而且煮饭的话粘性油性均大，柔软可口。
这种米粒用来作为米花糖的主料最好不过。
拿米的时候袁州带上了薄薄的手套，以免弄脏米粒，毕竟这个米粒可是不能洗的。
袁州采用的是原始的爆米花机器，这个机器最是考验人的手艺，需要极高的熟练度和对温度的把控才行，不然爆出来的米花，根本没熟就丢人了。
手摇式的机器发出轻微的“吱呀”声，袁州屏气凝神，细细的观察判断炉膛里面的温度。
时间差不多的时候袁州突然开口“能消除声音吗？”
系统现字：“此种手摇式机器利用巨大的空气压力进行爆破，不能消除声音，不过宿主可开启隔离。”
“那就让外面听不见就行了。”袁州想要消音的目的就是不想让人听见，店里突然发出巨大的声音，解释太麻烦。
准备完毕袁州开始进行米花的开盖。
“砰”的一声，里面白白胖胖的米花就准确的落入了连接的布袋。
袁州露出一丝怀念的微笑，这样的声音真的少有听见了。
系统准备的东西自然是一应俱全的，一个小小的木盒子，用来定型米花糖，一把坚硬的配套竹刀用来切割。
不过现在最重要的是熬糖。
熬糖有分水熬和油熬，水熬出的糖浆，操作简单，容易做出，但色泽不透亮，味道也稍稍有点区别，不那么融合。
而油就不同了，熬制起来难以控制火候，变成焦糖可不是袁州需要的，但味道甜蜜绵软，入口顺滑，色泽洪亮。
袁州自然选择使用油熬制，锅里加入一些食用油，然后倒入绵白糖开始进行熬制，竹勺在锅里缓慢的搅拌，白糖慢慢化开，糖的香气也缓缓的散发出来。
等到白糖全部化开，熬煮到带着微微黄色的时候袁州关火，拿起还带着温热米花倒进大锅里，快速的搅拌均匀，再次倒进竹盒子里进行压制定型。
“哗啦”一下竹刀刮开多余的糖浆，平整之后的米花糖混着热气散发出香味，袁州放到一旁进行晾凉。
擦了擦汗，袁州拉开大门，暮小云旁边已经站着姜嫦曦了。
“袁老板刚刚肯定在做米花糖。”姜嫦曦琼鼻一嗅一嗅的，明显在闻糖的香气。
“嗯，马上就好。”袁州点头。
“好期待，那我等着。”姜嫦曦真的乖乖坐在自己位置上开始等着。
作为三失妇人，难得如此乖巧安静。
袁州也不管她，自顾自的拿起已经不那么烫，但还绵软的整块米花糖盒子，直接倒在垫着竹垫的琉璃台上，拿起锋利的竹刀开始切割。
这东西过硬不好切，过软也不好切。
“好香，好想吃。”姜嫦曦站起身，整个上身扑在长桌上，动作极其不雅。
“口水。”袁州带着口罩声音有点闷闷的，但还是能听出说的什么。
姜嫦曦还不在意的抹嘴，发现没有也不在意，就一个劲的盯着袁州切米花糖。
“远一点，口水会滴进来。”袁州这次把话说明白了，然而这也只是让她稍稍收敛而已。
面前这块两厘米厚，二十五厘米宽的米花糖现在才占据了她所有的心神。
米花糖表面一层亮丽的暖黄色，里面包裹着白白的大米花，一粒粒排列整齐，散发诱人的香味，香甜的气息让人一下子回到小时候，满嘴包着口水，期待匠人做好的瞬间。
好想吃啊！


第一百六十五章宣传效果

袁州所做的米花糖就是小时候吃的那种，只有米和糖，没有其他东西，当然以前有时候也会加些花生芝麻，但大多数还是没加的。
轻轻的按住米花糖，竹刀一划，就看似轻易的切割开来，每一片都有手指那么厚，一指长度，刚好可以入口，袁州拿出一个白色的碟子，装好八块直接端给姜嫦曦。
“你的米百做。”袁州示意可以吃了。
这时候的米花糖是最好吃的时候，刚刚凉透，带着糖浆的甜香，米粒的脆香。
“嗯。”姜嫦曦含糊了应下，迫不及待的直接用手拿起了一块米花糖，放进嘴里。
“砰”的一下咬下一块，嘎蹦脆，直接开始咀嚼。
这一下立刻让姜嫦曦回到了小时候，香香甜甜的口感，还有新鲜的酥脆感，很是爽口，小时候零食少，根本不会觉得这样的甜度腻人，没想到现在一点都不腻。
吃完一块总算是把嘴里的口水咽下，姜嫦曦这才拿起筷子敲了敲米花糖，一点都不松散，那时候匠人为了证明客人带来的糖自己都用完了，没有私藏，做好后都会这样。
姜嫦曦不是为了这个，但不松散的米花糖才好吃。
“酥脆化渣，超级好吃，看来没有任何米百做能难倒袁老板了。”姜嫦曦一边吃米花糖一边感慨。
难得的是这样还能口齿清晰，说的让袁州听懂。
“嗯，谢谢夸奖。”袁州对于夸赞向来是毫不客气的收下，毕竟就是当之无愧。
米花糖在姜嫦曦嘴里咀嚼，发出“咔嚓咔嚓”美妙的声音，就可以想象米花糖的好吃。
不一会袁州店里就开始忙碌起来。
而另一边也有人正在寻找袁州。
“路主持，这期就做那个袁州小店？”边上一个穿着白色印有某电视台字样的工作人员再次确认。
“嗯，那帖子上的你也看见了，趁着还有热度，我们也去录一期。”路主持一边检查自己的着装一边漫不经心的说道。
“但是这个时间恐怕没有客人了。”工作人员提醒的说道。
“正好拍那个老板的制作过程，我们也来一期舌尖那样的，到时候再编个故事，这样就齐活了。”路主持抬起头，成竹在胸的说道。
“好的，那我开始准备。”工作人员记录下节目流程，然后开始安排。
“嗞”刹车声响起，节目组的人员全部都到了。
“来来来，把这些搬下来，都放在这里，一会都用得着。”工作人员先行下车，然后开始指挥，路主持后下车，整理仪容。
说起来这个是个县级地方台，路主持的这档节目叫“高手在民间”，专门找那些平常有手艺绝活的艺人，当然现如今吃货当道，这些被找寻的绝活当然是关于吃的。
不过这个节目一是因为时间问题，在深夜十一点后播出，这个时间看吃的基本等于自虐，还有一个就是主持风格和拍摄手法问题，这节目始终火不起来，一直不温不火的。
这次也是因为寻找素材的推荐这间论坛很火的帖子，才来这里拍摄。
当前时间是下午三点半，店门大开，袁州正坐在门前翻看外卖，准备不动声色的完成任务。
等到路主持一行人呼呼啦啦的走过来，准备进门的时候袁州抬头说道“非营业时间，不接待食客。”
“你是这里的服务员还是老板？”路主持停下，转头问道。
“老板。”袁州说完，低头继续做自己的事情。
“你就是老板，那就好了，我们现在要拍摄关于你店里蛋烘糕的小故事，当然需要你亲自来制作。”路主持的口气既不高傲也不骄横，只不过很是理所当然。
确实如此，哪怕路主持的节目不温不火，但也是电视台，免费的宣传谁会拒绝上电视宣传的机会，要知道那些广告投放都是按秒计算的，这样单独做一期节目基本是求之不得的。
不说袁州这样的小店不可能拒绝，就是连锁大饭店也不会拒绝，还会尽力配合。
“我没有这个打算。”袁州直言不讳的说道，看起来没有一点配合的意思。
“哦，还没自我介绍，我们是XX电视台‘高手在民间’节目组的，这是工作证。”路主持说着递出自己的工作证。
“谢谢，但是我拒绝。”袁州皱眉并没有结果查看的意思，还是一口拒绝。
“还没说完，我们这个节目是免费给你拍摄，不收取任何费用。”路主持一脸自得的说道。
“我想你没听懂我的意思，我拒绝。”袁州站起身，一脸严肃的说道。
“呃……”路主持能说会道的也噎住了。
他们还从没受过这样的冷遇，就是平时那些开始不信的看了工作证，说了不收钱后也都乐意之至的配合了，这老板是怎么回事，路主持眉头皱紧，不明所以。
“路主持，我们用备用方案？”后面的工作人员见气氛僵持，小声的说道。
“真是个怪人。”路主持满心不甘，最终突出一句。
“确实奇怪，咱们免费宣传还拿乔。”工作人员也有些怨言，平时那些商家哪个不是捧着他们的，哪像现在根本不搭理。
“行了，用备用方案，收拾东西走人。”路主持直接打断工作人员的抱怨。
悉悉索索，十几人收拾东西还是很快的，不一会酒装车走了。
袁州一片淡定坐下继续做自己的事情，而童老板忍不住了，伸头问道“袁州，刚刚那是电视台的吧，怎么来了就走了？”
“嗯，不想拍。”袁州的口气毫不在意的说道。
“给你拍什么，拍你铺子还是什么。”童老板干瘦的脸上满是好奇。
“拍做菜。”袁州解释道。
“那可是好事，你拒绝干什么，那可是免费的宣传，想还想不来。”童老板看人都走光了，就叹气。
“那人又没提前说，来就说拍，这样不好。”袁州说出他的理由。
“人家电视台的，总是有点傲气，这有什么，实惠可是你自己得的。”童老板语重心长的说道。
“童阿姨放心，我这就是不惯他们脾气，没关系。”袁州对于童老板的关心，心里暖暖的。
“也是，你生意好，带的我生意都好了，小袁的厨艺肯定了不得。”童老板想起每天袁州小店的排队盛况，也不再劝说，笑眯眯的说起别的事情。
“那是童阿姨洗衣服干净。”袁州对于老邻居话还是比较多的。
……


第一百六十六章 任务完成

电视台果真是快人一步，真的就只有一步，晚间四点半，袁州正收拾准备开店的事宜，门外忽然来了个人，是个男人。
这人穿着白色衬衣，卡其色的长裤，手上拿着一本书一样的东西，带着一个黑色的宽沿遮阳帽，圆形眼镜，蓄着一点胡茬，比起乌海来这人更有艺术家的气息。
上前仔细看了看门牌号，这人才开口“我是子言，听说这里的饭食特别美味，特按照食单来此品尝。”
开口就是半白半古风的话语，还好袁州听懂了，“五点开始营业，还有二十分钟。”
“可以，麻烦老板。”自称子言的男人点头，脸上带着温和的笑意。
“嗯。”袁州点头，然后走进店铺开始准备材料。
“果真是个有性情的老板。”子言看着毫不犹豫转身离开的袁州，感慨的说道。
然后拿出手上好像书一样的东西翻开，这一翻才发现这根本不是书，外壳是硬纸壳，里面是一些打印的小单子，看起来都是地址和菜色之类的东西。
最大的一张就是袁州小店食单。
上面详细记录着早饭吃什么，晚上吃什么，而子言正准备按照这张食单吃晚饭。
晚间——饮料：西瓜汁一杯（这是小店的唯一饮料，但是口感独特，鲜爽可口，有种咀嚼西瓜但又没有瓤的感觉，当然还没有籽。）
主食：若是宽裕就推荐三菜一汤，不过这个汤不同一般。
一份蛋炒饭套餐，里面有配汤，这完全是高标准的汤（清新自然，鲜美之极却没有一点加味精调味。）对了里面还有一份腌萝卜，建议大家细细品尝，爽脆开胃，带着萝卜的微微甜味。
至于荤菜个人推荐凤尾虾，（看袁老板手起刀落，好似艺术品一般的对待每一只大虾，不过全程都不会碰触到虾肉，据袁老板自己说这样能最大的保持虾肉的纯粹鲜甜的口感。）
素菜当然是店里唯一的一道，金陵草，这道菜不是时时都有，处理起来很是麻烦，（主要是袁老板的讲究令人发指，别人也就是一斤取二两，他倒好，一斤出一两，问剩下的去哪，说是回收利用了，这样鲜嫩爽口，成品就像碧玉一般。）
当然不宽裕的偶尔可小资的一份蛋炒饭套餐也是不虚此行的。
食单是孙明自己写的，因为有亲身经历写的格外勾人食欲，这不子言就是被吸引的人。
抬手看了看时间，刚刚好，子言迈步走进店里。
首先店内的环境就打动了他，一入眼就是简单干净的厨房，大方明了的桌椅板凳，最有吸引力的当然是那边的樱虾墙，美轮美奂。
“这可是活虾？”子言上前看了看，问道。
“嗯，樱虾。”袁州点头。
“这心思真是巧夺天工。”子言仔细一看就发现了这是个门，赞叹的说道。
“嗯，确实巧妙。”袁州很是不谦虚的说道。
“那袁老板现在可点餐否？”子言声音清越，带着期待。
“可以。”袁州点头。
“这边是菜单，你看需要什么？”暮小云在一旁出声说道。
“好的。”子言先是应下，这才转头，拿着自己的食单开始对照。
果然是非宽裕不可。
“一份蛋炒饭套餐，一份凤尾虾，一份金陵草，当然还有西瓜汁。”子言按照食单上的点餐。
“不好意思，西瓜汁每日只有一百份，今天已经卖完了。”暮小云客气的说道。
“看来子言无福，只能待下次了。”子言叹了口气说道。
“额，其他都有。”暮小云不太适应子言的说话方式，稍稍停顿了才说道。
“世界没有两全，如此就好，谢谢小姑娘。”子言笑着对暮小云说道。
“不用，不客气。”暮小云连连说道，然后才往后报菜名。
袁州的习惯是先做炒饭然后再做其他的菜。
炒饭袁州是越发熟练了，一份基本只需要两分半，就可以了，放到里侧的托盘里，袁州开始处理虾。
“真是神乎其技，神乎其技，真的一点没有碰到虾肉。”子言眼都不眨的看着袁州快速的处理大虾，直到腌制备用，都没有碰到虾肉。
这边子言在享受视觉，和即将到来的味觉盛宴，那边姜嫦曦正抓耳挠腮的写着一个小册子，巧合的是也是关于袁州小店的事情。
“这到底怎么弄。”姜嫦曦烦躁的‘啪’的一声拍下笔。
拿起手机开始刷微博，准备找点灵感。
[岁月静好，分享一道米做的红烧肉，几乎没有脂肪，口感独特，怕胖的，爱美的都可以去尝试一下。]乐爱生活。
这一条是好朋友乐怡的微博最新更新，下面都是询问地址在哪的，想要尝试的。
红烧肉基本是大众菜式，美味好吃，受人追捧，现在又零脂肪的当然惹人好奇。
不过这也给了姜嫦曦灵感。
别的她吃的不多，但是米百做确是吃了很多种不重样的了。
再次提笔写下：“米百做食用指南”，这几个字，然后犹如文思泉涌一般，笔尖在纸上摩擦出“沙沙”的声响。
时间过得很快，又是一天早晨，一大早就有好消息。
从袁州想出主意开始，好几天时间过去，而那些联系外卖的也有了结果，比如现在。
“你好是袁州小店的老板吗？”电话铃一下子响起，袁州快速接通。
“是的。”
“我这里是超人外卖，请问你有意向加入外卖吗?”那边传来的是一个声音甜软的妹子音。
“不好意思，我没打算做外卖。”袁州一口拒绝。
“好的打扰了。”那边说完先行挂断了电话。
不过这一天真的是袁州的幸运日，因为不就他又接到了一个电话，这个是他自己写的条子的作用。
而袁州当然也拒绝了，而任务现在就差一个，就在袁州以为还需要几天的时候，乌海和漫漫所在的袁老板拯救中心联系的那家高端外卖也打来了电话。
再次拒绝后，系统马上有了显示。
系统现字：“升级任务完成，可升级，奖励可领取，配套小吃已发放。”
“呼……”袁州呼出一口气，脸上带着喜悦。
终于可以领取奖励了！


第一百六十七章 奖励领取

袁州很是激动，这个任务的难度比前一个难得多了，而且是个升级任务，每升一级分成就会变多，这意味着现在袁州拿到的比例就百分之三十了。
目标：本系统将帮助您学贯中西，成为世界第一厨神。
宿主：袁州（普通汉族人类）
性别：男
年龄：24
身体素质：C（神经反应速度，力量，协调性，灵敏度等综合评分）
厨艺天赋：未知
技能：无
道具：无
厨艺五维评分：初级新手
等级：3
称号：面点大师
（作为一个面点大师怎么能每天忙碌于厨房，你需要有自己的时间来完成厨艺的提升，每天营业时间不可超过六小时。）
【升级任务】拒绝十家以上的外卖平台团购。（已完成）
（任务描述：有人遵守的规矩才是规矩，为了维护自己的规矩，拒绝吧，少年。）
【任务奖励】菜系碎片抽取一次，升级配套小吃一份。（可领取）
果然系统的等级已经升级为三级，而奖励也是可领取的状态了。
“领取。”袁州一次全部领取了奖励，顾不得查看小吃，就开始抽取菜系碎片奖励。
系统现字：“宿主抽取出川菜中蓉派菜系碎片一块，可自行打开。”
“上次不是优先抽取已有菜系吗？”袁州满以为会是金陵菜里面的其他菜，谁知却是川菜，这下乌海肯定是最高兴的。
川菜很多菜之中都少不了辣椒，而乌海基本是无辣不欢，还是因为其他菜过于好吃才忍住了吃辣的欲望。
系统并未回答袁州的问题，很是沉默。
袁州决定还是看看抽到了几道菜，这次的碎片看起来要比金陵菜的稍大。
点开一看果然不出所料是要多一些，不过并没有多出几道，这次也不过是两荤两素，多出一个素菜罢了。
“这下有下酒菜。”袁州看到其中两道菜很是高兴。
接着几道菜轮番进入袁州的脑海深处，随之一起的还有各种小吃的做法。
这下袁州也是会做两种菜系的男人了。
时间太晚，按捺住想要尝试一番的想法，袁州洗了个澡，平复一下心情躺在床上不一会就呼吸平稳的睡着了。
一大早袁州就开始准备材料用来制作早餐，当然最近的早餐一直是蛋烘糕。
“老板，你今天很高兴？”暮小云一来就看见袁州面色柔和，看起来心情很不错的样子。
“恩，不错。”袁州点头承认。
晚餐袁州都打算好了，一壶郫筒酒，两样下酒菜，再来一碟炒饭，这日子真的是美味的可以。
“要出新菜了？”相处这么久暮小云已经比较了解袁老板了，试探性的问道。
“恩，中午就有了。”袁州点头，一点也没有高冷的样子。
“太好了。”暮小云也瞬间高兴起来。
现在很多人每天，甚至每顿都在询问袁州什么时候出新菜，虽然现有的都没吃腻，但是猎奇猎新是人的本能。
想了想暮小云询问道“那我可以通知他们吗？”
暮小云指的是袁老板拯救中心的群，袁州早就知道有这么个群，不过不爱电子产品的他并没有加入，而暮小云因为身份问题还是里面的骨干管理。
“可以。”袁州点头。
“恩，谢谢老板。”暮小云露出带着酒窝的甜笑。
摸出手机，快速点进群页面，暮小云的群名就是小云。
[告诉大家一个好消息，老板已经确定今天中午推出新菜。]小云
暮小云这话一发出去，群里瞬间就沸腾了，哪怕现在还是早上，很多人都出来冒泡，纷纷询问，这节奏是分分钟99+。
然而这群里一共才三十人，加进来的都是常客，这么看来这群人的嘴比之加特林也不遑多让了，这下暮小云拿着手机在那里细细观看，准备回复。
[真的吗，太好了，这次肯定有辣的。]等着吃饭的乌大哥，乌海的新群名直接彰显了他的本质。
[我觉得还是清淡的好，我就爱这一口。]袁老板的兄弟，不用说这名字就是孙明，这个名号他可是得意很久了。
[我比较想有下酒菜，方家酒馆的下酒菜配不上袁老板的酒，好痛苦，求拯救。]武术教头，陈维这个酒鬼自然更加关心和酒息息相关的东西。
[一个两个的，直接问问小云不就知道了。]漫漫一语中的。
[小云是不是辣菜]等着吃饭的乌大哥，乌海的动作最快，果然是被三是妇女鉴定过的灵活双手。
[我觉得肯定是下酒菜，对不对小云。]武术教头，紧跟着的自然是酒鬼，酒鬼对于下酒菜也是很执着的。
[老板没说是什么菜，大家中午来吃就知道咯。]暮小云调皮的发了个笑脸表情，现在都知道帮助袁州拉食客了。
[来来来，肯定来，不知道早上能不能知道。]等着吃饭的乌大哥，乌海现在已经在袁州小店门外，准备吃早饭。
[乌豪你顿顿不落，当然会去。]漫漫毫不留情的吐槽，这一下画风突然歪了一下。
群里直接开始讨论，袁州出了什么新菜，到时候群里又要怎么吃，能最快最先吃到新菜色。
而乌海放下手机直接走进店里，这种事情问本人不是更快。
“袁老板，早饭来一份。”乌海很懂规矩的先点早餐，吃饱了才有力气发问。
“稍等。”袁州点头，示意稍等。
“袁老板听说有新菜，是不是辣的？”乌海果然是最关心口味问题。
“恩，中午出。”袁州带着口罩，声音从口罩里传出有些闷闷的。
“先告诉口味问题，这又不是规矩。”乌海直接那规矩说事。
“恩，不是规矩，但是中午就知道了。”袁州动作麻利的做好两份蛋烘糕，端给乌海。
“我说，只是口味问题，就告诉我嘛。”乌海接过盘子，特意没看，说完话才拿起一块开始吃。
“袁老板，我要是不要这纸是不是就收纸钱了？”袁州还没来得及回答，突然有人这样问道。
“可以。”袁州点头。
“居然真的可以，那我不要纸，要筷子，一份甜的，用手握太烫。”男子高兴的说道。
蛋烘糕要纸叠着是168.8，不要纸168。
“稍等。”
真牛逼，又节约了八毛，在外面又可以加个蛋了。


第一百六十八章 灯影牛肉和蚂蚁上树

接着早上就有了一堆不要纸包裹，用筷子夹着吃的人，很多是为了省钱，更多的是因为找的两毛不好放，扔是肯定没人这么做的，好歹也是钱。
“这些人一点不懂欣赏，这蛋烘糕当然应该用手拿着吃，不然哪有那样的滋味。”乌海啧啧有声的说道，一副很是懂行的样子。
“就算这样我也不会告诉你新菜的。”袁州难得说了一个长句子，不过是用来拒绝乌海的。
“袁老板什么也不说了，我回了。”乌海觉得如果可以，他自己会做菜就好了。
只是对于他这样做菜，如果不炸了那就是幸运，炸了是平常的人来说，还是君子远庖厨，这可是你好我好大家好的事。
乌海一走早餐时间也就差不多了，毕竟刚刚他可是在这里站了好一会的。
而袁州也开始准备食材，做中午需要的新菜，有三道菜都需要提前准备的。
首先袁州准备的是缠丝兔，因为这个需要的时间最久，边上柜子上早就有标着兔子两字的柜子，“吱呀”一声直接拉开柜门。
“卧槽”这一下把袁州惊得直接飙出了脏话。
柜门里面几只兔子正在里面蹦跶，活生生的那种，柜子一侧居然还长着好似青草一般的东西，几只灰色的兔子正悠闲的吃着草。
还有几只被柜门声惊到回头却生生的看着袁州，耳朵搭拢着。
“还有什么是你不会的，柜子里也能被你弄成养殖场了，厉害了，我的系统。”袁州关上柜门，实在忍不住吐槽了一句。
系统现字：“谢谢夸奖。”
“我并不是在夸奖你。”袁州很有一和乌海对话的感觉，而他现在就是乌海当时的感觉，一种微妙的蛋疼之感。
深吸一口气，把注意力全部放到做菜上面，也就不突兀了，缠丝兔对兔子和技法要求很高，必须使用活兔子来完成下一步的处理准备工作。
袁州一次性做了十只缠丝兔，从客流量来说卖出去是完全没问题的。
剩下的就是准备牛肉，制作灯影牛肉也是需要先行准备，这样中午才可以端出来售卖。
还好这次牛肉是和猪肉放在一起的，并没有弄出整头牛出来，袁州一脸淡定的开始处理牛肉，不过那之前先行把豆子泡好了。
灯影牛肉的准备工序做好，剩下的就是等到有人点的时候再行切片即可。
而另一道菜就麻烦许多，从泡豆子的工序开始，需要经历许多的工序才能成为豆腐。
说起来豆腐的起源很有意思，是一位炼丹家、淮南王刘安所发明，而且其有高蛋白，低脂肪，降血压，降血脂，降胆固醇的功效，生熟皆可食用。
李时珍的《本草纲目》之上还有记载豆腐的做法。
因为豆腐有南北之分，南豆腐口感嫩滑爽口，适合做汤凉拌食用，而北豆腐较老豆味浓郁，适合红烧或者白烧。
袁州今天准备的就是北豆腐。
一早上忙忙碌碌，不一会时间就过去，到了午间开门的时候，袁州一打开门外已经等候了许多人，排在第一的当然是暮小云。
“老板，好香啊，是不是准备新菜？”暮小云一进来就笑着问道。
“肯定是，刚刚我可都闻见了麻辣鲜香，滋味妙不可言。”乌海第二个进来。
“嗯，请进。”袁州一脸严肃的让开位置，好让门口的客人先行进来。
“太好了，感觉有辣的可以吃了。”一个妹子高兴的说道。
“不怕长痘痘？”排在妹子后面的男人一脸调侃的说道。
“袁老板的东西才不会长痘呢。”妹子一脸信任。
“东西好吃和不长痘有什么关系。”男子表示不能理解。
“怎么你觉得我说的不对？”妹子虎着脸，不满的说道。
“没有没有，阿鸢说的都对，一会就点辣的吃。”男子立刻讨好的笑道。
“这还差不多。”妹子满意的点头，继续排队。
进来的食客一下子占满了剩下的椅子。
“新菜都在背后的墙上，大家吃什么，直接告诉我。”暮小云在一旁熟练的指挥道。
“哎呦这菜名看的我口水都下来了，终于有肉吃了。”陈维在一旁边看边说。
“上次的虾和爪子你没吃？”乌海死鱼眼转头看着陈维，直接拆台。
“不是一回事，这牛肉、猪肉、兔肉才是正经肉。”陈维一脸严肃的申辩。
“别这个表情，看的我肝疼。”乌海瞬间别过头，陈维这个表情让他想起了袁州一本正经拒绝他的时候。
“谁跟你说，小云点餐。”陈维豪气的说道。
“请说。”暮小云在一旁等着。
“这个牛肉来一碟，再要一盘兔肉，米百做白饭一份。”陈维虽然想全部点，不过荷包的感受还是需要顾及一下的，虽说一人吃饱全家不饿，但是晚上酒是陈维不能舍弃的，还好自己有副业，能赚点小外快。
“不好意思，缠丝兔需提前预定，暂不提供。”袁州在暮小云还没开口的时候，直接出声。
“这样吗，那需要多久？”陈维好奇的问道。
“现在点，后天晚上六点可以食用。”袁州说出时间。
“这么久，那就蚂蚁上树一份。”陈维皱眉，直接换了个菜。
“稍等。”袁州点头，然后回到后厨准备做菜，前面直接交给了暮小云。
大火速炒，不一会蚂蚁上树和切好的牛肉就被端了上来。
牛肉有些像凉菜，香味不如大火炒过的蚂蚁上树浓烈，是以陈维的目光一下子被蚂蚁上树吸引。
“这菜，还真能称得上菜如其名。”陈维感慨。
粉丝晶亮，上面不满星星点点的肉粒，形如蚂蚁在努力的爬树，青蒜丝的点缀其中就好似碧绿的树叶，整盘菜散发着特殊的香味。
夹起一株粉丝，陈维发现上面的肉粒还是牢牢的沾在上面，不像其他店里的，夹起粉丝肉粒直接掉进盘子里，吃到后来粉丝是粉丝，肉末是肉末，哪有蚂蚁上树的感觉，分明就是粉丝炒肉末。
这就不同了，夹起的粉丝上沾着肉末和青蒜丝，油亮的粉丝上，小小的肉末，增香去腥的青蒜丝。
一口喂进嘴里，“吧唧吧唧”粉丝爽滑软嫩的口感和肉末的酥香，完全融合在一起，稍稍咀嚼还有一丝青蒜的辣味，吃起来一点不油腻，只觉得香嫩爽口。
……


第一百六十九章牛肉的极致

吃到一半陈维才发现他一口饭都还没吃过，端起碗刨了一口进嘴里。
按理来说这种空口就可以吃的菜，配饭肯定有点淡，但这道菜不同，粉条的爽滑和软硬适中的米饭，里面胡椒粉微微的呛辣，和米饭香甜的感觉相得益彰。
就着米饭陈维吃下了剩下的半盘蚂蚁上树。
“袁老板的手艺不愧是这个。”陈维竖着大拇指夸奖。
“我觉得牛肉才是真手艺。”一旁的乌海突然插话。
“还有牛肉来着。”陈维一下子想起刚刚的牛肉。
转头看去，棕色粗陶的碟子，和排球差不多的大小，里面的牛肉片个个有女子的手掌大小，大片的牛肉看着很是舒服。
男人就是向往那种大口吃肉，大碗喝酒的感觉，认为那才是最美的滋味。
大片的牛肉上明显可见一些辣椒粒，香油撒在上面使得牛肉看起来更加的美味异常，哪怕刚刚觉得半饱的陈维都“咕咚”一声，不自觉的咽下了一口口水。
伸筷子夹起一片，陈维这才明白这牛肉的名字，大片的牛肉夹在筷子上，薄的却好像一张纸一般。
一般来说这么薄的肉片肯定夹不起来，就算夹起，不是破了，就算软嗒嗒的贴合在一起，而这却完全不同，好似牛筋还在一般，只微微弯曲，清晰可见头顶的光透下来的样子。
陈维嘴张的老大，一口吞下牛肉，开始咀嚼。
先是麻、辣的气息冲口而来，瞬间有种毛孔张开的感觉，一股辣气直冲喉间，却不呛人，同时麻麻的感觉刺激着舌苔，然后就是牛肉的鲜美，带着微微的嚼劲，有软嫩化渣，几下咽下后，完全没有塞牙的感觉。
“麻辣酥香，下酒的好菜。”陈维咽下一片，立刻说道。
“没错，这牛肉要是配上那温和的郫筒酒，简直绝配。”乌海难得同意陈维的话语。
“麻辣和醇香，确实很配。”陈维说完，继续开始吃牛肉。
每一次吃的时候都在咽下牛肉在刨一口饭，每下都如此，这应该是他吃饭吃的最斯文的一次了。
“看起来都很好吃的样子，我点什么？”后面排队快轮到他的男子突然问道。
“有钱就全部试试，要不就一样一样的来。”排在男子后面的就是刚刚拌嘴的小情侣，其中的女孩子热心的建议道。
“选择困难症，完全不知道。”男子有些郁闷。
“牛肉吧，刚刚太远我都没看见袁老板神乎其技的刀法，据说可以透光。”女孩子还是对这些比较感兴趣。
能看又能吃这是每个人的想法。
“牛肉啊，688/份，那就点这个。”男子有些犹豫，不过对于肉的渴望还是战胜了钱包。
“我们点什么？”妹子后面的男子靠近妹子问道。
“金陵草和牛肉怎么样？”妹子相当豪气的说道。
“难得来一次都听你的。”男子宠溺的说道。
“什么意思，不难得来就不听我的吗？”妹子瞬间转头不满的说道。
“没有没有，这不是都听你的嘛。”男子一脸懵逼，不过他很有经验，这种情况哄就对了。
“哼，这还差不多。”妹子也不是真生气，就是说说而已，见男票服软也就转头看袁州去了。
“老板，牛肉两份，金陵草一份，米百做白米饭三份。”暮小云记下三人的点餐，回头对正在忙碌的袁州说道。
“嗯。”袁州点头表示听见了。
牛肉都是早上准备腌制，做好的，只需要切好淋上香油就好。
系统提供的牛肉这次非常正常。
系统现字：“优化南阳黄牛草白色种，通过改良古代秦国名相百里奚的饲养方式，来养殖，采用皇竹草、青草、黑麦草和苜蓿交替喂养的方式进行饲养，每日适当放松心情，给予专业按摩，缓解牛肉中的酸性物质。”
其中系统所说的按摩什么的袁州自动忽略，毕竟每只牛都进行按摩舒缓的，对吧。
“对个毛，又是过的比我还好的牛！”袁州还是忍不住吐槽了一句。
等到袁州拿起肉的时候才发现每一块都独立包装的牛肉非常漂亮，只不过这大小就完全不像是整块牛腱子肉。
“这是牛腱子正中间的那一块？”袁州拿着牛肉，口气肯定的说道。
然而系统当然没有任何反应。
拆开之后，也算确认了袁州的猜想，确实只有中间那一块。
经过腌、晾、烘、蒸、炸、炒，几道工序后，这道灯影牛肉才算最终完成，成品的每一块都只有女孩子的食指粗细，一份一块刚刚好。
“快看，袁老板要切牛肉了。”妹子拉着自己男票，激动的说道。
“嗯，我尽量学。”没错这才妹子拉着自己男票看的目的。
袁州使用的案板是系统提供，基本无任何味道，也就不怕牛肉沾染别的味道。
立起牛肉，袁州拿起一把锋利无比的刀，一刀下去，还没怎么看清一片薄薄的牛肉片就施施然的倒向一侧，连续十一刀，正好切成十二片。
另一手拿起小瓶，手腕一抖，牛肉片上已经洒满均匀的香油。
“一灯牛肉，端走。”袁州的声音闷在口罩里，有些听不清，暮小云上前端到小情侣面前。
“袁老板，你刚刚说的‘一灯’是什么意思？”妹子大眼睛里满是好奇。
边上吃饭或者等待的人，也都好奇的看着袁州。
“薄可做灯罩，光能透出，一盘正好一灯罩。”袁州话语简短的说道。
“不会吧，虽然听说可以透光，但是做灯罩也太夸张了。”妹子皱眉，倒不是不相信袁州，而是灯罩所用的都是透光性极好的纸，而这明明是牛肉，肉怎么做灯罩。
袁州对于食客的质疑并不在意，继续做自己的事情。
“试试不就知道了。”男票总是无限量宠溺自己女票的。
“对对对，你们试试。”排队的比吃饭的还好奇。
“你不是有打火机吗，我们试试。”妹子转了转眼珠，下定决心的说道。
“啪”男子用行动支持自己女票，直接打=点燃打火机。
妹子小心翼翼的用筷子夹起牛肉，移到火苗一侧，正好挡住，不过一会，就看到牛肉清晰可见的纹理，渐渐的牛肉透出红光，真的直接透光了，还是打火机这样的小火苗。
排队的，吃饭的，做实验的小情侣都呆住了，这样的刀工才是鬼斧神工吧！
……
ps:菜猫求月票~双倍月票貌似要过去了，请各位小伙伴投个月票吧~~~谢谢


第一百七十章 熊掌豆腐

袁州所做的灯影牛肉火了一把，透光而过，薄如纸片，味道集麻、辣、鲜、香、酥、嫩，几味一体，基本成了店内必点的招牌菜，好吃的东西总是受到吃货欢迎。
当然期间欣赏袁州极致的刀工也是一大乐趣，能看又能享受美食。
新菜的开发，让袁州小店的客流量瞬间提升了一大截，每日营业时间，袁州基本都在后厨忙着准备餐点，暮小云则在前面卖力的招呼客人。
就这样还是有很多当日排不到的，当食客过大，而店铺本身不能满足的话，受益的就是周边小吃店，眼看排不到就在边上随便解决一下，也是很不错的选择。
这样下来，这条街的人流量反而被袁州小店提升了起来。
君不见因为袁州小店早餐不提供饮品，这条街上卖豆浆之类的小摊贩都多了起来。
每次袁州小店吃了早饭出来，就喝杯豆浆也是不错的，当然必须要过一会才喝，不然嘴里的美味可就被冲淡了。
不过这对食客也是有好处的，刚刚吃过的绝对美味，让他们对于豆浆的要求高了不少，基本只有两三家不怎么参水的豆浆生意好到爆。
国人最不缺的就是模仿，是以这条街上的豆浆现在都不参水，毕竟参水可做不下去。
这是一个良性循环，客人挑剔，有比较，只要做得好就有客人，那商贩肯定就不会参水了，客人也能喝到纯豆浆。
受益的还有街坊四邻，比如童老板。
“最近这豆浆倒是纯了不少。”童老板现在心情很好，干瘦的脸上露出一丝微笑，手里捏着一张小纸条。
“童老板这一大早的去买菜？”有人碰到童老板，就笑呵呵的问道。
“买菜，买菜。”童老板笑着点头，走的方向却不是菜场的方向。
童老板去的地方是街口的彩票投注站，手上捏着的自然是彩票。
“老童又来买彩票？”投注站烫着时髦卷发的大妈，笑着招呼。
“今天我可是来兑奖的。”童老板见到这人，立刻喜笑颜开的说道。
“哟，又中了，这次是多少。”大妈摸了摸自己的卷发，语气不算惊讶。
童老板是这里的常客，每天都来买一注二块的，不过她和其他人倒是不同，她可是知道这童老板每天坐在店里没事干就在那里计算。
基本三五不时的中一些小钱，确实是小钱，五块十块的，多的也就两百块，不过这样也很厉害了，算起童老板就每月多出几百或者一千块的收入了。
“自己看，这次挺不错的。”童老板更加高兴了，直接把手里的彩票递过去了。
“行，我看看。老童还卖上关子了。”大妈也不在意，笑着接过彩票，开始在机器上操作起来。
一分钟过后，大妈脸上露出惊讶的神色。
“老童你这次中的不少啊，有三千块呢。”
“可不是，运气好。”童老板见确认的信息，心里也是无比高兴，嘴上当然还是要谦虚一下的。
“现在给你兑还是怎么地？”大妈拿着彩票问道。
“肯定现在兑。”童老板这一大早菜都没买，就来兑换，可见一般。
“行，等一下，我去给你兑奖。”大妈拿着彩票进了里屋。
童老板在外面等着，一脸的喜色。
“看来应该给自己庆祝一下，横财应该花掉一些才保险。”童老板一边念叨一边想着买什么。
不一会大妈就拿着个信封出来了。
“谢谢。”童老板和大妈再次寒暄了几句，这才离开。
回到店内，收拾了一番，把今天要取走的衣服各种装好，时间也就十一点了，隔壁的袁州小店已经稀稀拉拉的开始排起队来。
“说好给人捧场的。”童老板这一下想起了给袁州捧场的事情，既然中了这么多，就准备着去吃一次试试。
“哗啦”拉上大门，童老板也上前开始排队。
“童老板也过来吃饭？”乌海看到童老板过来，礼貌的问道。
“嗯，你的衣服我都弄好了，空了过来拿。”童老板一见是经常送洗衣服的乌海，就笑着应道。
“麻烦了。”乌海对于老人还是很有礼貌的。
童老板看起来就五十多岁了，头上都有些白发了。
不一会袁州的大门打开，两人也就没说话，刚刚好最后一张位置轮到童老板。
“童阿姨来了，吃点什么。”其余都是乖巧的暮小云上前招呼，唯独童老板，是袁州亲自上前。
“小袁你这里果然不便宜。”童老板看着墙上的价目表有些心惊肉跳，动不动就大几百的。
“东西很好吃，您放心。”袁州说起的自己的手艺还是非常有信心的。
“那熊掌豆腐，是豆腐吧。”童老板看着上面的价格，有些怀疑的说道。
“是豆腐，您要试试吗。”袁州口气肯定的说道。
“这价格的豆腐……”若是平常，童老板肯定不会脑子发热的点一盘388的豆腐，不过今天有点特别，既然是花横财，那就没有这个顾虑了。
“来一盘我试试，先说好不好吃，童阿姨我可不会给你面子的。”童老板语气严肃的说道。
“您放心。”袁州点头。
“那行，小袁这里有饭吗？”有菜还得有饭才行。
“有的，米百做里面可以点白米饭。”袁州指着米百做说道。
“一碗白饭98？那我自己回去盛一碗。”童老板倒吸一口气，当机立断的说道。
让她花个几百块吃菜还是可以的，一来是花点横财，二来这毕竟是豆腐，也就算了，可是一百块的白米饭，童老板觉得自己锅里还有昨晚剩下的米饭没吃完。
“可以，您过来的时候，熊掌豆腐就可以吃了。”袁州并不介意。
一般也不会有人这样做，因为对比太明显，容易心伤。
“那行，你给我留着位置，这是菜钱。”童老板是知道这里是先付钱后吃饭的，邻里邻居的倒也不怕别的，付完钱，童老板直接起身离开回自家打饭去了。
“我觉得一会童老板吃了你做的菜，再吃自家饭，肯定会骂你。”乌海在一旁幸灾乐祸的说道。
“不会。”袁州肯定的点头。
……
ps：菜猫月票榜掉到十名以后了，求月票~~


第一百七十一章 对美味的定义

袁州对于乌海的问题给予了肯定的回答，理由很简单，因为他自信自己的手艺可以盖过米饭的瑕疵。
而乌海直接说道“你的菜那么好吃，其他的怎么下口。”
以他的标准来说用别的配菜，就还不如不配，只吃菜。
“吃饭，后面有人。”袁州示意你后面还有很多人等着，快吃饭。
回头一看，后面的队伍确实越来越长，两撇小胡子翘起，很是得意的说道“我家近。”
这家伙每天作死，袁州懒得理他，回到后厨做菜去了。
熊掌豆腐这道菜，主料就是豆腐，而袁州的豆腐都是自己所做，用来烧肯定是北豆腐。
首先原料的选择袁州就非常满意，系统提供的黄豆颗粒饱满，大小一致，看起来就圆润可爱，泡水发涨后带有淡淡的豆香味，每一颗都胖嘟嘟的。
这次袁州也是使用的手推石磨来碾碎大豆，碾碎三次后，才虑浆备用，使用卤水点豆腐，其间加入的是山涧清泉。
味道甘洌清甜，取自冬天还带着淡淡的凉气，点好的豆腐袁州直接放进竹制框架中，编制巧妙的关系，做好的豆腐上清晰可见的纹理就好似分配好的。
每一块大小相同，做好的豆腐细嫩白皙，带着浓郁豆香的同时还带着清泉的甘甜。
“哗哗”袁州挥舞竹刀，直接切下一块，用竹刀一挑，放到一旁的扁平盘子里。
豆腐每一面的切口都整齐无比，好似量过。
“袁老板很喜欢竹子，可惜人不像竹子。”乌海在一旁笑眯眯的补刀。
袁州并不理会，只是回头看了乌海一眼继续手里的事情。
不过这次挥舞竹刀的手势变快，几刀就把豆腐分成大小相同的几块小方块。
看袁州做菜是一种享受，因为每次只要是这种即刻入口的东西他都基本不会使用手去碰触，像上次的凤尾虾的处理，这次的豆腐处理。
明明是稍老的北豆腐，却显得白嫩嫩颤巍巍的，好似一块块上好的白玉。
锅烧热，“嗞啦”一声袁州倒入了一点油，用来煎豆腐。
这次使用是大豆油，豆油处理不好就会带着微微的豆腥味，而袁州直接在里面放了一些红葱头，先煎过红葱头的豆油反而会带着葱的清香，用来煎豆腐最好不过。
煎到两面金黄之后，袁州重新换油，这次除了加红葱头之外还加入了一勺白油用来曾香，下料炒香，其间锅子不停的发出美妙的“嗞啦”声，就好像食物在里面欢快的融合。
下入豆腐慢慢焖煮，调好味，用微火慢慢烧透，使豆腐内外同芡汁一个味，等到收汁时加入青蒜苗增加香味。
一盘熊掌豆腐就好了，这时候童老板也端着热气腾腾的一碗饭过来了。
“请用，童阿姨。”袁州端上豆腐，客气的说道。
“小袁这动作真快，这倒是像你爸。”童老板看着端道自己面前，热气腾腾的豆腐说道。
“谢谢。”袁州点头应下。
不过很奇怪，虽然热气腾腾香味却很少，童老板有些奇怪，伸筷子夹开一块豆腐，香味这才浓郁起来。
“看来这香味都被包起来了。”童老板也算有见识的，一口就说出了袁州的技术。
夹起刚刚那块，塞进嘴里“嘶嘶”这下童老板直接烫到了，可是口感软嫩咸鲜，滋味美妙非常，让童老板舍不得吐出来，只能一边吸气一边咀嚼下咽。
“小袁的手艺真不错。”吃完一块童老板感慨的说道。
不过这话袁州并没有听见，他正忙着准备餐点。
感慨了一番，童老板继续吃着熊掌豆腐，只不过慢慢的吃的越来越慢，眼神悠远好似想到了什么。
童老板年轻时候曾经被家人送去豆腐磨坊做学徒，一般女孩子到很少做这个工作的，只不过那时候童老板家里穷，她是长女，豆腐磨坊虽累，工钱却比其他多好几毛。
就这一点也必须去了。
挑水担豆子，帮着推磨，什么重活累活都做，那时候看着白嫩嫩的豆腐成形，心中既自豪又想吃，没错那时候童老板单纯的愿望就是能随便吃豆腐，大概那就是最好吃的菜。
别看童老板在磨坊做工，但那里的老板只有过年才会给小时候的童老板两斤豆腐，作为节礼。
那时候别说油煎豆腐，就是清水煮豆腐，加些盐巴菜叶子都觉得豆香浓郁，美味可口。
一年中就盼着过年能发个两斤，这样浓烈的期待，加上豆腐本身的美味，让豆腐成了童老板年轻时候最好的记忆。
社会慢慢进步，手工磨坊被淘汰，童老板自己还做过一段时间自产自销，但生意清淡，无以为生这才开了现在的干洗店。
不过童老板也不再爱吃豆腐了，总觉得豆腐已经不再美味了。
现在，吃着豆腐，似乎又感觉好吃了。
吃完收拾回家，买菜做饭，再好吃也不能天天在袁州那吃。
“童大姐，今天吃什么。”卖菜的吆喝声，叫醒了童老板。
“买些绞肉。”童老板这才回神，看着猪肉摊子说道。
“要多少，肥些还是瘦些。”卖猪肉的老板，拎起肉让童老板选择。
“割点五花，绞了。”童老板看了看五花肉说道。
买了肉回家，童老板对着已经点好卤水的豆花一些无语。
“果然是老了，都不知道做什么了。”童老板干瘦的脸上露出无奈的表情。
不一会又在厨房忙忙碌碌的忙了起来。
一边忙还一边自言自语“看来今晚只能吃点炒豆腐了。”
没错，童老板吃了袁州所做的美味熊掌豆腐，想起了自己以前学做的时光，回来后关上店门，不知不觉的就自己做了一盆出来。
童老板连连感慨自己老了，连自己做了什么都不知道了。
不过童老板心里是既期待又忐忑的，她已经很久没有自己做过豆腐来吃了。
豆腐成形，童老板按照自己喜好做了家常豆腐。
棕色的小方桌上，一盘家常豆腐，一碗白米饭，一把椅子。
白色的盘子里一块块的豆腐已经被大力翻炒弄碎，一盘子完整的基本没有几块，豆腐如果碎了味也就散了。
但童老板夹起一块却吃的很是满足。
“看来豆腐还是一样那么好吃。”
童老板干瘦的脸上露出明显的笑容，虽然一脸褶子，但整个人都显得温暖起来，


第一百七十二章 下酒菜与时间

出新菜的第一天晚上，陈维带着两个兄弟高高兴兴的来了，今天可是他自己抽到了郫筒酒一壶，对于他这种抽奖重来不中的人来说，简直是踩了加强版的****才有的运气。
“袁老板，我们三个人，来三叠牛肉，然后一壶酒。”陈维大高个子，想着马上有酒有肉的悠闲时光，很是高兴，咧着嘴大声的说道。
“夜间不提供菜品。”袁州停下，转头看着陈维，一脸认真的说道。
“不是吧？牛肉明明是下酒菜。”陈维高兴的神色瞬间变成了不敢置信。
“可做下酒菜，但夜间营业并不提供。”袁州先是肯定了陈维话，然后一本正经的说道。
“袁老板，我觉得你在逗我。”陈维直起身，站在袁州面前，好似一头发怒的棕熊。
“这是规矩。”袁州直接无视，指着墙上写着的夜间不提供菜品的字样。
“你这老板，怎么有生意不做。”陈维的兄弟之一，冬子看不下去了，出声不解的问道。
“小店有小店的规矩。”袁州定下的规矩，不管是系统定的，还是自己定的，他都没有打破的打算，至少现在是不会提供菜品的。
“你们我们哥几个，就通融一次，这规矩还不是都你自己定的。”冬子可没有固守规矩的习惯。
“规矩不能破，酒还喝吗。”袁州的语气平铺直叙。
“我现在知道这家伙是为什么来这里喝酒了，都一样是个牛脾气。”冬子无奈的耸肩，锤了陈维一把。
“我跟袁老板还差得远，他是圆规。”陈维也没好气的说道。
晚间几人就着花生米，小口的喝着郫筒酒，兄弟几个聊着天，间或和新来喝酒的交谈一番。
而袁州一如既往的坐在柜台里面，有时听听酒客的趣事，大部分时间在玩单机游戏。
“有好酒，却没有佳肴，真是不痛快。”冬子突然豪气的灌下小半杯酒，吐槽道。
“可不是，陈维你就没办法？”另一个兄弟，朝着袁州那边比划，意思能不能有别的办法。
“这家伙比我还守规矩，我有什么办法。”陈维摇头，喝一下口酒压压惊。
“你也知道你太守规矩了？”冬子忍不住翻了大白眼。
“现在是说我的时候吗。”陈维看来冬子一眼，不满的说道。
“对对，我可是还想尝尝那灯影牛肉配这好酒呢。”另一个兄弟打圆场，打的驾轻就熟，看起来经常做这样的事情。
“等我想想。”说着陈维又喝了半杯酒，还很是自觉的再次倒了一杯。
“我说你想办法就想办法，老倒酒干什么。”冬子一把按住酒壶。
“就是就是，陈维你想办法，这酒可就剩一口了。”另一个兄弟也帮冬子了。
“着思考问题哪能不喝酒，不喝怎么想得出办法。”陈维理直气壮的开始在酒壶上较劲。
“酒喝多了晕，那怎么想得出办法，你先想，我和竹子慢慢喝着等你。”冬子使劲不让陈维抽走酒壶。
“是兄弟的就放开，我这还没喝几口。”陈维虎着脸，严肃的看着酒壶。
“兄弟是一回事，酒是另一回事，说好的分着喝。”冬子分毫不让。
“没错，这样大家把自己的酒都倒自己杯子里。”被叫竹子的男人，提议道。
“那行，按竹子说的办，竹子倒酒。”冬子和陈维对视一眼，不约而同的说道。
“没问题，我来。”竹子说着拿起酒壶在三人各不相同的杯子里倒入等量的酒。
这才平息了，陈维也能好好想了。
这不没多久，他就想到了办法，“后天多带些人早点抽中酒，到时候包你们有菜吃。”
“确定？”冬子半信半疑。
“这么快就想到了？”竹子也有些疑惑。
“放心，没问题。”陈维一副他办事，大家放心的模样。
第二日晚间。
陈维在营业时间快要结束的时候再次到来。
一进来坐在位置上，掏出小本子和一直水笔放到一旁，然后开始询问袁州。
“袁老板，你那个缠丝兔需要制作多久？”陈维状似好奇的问道。
“37个小时。”袁州有问必答。
“都是现做吗？”陈维再次问道。
“是的，现做。”袁州的缠丝兔都是做好之后就售卖，然后再次制作，不存在久放的问题。
“现在有现成的缠丝兔吗？”陈维试探性的问道。
“不好意思，已经卖完了。”袁州皱眉，完全不知道这家伙怎么突然变成了十万个为什么。
“那袁老板今晚准备做吗？”陈维说道这句话的时候，明显兴奋了许多。
“恩，准备做。”袁州的回答还是很简短。
“好的我明白了，谢谢袁老板。”陈维心满意足的说道。
袁州转身离去，准备刚刚客人的点餐去了。
当然心里还是觉得陈维今天应该是脑袋被打出毛病了，变成了问题少男，想到少男这个形容词，袁州禁不住自己恶寒了一把。
陈维五大三粗的样子实在称不上是少男。
乌海进门的时候就看见袁州还是认真的在准备餐点，而陈维却坐在椅子上，认认真真的伏案写着什么，一边写，一边嘴里还念念有词，关键时刻还停下来皱眉想了想。
看上去是在考虑什么重要的事情。
“拿着小本子在记什么，神神叨叨的。”乌海做到陈维边上。
“你不懂，大事情。”陈维抬头不满的看了乌海一眼，很是嫌弃的说道。
“不得了，你还有什么大事，脑子里都是肌肉。”乌海的嘴不光叼，还很毒，不然怎么会经常把他的经纪人郑家伟骂哭。
“懒得和你计较，下次玩游戏再说。”陈维和乌海在袁州小店喝过几回酒，乌海基本每次都输，是以陈维根本不惧他。
“那是巧合，你这肌肉也就是做体力活厉害。”乌海毫不示弱。
“别吵，都算乱了。”陈维看了看小本上的东西，开始细细的重头算起。
“你这都什么乱七八糟的。”乌海伸头一看，上面又是时间，又是天数，还有人数的，看起来简直是莫名其妙。
“看不懂很正常，你都看懂了还了得。”好一会陈维算明白了，这才回答。
说完不顾乌海的反应，看了看时间，营业时间还有五分钟结束，这个时候是最后的点餐时间。
“袁老板，来一份缠丝兔。”陈维大声的喊道，就怕袁州听不见。
……


第一百七十三章 口味问题

“袁老板，来一份缠丝兔。”陈维大声的喊道，就怕袁州听不见。
“还有五分钟营业时间结束。”陈维这样一喊，结合前面陈维问的那些问题，袁州心里也有了答案。
“对啊，所以还可以点餐。”陈维脸上露出笑容。
“你想配酒？”袁州直言不讳的说出陈维的目的。
“我可没有破坏袁老板的规矩。”陈维一咧嘴，这次直接露出一口大白牙。
“啧，真刺眼。”袁州突然嫌弃的说道。
“袁老板你刚刚怎么了？”陈维不敢置信的说道。
要知道袁州虽有圆规之称，死守规矩，对客人的礼貌却一直是很足的，这样明显的嫌弃是从未有过的。
“错觉，一份缠丝兔？”袁州一本正经的说道。
“不会吧，我明明看见，袁老板你……”陈维话还没说完，就被袁州打断。
“还有四分钟，营业时间马上结束。”袁州的口气淡定自若。
“对对，缠丝兔一份。”陈维立刻改口，确认餐点，天大地大美酒配美食最重要。
“好的，后天这个时间过来，请先付钱。”袁州应下。
“马上，我转账。”陈维早就有了袁州的网上账户。
“谢谢，慢走。”袁州看了一眼手机提示，然后果断的送客。
“等等，我还没点。”这时候自觉反应迅速的乌海也反应过来了，立刻出声。
“不好意思，现在不接受点餐。”袁州指了指时间，刚刚好营业时间结束。
“这陈维，有好事不告诉大家。”乌海气的两撇小胡子都翘了起来，很是不满。
“本店营业时间已经结束，下回请早。”袁州说完结束语，外面排队的人也慢慢散去。
而乌海则“哒哒哒”汲着拖鞋快步向外面走，这架势应该是去找陈维的麻烦了，袁州表示乐见其成、喜闻乐见。
“老板，你刚刚真的说了什么？”暮小云见客人走光，也好奇的问道。
“没说话，你错觉。”袁州一脸肯定的说道。
“哦。”暮小云是没有看见的，但是听见了一些声音，不过老板说了没有，那应该是没有吧？一边走暮小云一边不确定的想着。
“嗯，路上注意安全。”袁州严肃的点头。
“好的，再见老板。”暮小云打完招呼，就离开了。
晚间，袁州照例下了一碗清汤面，吃完后剩下面汤，准备端给那只杂毛泰迪喝。
“吱呀”一声拧开后门，袁州端着碗走了出去。
后门的小巷子一如既往的清冷，明亮的月光照在青石板的地上，显得幽冷寂静。
“哒、哒、哒”袁州听着自己的脚步声，不一会走到尽头的垃圾桶边上，杂毛泰迪依然侧卧在塑料袋上。
不过现在的生活环境好了很多，上面有女孩子不穿的旧衣服，粉嫩嫩的颜色，看起来挺厚实的垫在身下，周围还有两只碗，看起来一只在用来喝水，一只比较干的应该吃饭的，不过里面居然还有一些棕色的狗粮。
“你这家伙过的不错嘛。”袁州看了看果断把面汤倒在汤碗里。
泰迪的反应很是直接，还是没有反应，葡萄般乌溜溜的眼睛就这么静静的看着袁州，也不动弹，和每次袁州来的时候一样。
“那天我看见你在讨好别人要吃的，你要不要讨好我一下，毕竟我的面汤救了你的命。”袁州蹲下一脸认真的看着泰迪。
是的既上次之后袁州再次见过泰迪的撒娇功夫，在一个女孩子脚下打滚，露出柔软的肚子，那副样子和现在的爱答不理简直天差地别。
然而泰迪对于袁州的一长串话语表示，“本狗并听不懂，”毫无反应的样子。
“好吧，有时候看你聪明的不像狗，现在又觉得你就是条受伤的狗。”袁州站起身，嘟囔了一句，然后慢慢悠悠的回了自己店里，准备酒馆营业。
而杂毛泰迪照例等到袁州看不见，才直立起身悠闲的喝面汤。
袁州每天的生活平淡而充实。
第二天中午，袁州再次让熟客震惊了一下。
有位新客来到店内，穿着普通，带着圆形眼镜，留着络腮胡子，看起来很是粗狂的一个男人，操着一口口音浓重的普通话。
“老板，来份牛肉，来碗饭。”男子，进来一看价目表就点了两样菜。
“牛肉是辣的，你吃不了，换个清淡的。”没等暮小云应声，袁州突然插话。
“耶？老板怎么知道我吃不了辣？”络腮胡子的男人很是惊奇。
“一个厨师的秘密，吃点什么。”袁州并没有回答他的问题，而是直接问道。
“奇怪，这老板难道认识我不成。”络腮胡子上上下下的打量袁州。
“先生，您重新点什么？”暮小云在一旁问道。
“那就虾子和饭。”络腮胡子匆匆点完餐，还在纠结。
一旁的来吃炒饭的伍洲热心的猜测道“是不是你的口音让袁老板猜出来了。”
“不可能，知道我哪疙瘩的口音。”络腮胡子直接否认。
“我不知道，但是袁老板知道，这很正常吧。”伍洲并不生气，而是觉得袁州听个口音肯定没问题。
“嘿，我这口音是楚地的，那地方就没个不吃辣的，什么口味虾简直了。”络腮胡子一脸后怕的说道。
“这样说来也是，是不是袁老板见过你，正好记得你不吃辣？”伍洲好奇的继续猜测。
“我今天刚到这里。”络腮胡子觉得这年轻人实在蠢，一脸鄙视的说道。
不过在满是络腮胡子的脸上，伍洲并看不出鄙视的意思，继续在那里不着边际的胡乱猜测。
这时候袁州端上餐点，络腮胡子才很是好奇的问道“你咋知道我吃不辣？”
“猜的。”袁州的回答简洁明了，好似在逗人。
“这么容易猜？”络腮胡子一脸疑问，倒是没有再次发问。
好奇的伍洲还想发问，袁州却根本没给他机会，直接回了厨房。
巧合的是，在午餐时间快要结束的时候，袁州碰到了一个爱吃辣的，而这次袁州也很是顺利的‘猜’出了他的口味。
这下伍洲抓耳挠腮更加好奇了，不过袁州的解释还是猜测，依然没有给伍洲发问的机会。
学聪明的伍洲，直接把这事发到了群里。
群里瞬间开始了热烈的讨论……


第一百七十四章 理解

群里对于袁州能瞬间分辨人吃不吃辣这一点产生了分歧。
一方认为是巧合，袁州正好见过之类的，虽然络腮胡子已经证实自己是第一次来到这个地方，但保不齐袁州在别的地方见过他呢。
另一方认为袁州肯定有特殊的辨认技巧，毕竟袁州的厨艺是有目共睹的，有这样的技巧也无可厚非。
这两方争论不休，伍洲当然是觉得袁州有特殊的辨识技巧。
争论到最后两方一致认为伍洲应该直截了当的问袁州。
伍洲坐在位置上思考一番后，拿着手机站起身，大声的叫住袁州“袁老板等一下。”
“什么事。”袁州转头，看着伍洲问道。
“为什么袁老板你知道他和他不吃辣，而那个人吃辣？”伍洲指着刚刚进来的几个人问道。
沉吟了一秒钟袁州这才一脸肯定的说道“猜的。”
袁州这个答案，明显是逗伍洲玩。
“不会吧，老板我也很想知道。”刚刚一进来点错清淡实际爱吃辣的人，也好奇的开口。
“对对，我也想知道。”这下店内所有人都好奇了。
“因为我是厨师。”袁州环视一圈，一脸淡定的说道。
“呃……”这下店内的食客都被噎住了。
这尼玛还不如说是猜的，什么厨师能在客人第一次来，不说口味偏好的情况下，直接说出别人喜辣还是不喜辣的。
这是有特殊判断技巧？
见大家都接受了自己的这个解释，不再发问，袁州满意的回到厨房开始做自己的事情。
至于是不是真的满意袁州的解释，看食客一脸你在逗我的表情就知一二了。
某一天一大早，乌海照例穿着花裤衩大背心，一副退休老干部的样子，汲着拖鞋“啪嗒啪嗒”的从楼上下来。
袁州小店门前已经排上了队伍，乌海走到最后排着。
双手百无聊赖的插在口袋里，小胡子都没精神的耷拉着，这是突然开口了“喂，你过来。”
乌海一副理所当然的口气对着袁州小店门口的一个年轻男子喊道。
年轻男子是李奕，穿着得体的黑色西装，看起来很是贴合身材，显得整个人挺拔阳光，眉目英气，此时正看着袁州小店里面。
“叫我吗?”李奕听见有人叫喊，疑惑的转头，看乌海看着自己，就纳闷的问道，这个人他并不认识。
“不是你是谁。”乌海对待外人一向没什么耐心。
“请问什么事情。”李奕的脾气还算不错，走过来，脸上带着温和的微笑。
“我说你以前都往那里走，怎么现在都往这转一圈，跑步锻炼身体？”乌海直接问道。
“嗯，跑步锻炼。”李奕点头，笑着说完，然后绕过乌海离开。
乌海也没再开口问。
李奕的公司在袁州小店另一边，家也住在另一边，最近他习惯于每日向着公司和家的反方向走，直到围着袁州小店转一圈，这才赶到公司。
公司是主营医疗保健，非常专业，李奕是其中一个部门的小组长，对待三个手下的员工也算亲切，基本不怎么发火，除非犯错。
这一日，李奕坐在自己的办公桌前，皱着眉头翻看着工作报表，一手不自觉的在桌上敲击，发出轻微的“笃笃笃”的响声，很焦灼。
“奕哥怎么了，看起来不太高兴？”李奕手下一个跟着好几年的老员工，不解的问道。
“这工作报告是你的？”三人组另一人问着边上的女孩子。
“对啊，那个报告就是昨天我们一起弄的，应该没问题吧。”女孩子不确定的说道。
“那就没问题了，就只不知道奕哥怎么了。”三人组另一人说道。
“可是我没觉得奕哥不高兴啊，明明还是一样。”另一个女孩子伸头看了一眼李奕。
“你不懂，时间久了你就知道了。”老员工没有解释的意思，转头做自己的工作去了。
老员工的话，女孩子还是放到了心里，这一整天都小心翼翼的，生怕出错，直到晚上下班，李奕也还和平常一样，既没发火，也没借题发挥。
“什么乱七八糟的，肯定是胡说八道。”女孩子一边抱怨一边快步走出公司，这一天可是压的难受了。
而李奕下班再次绕行到袁州小店，上面还挂着装修中，看了一眼，脸色如常的转身离开。
两天后，袁州小店再次开门营业，李奕再次一大早路过，向里面望了望转身离开。
装修完，开店了。
进到公司，李奕面色如常的和大家打招呼。
过了一会那个号称跟了李奕好几年的老员工，很是神棍的说道“奕哥今天心情不错。”
“我都不信你了，上次说奕哥心情不好，害我担心了一整天。”女孩子一脸不信的说道。
“小丫头不懂。”老员工煞有介事的说道。
“可是我也没觉得奕哥心情好。”三人组中，他刚刚被叫进去骂了一顿，因为文件出错的问题。
这才是最有利的证明，这下两人都觉得老员工的猜测没有根据。
见两人都不信任自己的话，老员工也就无趣的散了。
等乌海再次碰到李奕的时候，乌海更加不客气了，连“喂”都没有了，直接上前盘问。
这时，李奕正站在袁州小店不远处，朝着里面张望。
“你看什么，想吃？”乌海走到李奕旁边，说道。
“没有，只是看看。”李奕笑着说道，并没有否认自己看袁州小店的事情。
“我觉得以你的条件，不说天天吃，偶尔吃一次应该没问题。”乌海上下打量李奕一番后说道。
“谢谢，但我只想看看。”李奕虽然笑着，但眼神认真。
“看有什么用，只是过眼瘾，吃一次才是圆满。”乌海不了解李奕的这种想法，直接说了自己的看法。
李奕摆手，道:“真不用，在外面看看就好了。”
“是工资卡上交给了女票？”乌海再次猜测。
这次李奕没有再回答乌海，而是笑了笑，转身走开，这一大早的还要上班，必须快点赶去公司打卡。
今天李奕心情也不错。
有些东西，不一定要吃到就知道它是好东西。
有时候，能给天天路过看见同一件东西，也是一道安慰，跟何况这东西还是袁州小店，是好东西。
ps:菜猫建立了一个了微信公众号，里面菜猫会写一点番外，和推理悬疑小故事，欢迎大家关注！
在微信里搜索：会做菜的猫，或者是微信号：ylbxd24，就能够添加。


第一百七十五章 缠丝兔

乌海对于不是和自身有关的事情，不是太好奇，问过也就算了，看见李奕隔三差五的过来，也算了解了他的意思。
“咚咚咚”一阵急促的脚步声传来。
陈维带着冬子和竹子快步走进来。
“刚好还剩十分钟。”抬起手看了看时间，陈维露出笑容。
“你说能成不。”冬子还是比较担心陈维的主意能不能成功。
“按照袁老板的规矩来说，应该没问题。”竹子倒是很有信心的样子。
“先做了再说。”陈维一锤定音的说道。
“袁老板一份牛肉。”竹子先点了一份牛肉。
这才回头看着冬子说道“试了就知道。”
接着几人各自点了一盘牛肉，然后苦大仇深的瞪着面前的牛肉，就是不动筷子。
“营业时间还有五分钟，陈维你的缠丝兔。”袁州看了一眼端坐桌前的三人，脸上带着些无语。
“谢谢袁老板。”陈维把注意力从盘子里的牛肉上拔出，抬头看着袁州说道。
“不客气。”袁州点头。
然后陈维接过去后，三人开始对着牛肉和缠丝兔大眼瞪小眼。
“营业时间结束，明天请早。”袁州说完每日例行的话语后，陈维三人这才松了口气。
“老大，我尝一块这兔子，还没试过什么滋味。”竹子最先憋不住。
“不行，早就说好的。”陈维说的时候，语气已经不那么严肃。
嘴里包着口水，说话肯定不那么利索。
“这香味也太勾人了，这么多我吃一块不影响。”竹子有理有据的说道。
“我觉得也没问题，我们一人尝一块，万一冷了不好吃。”冬子也开口帮腔。
牛肉三人都吃过，很好吃，但一碟子十二片太少，不敢动，面前的兔子却是一碗。
玉色底的大肚碗，肚大口小，上面绘着一副农家炊烟图，图画很是精致，配着真正的热气，上面的炊烟仿佛真的升了起来。
这香味就飘散开来，在三人鼻尖萦绕不散。
“不行，说好喝酒吃，就喝酒吃。”陈维看了眼牛肉和兔子肉，还是坚持的说道。
“你这家伙袁老板俯身，这么有原则。”竹子无语的说道。
“就快了。”陈维看了看时间，安慰的说道。
见陈维无论如何都不同意，三人只能再次默默的盯着面前的菜。
好在十分钟之后，袁州终于说道“酒馆开门，抽到的人可以进来了。”
“袁老板，我这没吃完的可以喝酒的时候一起吃吧，我可不想浪费食物。”陈维站起身，指着墙上不能浪费的规矩，很是高兴的问道。
“可以。”袁州瞟了一眼根本没动过的餐点，点头应下。
“我就说可以，袁老板虽说守时，但客人没吃完他也从没赶过客人。”陈维一脸了解的说道。
“马上能吃，太好了。”冬子只关心，一会就可以吃的事情。
看他的样子恨不得现在就咬一口，碗里颜色漂亮的兔肉一口。
这次有个作家抽到，这已经是他第二次抽中，他从不在袁州小店吃东西，每次都是白天过来抽奖，抽中就过来喝酒，抽不中也不会过来吃饭，从不带下酒菜。
用他的话说就是，“美酒需要品，而不是喝。”
“袁老板这樱虾墙却是是巧夺天工，而且这虾的粉色很是旖旎。”作家穿过樱虾拱门的时候，仔细观看。
“确实漂亮，白天看着更美，店里能看到这院子里的景色，墙里墙外两种风景。”另一个抽中的是吴安路。
他也是爱酒之人，为了省钱喝酒，都不怎么来袁州小店吃饭了，就等着有钱就抽奖，然后来喝一杯。
“曲径通幽处，庭院竹子深。”作家吟了个完全不搭界的诗，不过还挺贴合袁州酒馆的。
穿过院子，几人跟着袁州来到二楼，上面竹子林立，头顶一个明亮的月亮，还有亮如白昼的灯光，很是雅致。
“放这里，放这里。”冬子是顾不上别的，端着两盘牛肉，一个劲的让陈维放下手里的兔肉。
本来冬子是要端兔肉的，但陈维出于保险起见，还是自己端上了兔肉，让冬子端两盘牛肉。
“马上就能吃了，着什么急。”陈维稳稳的放下兔肉，这才吐槽道。
“不着急，反正我要先吃一口。”冬子以迅雷不及掩耳之势，快速夹起一块红棕色的兔肉扔进自己嘴里。
兔肉质地细嫩，味道鲜美，而且骨头细小，经过袁州的炮制这骨头都酥软无比，这对于冬子来说简直约等于没有，两口吞下。
“好吃。”冬子大声说道。
还是竹子斯文一些，至少细细的品味了一番，兔肉在嘴里细腻的化开，混合着美妙的香气。
袁州所做的缠丝兔和别人最大的不同就是，他缠兔子使用的乃是香茅草。
多年生香茅草剥去外部的叶片，只留根茎，利用清水煮沸烫软后，把一支根茎细细破开成三份，再次过热水。
这时候的香茅草已经柔软非常，把三支编织成一支绳子。
编好后晾凉，然后用来缠紧兔子，香茅草天生带有清新的柠檬香气，这样破开再编织有利于香气的挥发，在腌制的过程中，兔肉里缓慢渗进柠檬香气。
这样再食用的时候兔肉带着非常轻微的柠檬的香气，就是这一点类似的柠檬香气让整个香味更加融合。
“这兔子怎么和外面的一点不一样。”冬子边吃边赞叹的说道。
“这兔子以前有个称呼叫百味肉，现在我算是明白了。”竹子赶紧夹起一块肉，这才说道。
“什么意思。”冬子好奇的问道。
“你别像猪八戒吃人生果似的就明白了。”竹子没好气的说道。
这家伙一边拼命往嘴里塞，一边还有空说话，看那样子，也不知道有没有吃到味道就咽下去。
兔肉肉质细嫩，又极其容易被消化吸收，到是不用担心他吃撑或者噎住了。
还好这缠丝兔的分量很足，应该是半只兔子，每块大小基本相同，摆放整齐，碗里没有任何碎肉，切的很是完整。
停下交谈，三人认真的享受着热气腾腾的美味兔肉。
好吃，不摆了。


第一百七十六章 变脸

三人围着热气腾腾的兔子吃的正高兴的时候，那个自称是作家的人说话了。
“袁老板对你们真不错。”这时候作家喝了口酒说道。
“怎么说？”吴安路好奇的问道。
而那边三人也边吃，边疑惑的看着作家。
这个作家自称是写推理小说的，不怎么说话，有时候说起来又奇奇怪怪的，不过听着倒是有些道理。
“你们这道菜在我们来之前就点好端上来了。”作家边说边看三人的反应。
见三人点头，作家才继续往下说。
“从我们过来到现在，你们的这道菜还微微冒着热气，这样的天气虽说不冷，但超过半小时，这兔肉应该已经凉了才对。”作家这次语气肯定，还看了看坐在柜台里面的袁州。
“上次我来抽奖，有个点兔肉的客人明明用的是大盘子，挺漂亮的那种。”作家突然想起那个漂亮的大盘子，肯定的点头。
“盘子和碗有什么分别？”冬子先咽下兔肉，这才发问。
“当然有分别，你这碗肚大口小，热气不容易一下子散光，能保持很久的热度，这样你们现在才能吃到热的。”作家一针见血的说出了原因。
楼上一时沉默了一会。
陈维就是想钻袁州规矩的空子，而袁州是知道的。
“袁老板，你人真不错。”陈维是个耿直的汉子。
“谢谢，我一直这么认为。”袁州点头，毫不犹豫的承认了。
这话一出，众人瞬间无语，说好的感性呢，这样一来还有个毛的气氛。
“来来来，喝酒。”还是吴安路打破静默的气氛，端起酒杯说道。
完全不知道自己又冷场的袁州，继续欣慰的玩着游戏。
毕竟乌海每天说他各种坑，现在终于有人慧眼识珠，他人就是这么好，袁州表示他很认可陈维的看人能力。
第二天，一大早曾经的袁老板拯救中心的企鹅群，已经改名为美食后援群的企鹅群里一阵热闹。
[大消息，袁老板被所有的外卖鄙视了。]这个消息来自程序猿伍洲，这家伙一大早的就偷偷登录企鹅，然后说了这件事情。
[哦，这是怎么回事。]第一个响应的是土豪凌宏，这家伙最近出差已经很久没去袁州小店。
[土豪，最近袁老板每天在门外看外卖信息，然后来找他的外卖他有拒绝，所以……]伍洲对凌宏的称呼一向直接。
[哈哈，我就知道这小子要被骂。]乌海醒来就看到这样的消息，自然是开心的。
[你们说袁老板到底是为什么要看外卖信息。]漫漫比较关心实质性的问题。
[难道是想做外卖，没找到合适的？]伍洲还算比较相信袁州的节操，认为他看了应该有目的。
[什么没找到合适的，我看就是间歇性发疯。]乌海总结性的发言。
[做外卖倒是可以考虑，但他的菜不多不少，不好处理。]凌宏更愿意从实际出发。
[土豪要投资吗。]伍洲好奇的问道。
[并没有，只是帮袁老板考虑。]凌宏抽空看了眼，回道。
[我觉得我们应该把这个消息分享给袁老板，毕竟这是关于他自己的。]漫漫在手机另一头，露出小恶魔般的微笑。
[没错，这样的好消息他应该知道。]乌海第一个赞同。
[那就交给小胡子你了。]漫漫一锤定音。
凌宏并没有再看手机，专心的工作，至于伍洲看了看也露出了笑容。
这些人都想看袁州知道这样的评价后的表情，是以都很是赞同。
“砰”的一声乌海翻身从床上起来。
快速洗漱，然后出门。
这时候的袁州小店门外已经有了几个排队的身影。
还好早餐时间都比较快，这几日袁州一直做的都是蛋烘糕，这东西吃起来方便，还香软可口，很得人喜欢，除了灌汤包派的老大爷和乌海。
轮到乌海的时候，他拿出了刚刚排队时候找到的证据。
“袁老板，我这里有个关于你的事情，你想知道吗。”乌海一脸坏笑。
“不想。”袁州一看乌海的样子都知道，这人没安好心。
“袁老板，你每次都不安套路出牌，这样不好。”乌海一脸严肃的说道。
“你的蛋烘糕，下一位。”袁州递给乌海食物，直接喊下一位。
“你听我说，我觉得现有的外卖肯定都不会在找袁老板你了。”乌海自觉的让开位置，走到一旁坐下说道。
“嗯，知道了。”袁州抽空回道。
“咦，袁老板你不好奇为什么?”乌海从不认为袁州具有反省的精神，所以很是奇怪。
而袁州是自家人知道自家事，一脸拒绝十家，短时间肯定没人再会找他，这很正常。
“不好奇。”不过袁州还是给了乌海回答。
“哎，我还是直接说吧，袁老板你的店被外卖评为最神经病的店。”乌海说着忍不住笑了。
这次袁州没有很快回答，过了好一会，乌海都觉得袁州是没听见，准备再说一次的时候，袁州说话了，直接说了句“我知道了。”
“袁老板真淡定。”乌海想起了袁州曾经说过的礼貌的做法忍不住笑了。
果然外卖的人和自己一样才是正常的，袁州这做法才是有毛病。
然后这一整天，只要是美食后援群的人来吃饭，都忍不住要问袁州对于外卖给他评价这件事。
袁州每次的回答都是知道了，很是争气的没让人看笑话。
知道晚上营业时间还剩半小时的时候，一个脸上有些青肿，嘴角破裂的男人走了进来。
“袁老板，一碗蛋炒饭。”男人可能是说话扯到了伤口，龇牙咧嘴了一下才安静的坐下。
“好的稍等。”袁州对于他脸上的伤痕，没有任何诧异，只是平静的回道。
两分半后，袁州端上炒饭“你的炒饭。”
“谢谢。”男人伸出手接过，只是手上也有些青紫。
男人吃了两口饭，好一会才对站在前面的袁州说的“我输了。”
“嗯，我知道了。”袁州点头，然后回到厨房等待给下一位顾客准备餐点，这位客人已经来过几次了，但每次来脸上都是青一块紫一块的。
而且，每次来都会说“我输了”或者是“我赢了”除此之外，没有任何交流，很奇怪。
十分钟后，男人吃完离开。
这一切只是一个小插曲，食客们虽然好奇，但还是对看袁州变脸比较感兴趣。
ps：看书籍简介，关注菜猫的微.信号，有福利，也是一个可以交流的小地方。


第一百七十七章 店花选择

自上次升级任务后，系统没在发布过任务，袁州也乐得轻松，慢慢的把新出的菜品熟悉，然后在写上价目表，现在这是袁州对于自身的要求。
而不是像以前那样，出了新菜就直接售卖。
袁州每日开店，空闲玩下游戏，锻炼手指灵活，锻炼雕刻的刀工，这些事情让袁州很是充实，当然每天最开心的事情莫过于晚上计算营业额的时候。
至于交税，看在系统每次都会发一个红包安慰的份上，袁州直接选择性的忽略这件事情。
当然现在缴税的额度越来越大，袁州早就享受到了，大额缴税的一些优惠政策，比如快速缴税通道，可以让袁州更快更迅速的缴税。
对此袁州表示“真是万分感激”，差点谢主隆恩。
如果不是咬着后槽牙说出，这话应该更有说服力。
“今天营业额又增加了一些。”袁州看着卡上增长的数字，很是开心的说道。
“应该买个房子了。”和大多数国人的思想一样，有钱了就想买房，是以地产商才是赚钱的大头。
虽然这隔壁两间加自己这家都是自己的店铺，但是有钱了怎么也得买个别墅装逼才行。
袁州表示他很是认真的考虑着。
“有了房子就有老婆了，有了老婆就有孩子了，生几个好，男孩还是女孩好，关键是有了孩子就需要读书上学，要不要再买一套学区房。”袁州一脸严肃的思考着这个很是严肃的问题。
幸好系统从不会在没有任务的情况下现字，不然应该会让袁州清醒一下，有这些的前提是有个女朋友。
至于乌海应该会说“作为一个单身狗，还是考虑怎么好好做菜才是正经。”
手上拿着钱，袁州发着呆，好一会才清醒过来。
也就是这时候系统现字了，不过不是嘲讽袁州的理想，而是任务。
系统现字：“国有国花，市有市花，店有店花，请宿主选择一种作为店花。”
“吊篮、风信子、兰花、腊梅、莲花、牡丹、桂花、芙蕖、芙蓉……”
系统一下子列出了几乎所有的花，袁州表示眼睛都看不过来了，还好眼缘这种东西很神秘，一下子就选了出来。
“莲花，其出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉，这分明就是在形容我，所以我觉得我就很符合这些品质，就选它。”袁州沾沾自喜的说道。
仗着系统从不吐槽，没有顾客袁州已经不要脸不要皮了。
系统现字：“请宿主完成支线任务。”
【支线任务】在店内布置十种和莲花有关的不同装饰品。
（任务说明：作为用莲花作为店花的厨神小店，怎么能没有莲花装饰品呢，少年大胆的去挥霍吧。）
【任务奖励】藕粉
（奖励说明：吃藕粉也是名人雅士长做的事情。）
“能不能有点靠谱的说明。”袁州每次都忍不住吐槽这个说明内容。
还好这不影响袁州对于任务的判断。
正好店内没有很多作为早饭的食物，特别是汤类。
拿出手机一看时间，挺晚的，也不好打电话，只能在网页上面翻找一些信息。
还好，时间比较充足，袁州也耐心的找寻，终于找到了。
“万能的网站。”袁州默默的把找寻好的东西放入购物车。
对于女人来说逛街是一种乐趣，而网上购物也是一种减压的方式，所以她们会细细的挑选比较，选择最符合自己心意的东西，这和钱财本身没有关系。
而袁州的态度则简单明了，搜索带有莲花的物品，直接跳出了一大堆，各种各样的都有。
不过适合店内的必须要小而精致，还要配得上他的品味。
有钱之后的袁州品味就是，反正分辨不出好坏，买最贵的就行。
长颈绘着莲花的花瓶一只，用来摆在柜台上。
“衣服算吗，工作时候穿的，我也是店内的重要组成。”袁州突发奇想的问道。
系统现字：“可以。”
“那就好。”袁州松了口气。
直接找了家汉服商店，定制了两套加急常服，当然必须带莲花纹的那种。
这就两样了，算上明天还有的两个，就已经四个，还差六个，袁州开始绞尽脑汁的想。
“店内很多东西不需要买，不然加上锅碗瓢盆这些很容易达到。”袁州一边思考一边自言自语，买了不用不是袁州的风格，而外面的这些明显不如系统提供的好。
不一会袁州又发现了一个，‘莲花结’可以直接挂在墙上，小巧而不占地方。
袁州翻找的都是家居装饰类的，“这个也不错。”不一会袁州就看见了装饰用的小莲花灯，造型精致漂亮，会发出微弱的光芒，不刺眼。
土豪的直接买了八只，用来点缀在酒馆的竹林里。
当然一本爱莲说的纸质书籍也是不错的，袁州果断的选择。
“就剩三个了。”袁州站起身，走了两步，这一时半会还想不到别的了，袁州决定换换脑子。
走着走着突然想起门口看门的那条杂毛泰迪面汤。
“系统，我给它改名叫莲花还来得及吗。”袁州突发奇想的问道。
而系统连‘呵呵’都懒得回复袁州。
“你提供的花盆可以换吗。”袁州打起了店内摆放的花的主意。
系统现字：“不可更换，植物容易死亡。”
“该不会又是什么黑科技吧。”袁州很是无语的吐槽。
不过这样也启发了袁州的想法，他在网上买了一堆贴纸，准备用来贴在上面。
这样一来只剩两个。
“我觉得我可以换个莲花被套什么的。”袁州看着自己的床铺，果断的说道。
系统现字：“请宿主注意任务要求。”
“哦。”袁州并没有想过这样可以完成任务，只是随意问问。
突然想起什么的袁州立刻又去网上开始下单，定制莲花纹的毛巾，这应该也是装饰，店内顾客使用，可以看见这样就没问题了。
只剩最后一个。
“我再买一个花瓶算吗，形状不同的那种。”袁州看到一个莲蓬形的花瓶，很是好奇的问道。、
系统现字：“同种类型不可重复。”
袁州直接翻下一页，开始找寻别的。
花瓶、衣服、价目表绘画、真花、莲花结、莲花灯、贴纸、书籍、订制毛巾和最后的小店装饰挂牌。
这下十样东西找全，袁州放心的睡下，就等着东西到来完成任务了……


第一百七十八章 鸭油酥烧饼

“叮铃铃，叮铃铃”
一整不一样的起床铃声吵醒了熟睡的袁州。
“这个铃声还真不习惯。”袁州嘟哝了一句，这才开始关掉铃声开始洗漱。
自从上次乌海嘲笑过袁州的手机铃声品味后，他就果断的换了一种，虽然貌似没什么差别，一个是“铃铃铃”另一个是“叮铃铃”，不过他自我认为差别还是很大的。
洗漱完毕，时间正是七点半的时候。
袁州摸出手机，开始打电话。
“请问是方画师吗。”一接通，袁州就直接问道。
“恩，什么事。”那边传来一个软糯清甜的女音。
袁州拿着电话愣了一秒，这才说道“我想请你绘画墙体。”
“没问题，什么时间。”那边听说是工作的事情，很是认真的回道。
“如果可以就今天开始，过来谈价格。”袁州斟酌了一番还是发出了邀请。
这个方画师是袁州在一个论坛上找的，据说画工了得，做事认真负责，价格虽然偏高，但是用料都很好。
不过没想到是个女孩子，还是个声音软糯的女孩子。
“没问题，您的地址是？”方画师一只胳膊夹着手机，腾出两手开始起床洗漱。
“桃溪路十四号，九点半见面。”袁州说出时间。
“好的，到时候见。”方画师说完再见，这才利落的一把撸起头发，直接扎成马尾。
整个人看起来精神奕奕，清秀的小脸上，满是干劲。
第九个搞定，继续最后一个。
继续拨号。
还好袁州的联系人不多，很快就找到了需要打的电话。
“您好，花艺园艺。”电话那头传来熟悉的男音。
“这里是桃溪路十四号，麻烦送一缸快要开放的莲花过来。”袁州直截了当的说出目的。
“好的，请问对大小的要求是？”电话那头客气的询问细节。
袁州一一说明，那边细心的记录，不一会就完成了最后一个任务。
“七分钟，不错。”袁州满意的点头。
无事一身轻，袁州的心情格外好，想着今早应该做些别的早饭，应该换换口味了。
这次升级的时候系统就已经发给了袁州配套的小吃，这个是系统自动发放，到不需要抽奖。
不过也不能对系统抱有太大的期望。
“系统，秦淮小吃难道不是八绝？”袁州看着孤零零的四绝，很是疑惑的问道。
系统现字：“此为随机发放。”
“好，就算不全，按理说应该是前四绝或者后四绝，你这东一榔头西一棒子的是怎么回事。”袁州翻着里面的内容，极其无语。
系统现字：“随机。”
“果然是系统。”袁州表示他服了，还好这次发放的袁州都很喜欢。
不过他并没有全部领取小吃，这次奖励的菜品都有四个，在领取小吃，怕很难在短时间精通，是以袁州先是把领到的菜品吃透，这才打算领取小吃奖励，当然也是慢慢来。
“有余额的日子就是好。”袁州不禁感慨。
这有奖励存着，就好像有很多存款一样的感觉，特别美好豪气。
想出新菜就出新菜。
袁州先行领取了其中一绝，开始准备今天的早饭。
这次制作的是咸鲜的鸭油酥烧饼，这是金陵的传统小吃，犹以金陵齐芳阁的最为出名，好吃。
鸭油酥烧饼这道早点最重要的就是鸭油的炼制。
领取之后，系统已经把材料全部都放到了厨房，袁州仔细寻找就找到了，这次的鸭油和上次用来炒菜的鸭油有很大的区别。
这次取出来的鸭油已经凝结，好似白雪一般，闻着带有淡淡的清香味，看起来更加难得。
“这是什么鸭油？”了解食材也是必修课。
系统现字：“此鸭油采用白鹜鸭腹中的整块鸭油熬制。”
“白鹜鸭白羽、乌嘴、黑脚，遗传性稳定，是唯一的药用鸭，称之为鸭中国粹，其生长条件极为苛刻，需在红壤土、紫色土、冲积土、水稻土、稀土、膨润土六种类型土壤交界，热量充足、雨量充沛、四季分明、季风明显，有清沏的水质来源、优质的山区生态环境中，才能养成此鸭。”
“这样长成的鸭，全无腥味，肉质鲜嫩，里面的鸭油具有清热解毒、滋阴补肾、祛痰开窍、宁心安神、开胃健脾的功效。”
“此鸭养殖时间越久，功效越加明显，本系统选用的是三年老鸭腹中鸭油，气味芬芳。”
“只是一个烧饼主料，要不要这么夸张？说的我都想吃炖鸭子了。”袁州对着白鹜鸭默默咽口水。
鸭子本来就低胆固醇，适宜大部分人吃。
收敛心神，袁州开始正式做烧饼。
先揉面团，里面添加少量鸭油，揉成光华的面团后，放在一旁待用，其次开始准备软油酥，这次鸭油和面粉的比例缩小。
先把鸭油加热，然后稍稍冷却之后，缓慢的倒入面粉中，搅匀备用。
加热的温度，和搅动的时间，全靠经验，一般来说没个十年以上，是不会掌握的这样刚刚好的，而袁州凭着油开出的小花，和冒出的热气，就很清楚的知道这个温度是否适宜。
这就是经验的馈赠。
这次是制作咸口的鸭油酥烧饼，是以现在袁州开始准备葱花馅。
一把细嫩的小葱，切成大小均匀的葱花，加入鸭油，白胡椒，和盐，再来一些面粉，一次顺时针拌匀，一边轻轻搅拌，一边发出强烈的香气。
接下来就是按部就班的开始制作烧饼，袁州比较喜欢椭圆形，所以他所做的都是这个形状。
现在的烧饼多用烤箱，家庭用家用的，而饭店用大型的，袁州这里却是用的最原始，最考较功夫的果木炭，这样烤制出来的烧饼，酥脆美味，还要保证芝麻不会焦黑。
做好一块贴进一块在小型的烤炉里面，这个烤炉一次可以烤制二十只烧饼，袁州做的不多，老规矩一次一百只。
烧饼有人喜欢凉吃，有人喜欢热吃，是以袁州烤好就取出来，进行保温。
每次这个时候袁州都是第一时间开吃的，这次也不例外。
烤好的鸭油酥烧饼，金黄香脆，皮黄壳脆，每一个都是规整的椭圆形。
烧饼散发着迷人的香气，袁州直接“咔擦”一口咬下。
味道……


第一百七十九章 烧饼的美味

刚刚烤好的烧饼散发着迷人的香气，两块相叠放在干净的瓷盘里，上面的壳好似蟹黄壳，沾满的白芝麻一颗未掉，满满当当的粘在上面。
袁州直接“咔擦”一口咬下。
瞬间嘴里充斥着香气，按理说热着吃的烧饼，它的鸭油与面会粘糊的有些不见层次，而这个完全没有这样的感觉。
一口咬下去，内软馅酥，咬口齐整，不掉渣，不粘牙，唇齿留香，让人欲罢不能，接二连三的开始吃了起来。
外壳的芝麻是沾糖稀然后，沾满芝麻，里面的馅料是咸鲜的葱花馅，微甜加上咸鲜，口感分明却又奇异的融合在一起，升腾出淡淡的香。
嘴里是糯糯的鸭油和面的松软，外壳咬起来发出酥脆的“嚓嚓”声，两种口感，层次分明的味道，让这道鸭油酥烧饼焕发奇异的美味。
袁州一口水都没喝，直接吃下三块。
这时的袁州小店外，又早早地排起了队伍，这些当然是被空气中弥漫的一丝一缕的鸭油酥烧饼吸引而来的。
队伍两旁，默契的围绕着一圈的小贩。
“有冰豆浆嘞，馒头包子咯。”
“卖豆浆油条嘞~”
“发糕，又香又甜的发糕，还有小米粥~”
“饮料，各种各样的饮料。”
此起彼伏的叫卖声，络绎不绝，而这些都有一个共同的特点，那就是都有喝的，而且喝的占大部分的比例。
因为袁州小店只有西瓜汁，早上还不提供，而这些非常有眼力的小贩，就在袁州小店周围卖起了饮料，各种各样的。
“每天我都在想，袁老板到底躲在里面吃什么。”一位排在后面的食客，焦急的说道。
“可不是，这袁老板每天关着门在里面做好吃的，搞得我觉都睡不好。”乌海在前面挠头，很是不满的附和。
“你可以关着窗睡觉。”等的不耐烦的漫漫，指着乌海大开的窗户，毫不客气的说道。
“关着闷。”乌海简洁明了的说道。
“你这房子另一边也能开，而且那边风景好。”漫漫很是了解的说道。
乌海这扇窗子正对着袁州的二楼，他在那里很容易看见袁州小店，香味就更是能闻见了。
说起来最近住在这里的居民基本体重都上涨了，因为饿的。
0
“小云，你老板还有多久开门。”这时候一旁的食客催问道。
“应该是马上。”暮小云举起手，看了看手上的卡通腕表，肯定的说道，袁老板是很守时的。
随着暮小云的话音一落，紧闭的大门果然想起“哗啦”的声响。
袁州对于门外排队的已经见怪不怪了，很是自然的转身回到柜台准备售卖烧饼。
“袁老板，今天又做了好吃的。”食客进门就迫不及待的问道。
“对对对，是不是又出新品了。”这位食客自称新品达人，消息灵通，每次出新品必到。
“看菜单不就知道了。”急性子的乌海一屁股坐下，扭头看向菜单。
“鸭油酥烧饼：98/个，这个就是新菜了吧。”乌海开口问道。
“是的，一人限定一份。”袁州特意交代了一句，毕竟他刚刚开门前又吃了一个，只剩九十六了。
“咸口的还是甜口的。”新品达人比较关心这个问题。
“咸鲜味的。”袁州有问必答。
“一个烧饼。”趁着袁州话音未落，乌海立即开口。
“稍等。”
这下后面的人反应过来了，争相开口，都是一个烧饼。
而这时候乌海已经吃上了。
作为一个艺术家，有些时候也是行为上的艺术家，比如现在，明明有筷子，乌海偏偏喜欢用手拿着吃。
一手拿着，一手下意识的放到下巴下方，虚虚的接住，就怕烧饼上的芝麻和咬下的烧饼屑掉落。
每个拿到烧饼吃的人，几乎都下意识的做了这个动作。
女孩子比较斯文，都是用自备餐巾纸垫着，而男的就随意多了，不是用盘子接住，就是和乌海一样用手。
吃这种多层的烧饼，会掉屑是常识。
不过很快他们发现这些常识在袁州小店都不管用。
袁州所做的鸭油酥烧饼，每咬一口外皮发出“嚓嚓”的声音，而内层酥软，肉眼可见的层次分明，冒着微微的热气。
而且咬口齐整，完全不掉渣，连表皮上的芝麻都乖乖的沾在上面，咀嚼后一点都不不粘牙，咽下满口的香味。
里面的人吃着，外面排队的焦急等待，闻到香味让人更加的焦急。
“这香气真是勾人，还有葱花味。”咽下口水，排队的食客，伸长了脖子，边看边说。
“快别说了，我这肚子都叫了。”另一个完全是另一种做派，老老实实的站着，绝不看向那些正在吃的人。
“我这不是着急嘛。”这人站好，不好意思的笑道。
“都着急，还有几个人了，快了。”这人不知道是安慰自己还是安慰别人。
这时候早就吃完的乌海，却站在一旁没有离开，嘴里默数着什么。
不一会袁州就开口说道“今日一百个已经卖完，下次请早。”
“天哪，我就站在这里闻了半天香味，口水都流了一地。”没排到的，很是无语的说道。
外面见机快的小贩又开始吆喝起来。
“香喷喷的大肉包子，菜的也有嘞。”
饿的受不了的，转身去买包子了，这可不是休息日，马上还要上班的。
“等等，袁老板，我发现你每次说一百个都没有一百个，这是怎么回事。”乌海站出来，肯定的说道。
乌海的话引起了还未离开的人的注意。
“嗯，一共九十六个。”袁州很是坦诚的说道。
“剩下的四个去哪了。”乌海惊讶的问道。
“我吃了。”袁州更加诚恳的说道。
“袁老板你怎么能用我们的东西养你自己，这种习惯太恐怖了。”乌海先是一脸震惊，而后痛心疾首的指着袁州说道。
“我做的。”袁州很是不理解乌海的思维，绷着脸，严肃的说道。
“那你吃的不能算在一百个里面。”乌海想了想换了个说法。
“这是规矩，我是个守规矩，并且还帅气的男人。”袁州说道规矩，每次都是严肃的。
这话一出，乌海他们集体无语，他们已经体会了很多次，让袁州改变规矩的困难……
ps:可怜的菜猫这周没推荐，求票求推荐求订阅。


第一百八十章 品味

“袁老板，我服了。”乌海发现自己竟然无言以对。
“嗯，营业时间结束。”袁州点头，表示认可乌海的佩服。
乌海憋了一肚子脏话，想着袁州的手艺，又只能憋回去，就这样憋屈的走了。
他一直认为，如果袁老板不是厨师，一定会被人打死，然而其实乌海这话不得到了，说得好像现在是厨师，没有人想打死他一样。
“小云，中午再来。”袁州对一旁的暮小云点头。
“嗯，老板我走了。”暮小云抿嘴一笑，乖乖的应下。
九点半时间一到，门口就出现一个背着大包的拎着小箱子的姑娘。
穿着方便的灰色休闲服，扎着精神的马尾，清秀的小脸，看起来干净利落。
“你就是袁老板吧。”看见门口的袁州，上前确认的说道。
“嗯，我是，方画师你好。”袁州上前两步说道。
“我就是，请问你需要画什么。”方画师直接开门见山的问道。
“这里来看。”见请来的小姑娘一上来就问工作，袁州自然是喜欢的。
这画师和别的不同，那是按时间收钱的，节约时间好。
“就是这个价目表，我需要在上面画一幅莲花，在不擦这些字的基础上画。”袁州领着人走进店里，指着墙上的价目表说道。
方画师“砰”的一声放下手上的小箱子，这才开始观察起周围店内的环境。
好一会之后才问道“需要上色的那种还是不上色。”
“上色，用最好的颜料。”袁州点头。
“没问题，一小时一百二，我大约五个小时可以完成。”方画师很是痛快的给出时间。
“行，什么时候开始。”袁州点头，并没有还价。
这个价格他早就打听过，在合理范围以内。
“你做生意的时候我肯定不能打扰，你的时间是？”方画师见袁州并没有关店的打算，也就直接说道。
然后袁州细细说了自己的营业时间，方画师也就定下了自己的时间，准备下午来先勾画轮廓。
只是这一来她就发现，这家外表貌不惊人的小店，生意却出奇的好到爆炸，赶在营业时间结束前十分钟来，外面都还有人在排队等候。
而她不知道晚上的袁州小店更加的热闹。
晚上七点。
小街上到处是一些小车，甚至有的小车只能停在外面的马路边上。
“老公，大晚上的这里能有什么好吃的。”一辆宝马三系座驾里，穿着时尚的女人，不满的说道。
“特别好吃，就是不让外带，你吃了就知道，下车吧。”男人穿着休闲服，肯定的说道。
“这里下车？车怎么办。”女人很是惊讶。
这可是马路边上，不允许停车的。
“就先放这里，没事。”男人非常大气。
“等会吃完不知道有多少张罚单。”女人脚步在路上敲击出“哒哒哒”不满的响声。
“走吧，多开两张罚单，能吃到也值，那店开门时间可是不长。”男人边说边上前拉住女人快步往袁州小店赶去。
两人赶过去时，果然已经开始排队。
还是快要关门的时间，这次男人脸上的伤痕更加严重了，嘴角破裂不说，眼睛一只乌青，另一只眼角破裂，伤口都还在流血，脸上表情不多。
排队轮到他时，照样对着袁州说道。
“一碗蛋炒饭。”男人说话的声音比较小，还忍不住发出“嘶嘶”的吸气声。
“好的，稍等。”袁州点头应下，却没有马上转身做饭，而是从柜台下拿出一条白毛巾，边缘印着莲花纹。
“擦一擦，血掉进碗里会影响蛋炒饭的口感。”袁州一把递过去，严肃的说道。
“知道了。”男人轻声说道，自然的接过毛巾，开始擦拭脸上嘴上的血迹。
袁州这才转身准备餐点。
而那边刚刚进门的夫妻两正等着餐点，这下妻子有些不满。
“老公，这人怎么这样就来了，血呼啦啦的。”女人眼睛都不敢朝那边看。
“没事，什么人都有。”男人抓紧女人的手，安慰的说道。
“是不是真的好吃。”外面排队一个小时，现在吃饭还遇到这样一个带血的人，女人心里有些不满。
“到时候你就知道了。”男人笑着，也没多做解释，只是语气非常肯定。
“那行。”女人身子侧向自己老公那边，安静的等着餐点上桌。
不一会。
“两位的餐点，请慢用。”暮小云帮忙端来了，这边小夫妻的餐点，客气有礼的说道。
而袁州则亲自端着炒饭，到了满脸伤痕的男人面前。
“你的炒饭。”袁州放下炒饭说道。
“谢谢。”男人伸手接过。
端着盘子手有些轻微的抖动，手上都是淤青。
安稳的放下炒饭，男人低头看了看炒饭，才抬头没头没脑的说道“我赢了。”
“嗯。”袁州点头，转身自己准备餐点。
满身伤痕的男人也没有让袁州回答的意思，安静的开始吃饭。
而那边一直注意这里的男人皱眉，有些莫名其妙，不过美味在前又和自己无关，便不再关心了。
袁州小店里亮如白昼，灯光却温和不刺眼，而另一边就不是这样的了。
“你你你，快把这里擦一下，怎么有个手印子。”穿着西装，穿着一丝不苟的男人指挥着一片服务员到处忙活。
就这这人指挥正忙的时候，一个男人“咚咚咚”的跑过来，口齿清楚的说道。
“苟经理，大堂我都弄好了，那张桌子我也摆好没有香味的真花，餐巾纸也是没有香味的，保证那里一点别的味道都没有。”
“那就好，还有五分钟，那人就过来了，据说极其遵守时间，这可是老板约了好久才来的。”苟经理一脸郑重。
“行，我都安排好了，后厨也准备好了，郑大厨可是憋足了劲儿了。”男人一脸笑容的说道。
“那行，叫这些热你都撤了。”苟经理自己站到了门口，准备亲自迎接。
不能不去，一会那人可是和老板一起进来。
门外的招聘明亮的很，上面写着芙蓉楼三个烫金大字，看起来是新开不久的样子。
“研一，多谢你能够前来，有了你的评论，我这就不愁了。”一行三人从远处走来，带头的男人看起来四十几岁，正是一枝花的年龄，方脸富态的样子，开口说话很有几分老板的架势。
一个年轻人长的很是喜庆，看着就让人开心，在一旁安静的跟着另一个人。
另一人却是个中年人，穿着宽松的唐装，更显得瘦弱无比，脸上打理的干干净净，只是表情很是严肃，一副不苟言笑的样子，嘴角向下看起来就不好说话。
这不一开口就让人尴尬了“我可不会说什么好话。”
老板：“……”


第一百八十一章 密谋大事

中年人直接开口说不会说什么好话，这一下子让气氛有些沉闷，老板看了看边上最好说话的年轻人也没有开口打圆场的意思，只能自己咽下。
还好这时候饭店大门在望，立刻又换了一副笑脸“这就到了，研一里面请，我都准备好了。”
“嗯，”这次中年人更是直接，只给了个嗯字，就自顾自的向前走去。
“这老家伙脾气真臭。”老板在心里暗自咬牙，面上却是一片亲善的样子，热情的在前面引路。
“老板，李先生，我都准备好了，请跟我来。”苟经理上前两步，开始迎接，把人往里面带去。
穿过大厅，进到里面的包厢，来到上面写着翠竹轩的大门前。
“吱呀”一声苟经理推开大门，退到一边，让人进去。
“李先生放心，这里面所有的东西都是没有味道的，菜品买上就上来，几位稍等。”苟经理站在一旁，客气的解说。
“去吧，催催郑大厨。”中年人并没有说话的意思，而他边上的年轻人也只是一脸笑容的看着，也不开口，还是老板自己开口说道。
不过他特意点出了谁是大厨。
“好的，老板，李先生请稍等。”说完苟经理就直接掩上大门，快步离去通知厨房，开始上菜。
“按照您的规矩，我让人把店里所有的菜都上一遍，您一会一定多试试。”老板坐在一旁笑着说道。
“嗯。”中年人还是少言寡语，懒得理人的样子。
还好，马上就有了接连不断的服务员开始上菜，大大的一张圆桌上，不一会就堆满了各式各样的菜色。
林良满目，各种精致的菜肴，等着人品尝。
中年人也不多说，拿起筷子，开始尝试。
这人叫李研一，是个非常著名的美食评论家，不过他和别人不同，他以毒舌苛刻出名，从不收取别人的钱财作假，让他在美食圈子里格外有名。
在大众心理也是很有威望的，人人都知道他的主业不是这个，不靠这个赚钱，因而更的人信任，而且他的评论都极其精准。
是以好些餐厅或者酒店都会邀请他免费试吃。
每次都是这样把所有的菜色端到他面前，希望能有一道菜雀屏中选的被评为美味。
进而养成他越加挑剔的性子，比如现在。
“可以了，我吃饱了。”李研一大约尝试了一般的菜肴，放下筷子说道。
“哎，那就麻烦研一了，我送送您。”老板在一旁，也没有问结果，还是热情的说道。
老板不是忍功好，而是因为这也是李研一的规矩。
“客气了。”李研一吃了免费的东西到没有更加客气，不过说的字多了。
老板没有多客气，而且直接起身开始送客。
身后的大圆桌子上，精致的菜肴慢慢失去热气变冷。
送走李研一后苟经理开口问道“老板，怎么样，满意不。”
“应该，没问题吧。”老板先是仔细回想，然后不确定的说道。
“肯定没事，我看那李先生脸上没有不满的样子。”苟经理倒是信心满满的说道。
“哼，做事去，把里面收拾了。”老板想起李研一的死人脸就格外不爽。
苟经理见老板一副不满的样子，不敢多问，乖乖的做事去了。
回到家里的李研一，直接洗漱后来到书房，开始做今天的评比工作。
[牡丹芙蓉糕简直是附庸风雅，庸俗至极，哪怕文人骚客也不会如此做作，好。
好的花却吃的一嘴油腻，全无食材本身的味道。至于其他的菜色，不如家常，不值一提。]研习美味
李研一所说的牡丹芙蓉糕，乃是郑大厨的那首糕点，味道馥郁芬芳，兼有两者的香气，现在却被李研一直接批为俗物，估计郑大厨看到都该哭了。
当然最关心李研一评价，废了九牛二虎之力才请到人的芙蓉楼老板，不知心里作何感想。
当然李研一是不会有任何私人感觉的，写完后就直接上床休息了。
又是一家被毒舌的店。
时至深夜，就连袁州的酒馆都已经准备关门了，另一边有间屋子里却灯火通明，高矮胖瘦都集齐了。
几人正围在灯下窃窃私语，看起来正在共商什么大事。
瘦子情绪激动，渐渐控制不住音量“我觉得我们不能再受袁老板摆布了。”
“没错，每次早饭都吃不饱，我还怎么减肥。”里面最胖，看起来特别壮实的男人也异常不满。
“那你们觉得我这个主意怎么样。”看起来很有领导风范的高个儿，一脸凝重的问道。
“就这么做，小心手就行了。”一脸沉稳的矮个第一个赞同。
“交给你办的事情怎么样。”领导风范的高个儿转头问瘦子。
“我办事你们放心，我已经打听好了，那袁老板每天晚上酒馆营业时间结束，过不了一会就会去垃圾回收那里喂那条杂毛狗。”瘦子报出袁州详细的情报。
“知道具体时间不？”高个儿继续确定时间。
“有，在十一点二十的样子，袁老板就会出现在垃圾回收站。”瘦子拿出一个小本子，上面记载了袁州晚上的详细时间。
“那行，我们就按照商量好的来。”高个儿一锤定音的说道。
“没问题，到时候我做主要攻击，瘦子你观察地形。”胖子在一旁挺起胸膛，一副很有担当的样子。
“我做策应。”高个儿也在一旁说出自己的职位。
“我灵活，我补位。”矮个儿也选择了适合自己的位置。
“那好就这么说定了。”最后瘦子总结性的说道。
这几人行事周密，做事严谨，分配合理，想当初陈胜吴广起义恐怕也就如此了。
时间很快就到了瘦子所说的十一点二十，袁州果然端着面汤出现在了垃圾回收站点。
“胖子，高个儿，矮子你们快去埋伏，袁老板已经走出来了。”瘦子一手拿着夜视镜，一手拿着手机，就好像什么间谍一般，小声的对着电话那头的人说道。
“明白。”那边传来胖子简短的回答。
瘦子放下心，心里暗恨“哼哼哼，就是要让你见识一下，本极端吃货的伟大力量。”
着台词相当的中二，当然这一群人也很中二……


第一百八十二章 后果

漆黑的小巷子，只有袁州自己的脚步发出“哒哒”的声响，月亮也躲进云层里，使得后巷更加昏暗。
不过这样的黑暗对于袁州来说是很正常的，他每日往返于此，很是习惯的往前走着。
袁州住在小街的中间位置，一般来说五分钟就能回到自己的店铺，而今天路程刚刚过半，对面突然窜出一个人影。
直接堵住袁州的去路，袁州皱眉，感觉有些不对，往后看了看果然后面也有两个一高一矮的人影挡住后路。
“你们想做什么。”袁州仔细回想了一遍，觉得自己完全是五讲四美的好青年，根本不可能有人嫉恨自己。
难道因为自己太帅，或者是帅得太明显了？
“上，别打手，轻一点。”高个儿的男人特意捏着嗓子，让人不辨声音的说道。
“放心。”对面的胖子，应了一声，立刻冲向袁州。
同时行动的还有矮个子，他身形灵活，一窜就来到了袁州面前。
“等等。”袁州做出禁止的手势。
“等一下，看看袁老板还有什么好说的。”高个儿高声说道。
胖子和矮个儿听话的停下，等着袁州说话。
袁州先蹲下身，把手上的面碗放到地上，这可是系统提供的碗，谁知道自己打碎需不需要赔钱，还是先放下再说。
同时也在脑海中说道“系统，你的宿主看起来有生命危险，你会复活术吗。”
系统现字：“宿主请不要提出不切实际的幻想。”
“既然你不会，那你不准备给我点什么，让我度过难关吗。”袁州表面一脸镇静，实则内心着急。
然而这次系统彻底没声音了。
“看来只能靠自己了。”袁州默念，然后起身。
“袁老板倒是爱惜碗碟。”高个儿语带嘲讽的说道。
“谢谢，我一向如此，听你这么叫我，应该是认识我，今天过来是想做什么。”袁州站起身，脊背挺的笔直，口气冷淡的说道。
“呵呵。”高个儿听到袁州这样问，也没准备回答。
“老大，时间不早了。”胖子在一旁声音好似夜枭一般，发出难听的嘶嘶声。
看来这几个貌似中二的人，还是做了充足准备的。
“千万别伤到手，小心点。”高个儿说完，背过身去，不再看。
“喂喂，我说你们真想打人啊，等等有事情好商量。”袁州这下有些破功。
袁州虽然有系统但却着实不是什么武林高手，一对二的情况下，想赢基本不可能。
不过对方有顾忌，而且袁州来了个好帮手。
“呜呜呜……”不知什么时候过来的面汤跑到袁州面前，背毛炸起，一副极度警惕的样子。
这下算是势均力敌了。
然后小巷子里发生了一场惨烈的战斗，最后的结局当然是那三人被发狂的面汤咬跑，至于袁州，基本没受伤，不算脸上的熊猫眼的话。
“呸，怎么都朝脸上招呼，疼死了。”袁州吐出一口带血的口水，不满的说道。
“旺旺~”面汤还在尽职的嚎叫。
“停，停下。”袁州蹲下身，安抚的说道。
“呜~”面汤发出呜咽声，慢慢的平静下来。
“谢谢你，总算没白给面汤。”袁州伸手准备摸头，到一半又停了下来，没有摸。
面汤静静的看着袁州，突然转头就走，直到袁州看不见。
“好吧，我也回去了，谢谢你。”袁州起身，自言自语的说道，边说边轻轻的摸着眼睛周围。
晚间遭遇如此意外的袁州，早上还是坚挺的开了店门，不过这次并不是万众期待的鸭油酥烧饼，也不是小笼灌汤包，只是简单的汤面。
只是这幅造型先是吓到了一早过来的暮小云，然后就是跟着进来的食客。
“老板，你的眼睛怎么了？”暮小云惊讶的小嘴微张，眼睛瞪的圆圆的。
“没事。”袁州言简意赅。
“可是上面一圈都青了。”暮小云担心的说道。
“摔的，已经好了。”袁州避免暮小云再次询问，直接说道。
“摔到眼睛？”暮小云觉得难以置信。
“恩，时间不早了，今早只有清汤面。”袁州示意外面已经有客人在等待了。
“好的，老板。”暮小云乖乖应下。
只是袁州远远料不到，现在开始才是他的噩梦。
昨晚袁州并没有伤到哪里，那几个人也不是诚心要把袁州怎么样，只是发泄怨气，只是被面汤追的鸡飞狗跳后，不小心打到了袁州的眼睛，是以袁州现在挂着个明显的熊猫眼。
“袁老板你这是被谁打了？”乌海最先憋不住，忍着笑，吭哧吭哧的说道。
“就是，袁老板这摔跤可摔不到脸上。”另一个经常过来的食客，率先堵住袁州的借口。
“没错没错，袁老板这熊猫眼挺别致的。”常来的食客，今日都顾不上鸭油酥烧饼的事情了。
“我说也不知道是谁，这么缺德，只挂一只像什么样子。”盯着袁州看了半晌，漫漫突然一本正经的说道。
“可不是，这也太缺德了。”乌海继续忍笑补刀。
袁州全程黑脸，并不做任何回应，一副他强任他强，清风拂山岗，不动如山的模样。
然而袁州以为他不回应就会消退的好奇心，却是太天真了。
“哎呀，袁老板，快让我看看你的手，有没有事情。”突然一个正在忍笑的客人，一惊一乍的说道。
“对，我们看看手有没有事情。”乌海也加入看手行列。
“营业时间马上结束了。”袁州面无表情的说道。
“放心，今天我们肯定早点走，毕竟袁老板你摔到了，不舒服。”乌海一副体贴的样子。
后面排队的也附和乌海说的话。
一个个的走之前都叮嘱袁州好好养伤，如果不特意提起这是摔伤的话，就更像真的关心了。
不过一出袁州小店，食客们都笑翻了。
“哈哈哈哈”
声音之大，让还没关门的袁州，想听不见都不行。
唯一算是有点人情味的暮小云，一脸担忧的走了。
“这么明显么。”袁州摸着眼角，越发无语。
而昨晚装死的系统，这时候却有了反应，而且给了袁州一样迫切需要的东西。


第一百八十三章 来自系统的鼓励

对于系统现在的反应，袁州只想说，“你昨晚做什么去了。”
系统却没有解释的意思，直接发布了任务。
【支线任务】清早起床，每天锻炼身体一个小时，锻炼方式自选。
（任务说明：作为一个厨神，哪怕只是一个厨神菜鸟，也不能被人打呢，少年锻炼吧，向着夕阳奔跑吧。）
【任务奖励】出神入化的刀工。
（奖励说明：有了这个刀工，妈妈再也不用担心我的切菜了。）
“系统，你程序坏掉了，还是中了不知名的病毒。”袁州被这次欢脱不羁的任务说明和奖励说明震懵了。
寂静无声，系统没有反应。
“下次能恢复正常吗，你这样我很怀疑你已经中病毒了。”袁州试探性的说道。
至于系统当然还是没有回应。
袁州站在厨房，仔细思考了五分钟后得出了一个惊人的结论“难道系统你刚刚想逗我笑？”
这个结论看似毫无逻辑，但大侦探福尔摩斯曾经说过“当你排除了所有的不可能，无论剩下的是什么，即使是不可能也一定是真相。”
袁州坚信一定是这样，不然怎么解释系统的抽风。
至于这个任务当然是正合袁州心意的，锻炼的强悍一点，下次可以教别人怎么做人。
而且作为一个优秀的厨神，拥有一个强壮的体格也是必须的。
不过现在袁州有一件很是重要的事情需要去做。
“咚咚咚”跑上楼梯，准备去了，而外面的人正在讨论袁州脸上的熊猫眼。
“老实说，是不是乌海你做的。”漫漫一脸严肃的看着乌海，口气严厉的问道。
“我倒是想，问题这家伙的脾气太怪，没来得及动手啊。”乌海毫不掩饰他对袁州的不满。
“那就是你咯。”漫漫转头看着另一位食客。
这人留着小平头，看起来精神的很，刚刚也笑的最大声。
“当然不是我，都好久没来了，不过一来就看见了好戏。”小平头满意的笑着说。
“别看我，也不是我。”刚刚问袁州问的最起劲的食客，也连忙撇清关系。
漫漫转回头，一脸狐疑的看着乌海“还是你的嫌疑最大。”
“黄蜂尾后针，最毒妇人心，谁知道是不是你做的。”乌海怎么可能示弱立刻反击。
“你才毒妇，哼。”漫漫很是不满的轻哼一声。
“别吵了，不管是谁做的，都好解气，人民英雄。”说着小平头又忍不住笑了起来。
“可不是，袁老板这熊猫眼挺艺术的，我突然灵感如尿崩，准备画一副《愤怒的熊猫》，肯定能够达到我艺术的巅峰。”乌海摸着小胡子坏笑着说道。
然而这些人都忘记了一点，袁州可是非常在意自己相貌的，这样的嘲笑的结果他们马上就会见到了。
袁州先是给暮小云打了电话。
“小云，今天和明天都不用过来，后天一早再来。”袁州一向开门见山的。
“好的，老板你是不是不舒服，要不要红花油。”暮小云小心的开口问道。
“不用了，再见。”袁州说完自顾自的挂断了电话。
“怎么了？”绑着夹板已经下床的暮小杰，见自己妹妹接了电话不开心，好奇的问道。
“袁老板好像受伤了。”暮小云白嫩的小脸上满是担忧。
“没事，你看我还活蹦乱跳的呢。”暮小杰毫不在意的，指着自己的伤腿说道。
这一下暮小云被逗笑了，不过就这样一传十十传百，袁老板受伤被打了个熊猫眼的事情，熟客都知道了。
中午的时候，就算不常来的也都赶来观看，就连殷雅脸上都带着不明显的关心，赶了过来。
然后就发现袁州小店的大门紧闭，上面贴着一张显眼的A4纸，大家都有一种不好的预感。
[请假单
因本人帅气的脸庞，被宵小暗算，不再帅气，已经严重影响了食客的正常进餐的心情，故决定休息到痕迹消退，不打扰各位用餐情绪。
对于早上对各位造成的用餐不便，本店致以最真诚的歉意。]
落款当然是食客们熟悉的袁州。
“这是什么意思。”乌海不敢置信的拉着旁边人的衣领说道。
“坑货，居然又关门了。”这人也一脸郁闷，也不在意乌海的粗鲁，只是拉下乌海的手，显得更加郁闷而已。
“虽然用词恳切，看起来很有诚意的样子，但这尼玛就是坑爹，什么印象食客进餐心情。”陈维也是听说袁州事情专门跑过来看热闹的，现在却把拳头攥的“咯吱咯吱”响。
“呵呵，用词恳切，还致以最真诚的歉意，真诚你妹夫，劳资保证不打死你。”风尘仆仆出差回来的凌宏，一来就看到这样的噩耗。
“我感觉都控制不了我的手了，它告诉我它很想糊袁老板一脸。”常来的食客也一脸冷笑。
“搞得像是为我们考虑一样。”食客愤愤不满的说道。
袁州小店门口吵吵嚷嚷的，而二楼的袁州却很中规中矩的坐着自己的事情。
只见他拿出一个超级厚的笔记本，在上面写着什么，笔尖和纸张摩擦出“沙沙”的声响。
而且看起来这本笔记本已经被用过好几次了，封面也有被人经常翻阅的痕迹。
另一边，中午哀嚎着要饿死的乌海果然没吃饭，躺在自己画室里挺尸，到了晚间又急匆匆的赶下楼，看袁州有没有开门，那模样就像装乖讨食的面汤。
看到没开门，嘴上的小胡子都无精打采的垂下，缓慢的回到自己画室。
乌海是属于典型的，低血压大魔王，吃不了饭就会低血压、低血糖，然后就心情低落，这就是他的经纪人变着法的让他吃东西的原因。
这不一天只吃了早饭的乌海，在画板面前枯坐了一晚上，唯一的功绩就是给，今天要过来打扫的郑家伟增加了一些工作。
“烦躁。”再次把画稿揉成一团，乌海放弃继续画画，起身走到窗边，准备透透气。
当然，乌海早就习惯了打开对着袁州小店的那扇窗子。
“我屮艸芔茻，这是什么鬼。”这一下把乌海吓了一跳。
下意识的转头看画室上挂着的大钟，上面清清楚楚的显示着5:36.
“这是怎么回事，太不科学了。”乌海的表情很是难以相信。
而这个时间楼下出现的正是袁州……


第一百八十四章 道歉

自从袁州那晚之后，充分的认识到了，作为一个厨师，将来的厨神还必须有强壮的体格，这样才能应付任何的挑战。
而袁州的选择就是先习惯五点二十起床，这样锻炼一个小时，剩下的时间还可以准备那些复杂的早饭。
锻炼方式自然是最简单的慢跑，这样能起到锻炼耐力，和体力的作用，至于其他需要慢慢来。
“袁老板？”乌海站在楼上，大声的喊道。
“嗯，早。”袁州稍稍抬头说道。
“你在跑步？”乌海很是诧异。
然而袁州打了招呼并没有停下，还是按照自己的进度慢慢跑远，至于乌海的问话袁州并没有回答。
“见鬼了。”乌海看着袁州跑远，有些不可思议。
第一时间拿出手机，进入群里开始发信息。
[袁老板疯了，这个时间跑步，因为我刚刚看见袁老板从我面前跑远。]饿肚子的乌大哥。
很长一段时间后才有人回信息。
[你看错了，这个时间袁老板怎么可能在外面。]加班的殷雅。
[哟，美女起的真早，不过我说的实话，我们还打了招呼。]饿肚子的乌大哥。
[美丽需要代价，你说这话我到感觉是你疯了。]加班的殷雅很是直接的说道。
[说实话还没人信了，等我发图。]饿肚子的乌大哥。
[坐等。]加班的殷雅。
然后群里就沉寂了下来，时间实在太早，基本都没起床。
而袁州就这样不咸不淡的过了三天，是的第三天脸上的熊猫眼并没有消下去，这样下来只能继续休息，至于暮小云还特地过来送过一次药给袁州。
效果还不错，袁州也是用了的。
而打人的四人组熬不住了，高个儿召集了大家。
“我们是不是下手重了，袁老板四天没开门了。”高个儿一脸担忧。
“胖子，你是不是下黑手了。”矮个儿看向最先动手的胖子。
“没有，我很有分寸，皮肉伤都很少，就脸上有淤青。”胖子也疑惑的皱眉。
“这是怎么回事。”瘦子看了看三个人，更加不明白了。
“我们去道歉，不然袁老板恐怕不会开门。”高个儿想了想，这样说道。
“门都没开，怎么道歉。”瘦子最先同意。
“就是。”然后是矮个儿。
“也不是不可以，都是为了吃。”胖子最后嘟囔道。
“那行，我们直接去叫门。”高个儿直接定下。
几人商量好，就一起出了大门，当然他们商量的这个地方就是胖子的家，离袁州小店非常近，不然上次也不会那么精准的等到袁州。
为了道歉来叫门自然不可能大张旗鼓的，是以几人从后巷来到袁州小店的后门。
时间正值下午六点五十快七点的时候，这几人当然是下班后来商量的。
“袁老板，袁老板开下门。”高个儿深吸一口气，大声的喊道。
同时胖子在一旁把门拍的很是大声“咚咚咚咚”的声音不绝于耳。
按照系统提供的隔音系统就是外面跳广场舞，袁州也不可能听见，巧合的是袁州正在厨房给自己做晚饭，后门发出了轻微的震动，袁州还是感觉到了。
皱了皱眉，并没有打算开。
五分钟后，外面还在锲而不舍的拍门，加叫门，怕影响邻居，袁州这才上前开门。
门一打开袁州立刻脸色严肃，全身戒备起来。
这四人很好认，就算天黑看不见，但袁州的五感早就非同凡人，一样清清楚楚的记得这几人，只是他还没找他们麻烦，这几人倒是自投罗网了。
按兵不动是袁州的策略，皱眉一脸严肃，表情郑重。
“对不起！”高个儿回头对三人使了个眼色，然后几人整齐的鞠躬大声的说道。
“哦，为了什么。”袁州双手抱胸，稍稍放松，挑眉问道。
“前几天晚上的事情，是我们不对，请袁老板开门吧，求您了。”高个儿作为主使人，还是有担当的，一口气说出自己的错误。
“恩，我知道了。”袁州并不想和他们多说。
“袁老板，您说有什么条件才能原谅我们。”高个儿见袁州有关门的意思，赶忙说道。
“听你们说是因为我营业时间太短了？”袁州见几人有两分诚心，也就多说看几句。
“没有，刚刚好。”瘦子舔着脸说道。
“那是因为我太坑了？”袁州挑眉，口气平淡的说道。
“不是，袁老板人很好，我们都很佩服袁老板。”矮个儿也机灵的附和。
“那就是因为我东西少，吃不饱。”袁州这些话都是当初，这些人亲口说的。
“当然不会，袁老板的分量和外面的一样多，只是太好吃了，分量绝对不少。”这个是高个儿附和的。
“嗯。”袁州可有可无的嗯，一声，见人吞下自己所说的话，也不错。
“这样，袁老板我们愿意当着大家的面道歉，就明天怎么样。”很是希望袁州能明天就营业。
“哦。”袁州并没有接受的意思。
“我看袁老板的店经常排队，我们愿意做免费的迎宾，帮助维护秩序，怎么样。”见袁州并没有答应的意思，高个儿又说出一个条件。
“可以，不过最近我不会做你们的生意，也不要问时间，可以你们明天自己过来。”小巷子的打架袁州也并不是全然挨打，何况还有面汤的帮忙。
是以袁州并没有太苛刻，但是原谅当然也没有那么简单，至于想吃自己做的菜，那就只能恕不接待了。
袁州是小人物，可不懂大人大量。
“太好了，谢谢袁老板，我们明天一早就过来。”高个儿开心的说道。
“恩。”袁州直接关上后门。
“总算解决了，不过什么时候能吃到好吃的，看来只能另想主意了。”几人边走边商量其他能吃到袁州小店饭菜的主意。
完全没留意道，巷子口有有一辆不起眼的白色面包车停在那里，正好堵住了小巷子。
“怎么多了个车，都不好走了。”走在最前面的胖子还抱怨了一句，这才侧身准备通过。
这时候面包车的车门发出“嗞”的一声，快速打开，里面几个彪形大汉，直接下车，一句话没说，就把四人一个不少的掳进车内。
全程捂住几人的嘴，就这样默然无语的开车驶向远方。


第一百八十五章 藕粉

四人被以迅雷不及掩耳之势掳进车内，开始还剧烈的挣扎，发出“呜呜呜”的声音，企图求救或者逃脱。
但几个大汉全程脸都没蒙，黝黑的脸上只能看见严肃，没有别的反应，不管几人如何挣扎，大汉的手就好像铁箍，死死的按住几人，一动不能动，发出声音也做不到。
渐渐的四人认命，脑海里浮现出各种各样的猜想。
还好车子行驶的时间比较短暂，不过二十几分钟车子直接驶入一个大大的宅院，进入前院，几人下车，一言不发的把几人押出车子。
宽敞的院子里站了十几个人，领头的却是几个女孩子，姜嫦曦站在中间穿着红色的连衣裙，高开叉道大腿，露出白嫩嫩的皮肤，波浪卷发很是严肃的盘起，肩上搭着一条方格披肩，整个人看起来美得极具侵略性。
殷雅在左边她更加漂亮，玲珑的身材包裹在职业套裙里，精致的脸上异常严肃。
而另一个漫漫看起来充满温暖的气息，小小的脸上，没有笑容，却异常认真的样子。
而边上的人依次过来的是乌海、凌宏、陈维、伍洲还包括了老大爷，剩下的也是几人曾经在袁州小店见过的。
“放下他们。”姜嫦曦一挥手霸气的说道，口气再也没有了平时的调侃。
大汉默默的把几人放到前面的四张椅子上，然后站回陈维的身后。
四人剧烈喘息，就像刚刚上岸的鱼。
“原来是你们。”高个儿稍好一点，第一个有力气说话。
“没错是我们，先别急着说话。”姜嫦曦直接开口镇住场子。
“你们三天前的晚上做了什么想必不用我们细说。”姜嫦曦口气严厉的开口质问。
“你们打人的原因我们也知道了，不过简直是可笑，而且极其愚昧。”姜嫦曦说话毫不留情。
“这是故意伤人罪，其中刑法第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制”殷雅在一旁冷静的报出几人的罪行。
“不对不对，我们只是想让袁老板多开店，你们不也想吃吗。”瘦子激动的说道，完全没认为自己有错。
“呵。”漫漫冷笑一声，这才开口“照你们说法，袁老板不做菜你们可以偷袭打人，那老师作业多你就可以打老师，要是医生治不好你，你就可以打医生，你父母不给你钱用你就可以打你父母是吧。”
“啪啪啪。”漫漫拍手，继续说道“这样的逻辑真是感人，你们是怎么长这么大的。”
“现在我看你们不顺眼，那我可以把你们打残吧，毕竟你让我看不顺眼了。”这时候后面的凌宏插话。
“不过我比较人道，会负责你们的医药费。”凌宏俊朗的脸上露出一丝似笑非笑，摸不准说的是真是假。
“当然我也可以负责你们的残疾费用，募个捐之类的。”乌海摸着小胡子好似在考虑事情的可行性。
而陈维和他身后的彪形大汉则露出胀鼓鼓的肌肉，显示这个事情完全可以成真。
直到这个时候，四人才不激烈的辩解，抱怨。
设身处地的为他人着想，这是很难的，除非在自己也遇见的时候。
现在这四人就遇见了，换做他们被人以看不惯的理由绑来，现在坐在这里任人宰割。
这个时候他们才知道，那天他们头脑一热究竟做了什么事情，只是因为袁州做的好吃，为了自己的私欲就去打人。
这种行为现在想着到有些羞愧了，更羞愧的是下午道歉还不那么诚心。
“对不起，我们明白你们的意思了。”大家都是成年人，这点担当认识错误的勇气还是有的，四人站起身这次是诚心诚意的道歉了。
“啧……这么快就认识到自己的错误了，不好玩。”姜嫦曦一脸可惜。
“你们确定能认识吗。”漫漫一脸不信任。
“我可以帮袁老板找个很好的律师。”殷雅冰着一张俏脸。
“我们明白了，这都是我们的错误，我们会好好道歉的。”四人相视一眼，很是默契的说道。
“那就好，没想到居然是你们干的，打人，啧啧真有本事。”乌海摸着小胡子，嫌弃的看着几人。
“告诉你们，是我让人抓你们来的，目的你们应该知道了，如果有事打我电话。”凌宏拿出一张自己的名片，直接放到高个儿面前。
一脸的无所谓，全是不怕事的坦然。
“虽然这个方法我不能接受，但也谢谢你们。”高个儿没拒绝，拿起名片，还是这样说道。
“那你们的方法袁老板接受？”殷雅还是有些气不过，在后面补道。
“我们会去道歉。”高个儿一顿，口气坚定的说道。
“我都没发挥，就这样完了。”姜嫦曦有些可惜的看着四人离开的背影。
“怎么你还真打算以暴制暴。”陈维不赞同的说道。
“嗯哼。”姜嫦曦哼了一声，没说是也没说不是。
“你这样，对袁老板不好，毕竟是借他的名义做事情。”陈维皱眉说道。
“老娘做事，肯定处理妥当。”姜嫦曦回头撇了陈维一眼，加快脚步离开。
这几人都是袁州小店的老食客，喜欢袁州小店的原因各不相同，这次是乌海牵头，凌宏实施，姜嫦曦负责震场，殷雅和漫漫负责说教。
这个还是女孩子擅长，毕竟他们不打算用什么强硬手段。
而袁州是不知道有人帮他出气了，只想着，四人心不甘情不愿的道歉他是不可能接受的，不过今天的好消息还挺多的。
比如说，袁州网上订购的加急汉服送到了。
这是任务要求的最后一个物品。
菜单的是早就画好了，一整幅的鱼戏莲花的图案绘制在墙上，菜名和价格显眼的嵌在其中，并不会被忽略。
其他的装饰也早就摆好了，正在开放的粉色莲花正在酒馆前院绽放，其他的莲花灯也被装饰在竹林掩映中。
这时候系统的提示也来了。
【支线任务】在店内布置十种和莲花有关的不同装饰品。（已完成）
（任务说明：作为用莲花作为店花的厨神小店，怎么能没有莲花装饰品呢，少年大胆的去挥霍吧。）
【任务奖励】藕粉（可领取。）
……


第一百八十六章 藕粉的制作

“系统，这个是全部自己制作吗？”袁州看了看，决定先行问清楚。
藕粉的制作袁州还是了解一些的，比如只要不是亲眼见到那人制作的藕粉基本都是假的，市面上所贩卖的藕粉都是菱粉假装的。
菱粉颜色发白，冲泡之后颜色透明，而真正的藕粉颜色带着淡淡的粉色，颜色漂亮，香味浅淡，却不散。
至于为什么是粉红色，因为真藕粉含铁质和还原糖成分多，接触空气自然就氧化了。
系统现字：“宿主可自行检查。”
“看来要领取了才知道。”袁州自言自语的说道。
点击领取，不一会所有的技法都一股脑的传送到袁州脑中。
然后袁州发现自己还是太小看系统了，一个小小的藕粉这已经不是讲究了，简直是菜鸟。
从选择莲子种植到开花长藕都有严格的要求和标准。
现在的袁州对于新的食物总是有超乎寻常的热情。
这一晚袁州基本都在打磨藕粉中度过，严格的要求使得这次的藕粉全部采用石磨磨成。
就算是袁州有些系统这样的外挂也没做出太多来。
以袁州的人流量来说也就够卖两天的，每次辛苦的做完美食后，给自己的奖励就是多吃两碗，所以这次也一样。
忙碌一整夜还精神奕奕的袁州“哗啦”一声打开大门。
“老板，早。”暮小云边进店，边好奇的观察袁州的脸。
“恩，你的药很好用。”袁州神色比较温和，脸上的熊猫眼也基本消退。
“袁老板，早，那我们开始了。”四人组上前和袁州打了个招呼，然后用心的开始做昨天答应的事情。
至于道歉这几人都没有再说，事情做好比什么都重要。
“嗯。”袁州对着这几人映像不好，脸色就很是公式化。
“难得袁老板，你终于舍得开门了。”凌宏咬牙切齿的声音传来。
“好久不见。”袁州对于熟客还是很爱打招呼的。
“呵呵，好久不见个鬼，休息这么多天就养个皮肉伤。”凌宏直接吐槽。
“恩，毕竟我不像你，我是靠实力和脸吃饭的。”袁州一本正经的说着让凌宏吐血的话。
“就你，还靠脸，还是看手艺吧。”凌宏对于袁州的迷之自信很是无语。
“对，还有做菜的手艺。”袁州毫不客气的点头，一点没有脸红的意思。
比起帅气或者别的还有可能不是第一，但是做菜他肯定是第一。
袁州认为自己就是手艺第一，帅气第二。
“你不点餐就让开。”凌宏背后传过来一个充满怨念的声音。
“吓我一跳，又没吃饭。”凌宏肯定的说道。
“以为我像你。”乌海鄙视的表情溢言语表，只差没明说凌宏好似猪，什么都吃了。
“袁老板哈，早上有什么好吃的。”对于乌海最大的报复就是，不理他，先点餐让他眼馋。
“今早提供藕粉，只有藕粉。”袁州指着新的价目表说道。
“所以你这个莲花就是这么来的？”凌宏费解的看着满墙壁的莲花，有些无语。
“不是，这是店花。”袁州一本正经的说道。
看袁州这样凌宏瞬间就不想知道店花是怎么回事了，果断开始点餐。
“好久没吃南边的小吃了，那就来一碗。”凌宏也是常常去江南水乡的人。
温润的水，温柔的姑娘，温和的街道人群。
最重要的是精致的江南小吃。
“我也一份。”乌海紧接着说道。
“稍等。”袁州点头应下，直接拿起昨晚做好的藕粉准备冲泡。
作为老吃货分辨藕粉还是轻松的。
“看来袁老板也用的西湖藕。”乌海看着藕粉的成色说道。
“袁老板用的肯定是三家村的藕，粉质细滑白中透着红色。”凌宏更加肯定的说出是哪个地方。
袁州并没有说话，只是点头确认凌宏说的是对的，不过有一点不同，袁州选择的不光是三家村的藕，还是里面最好的藕。
系统给的当然配的上他的身份。
尖头白荷所产的藕孔小、肉厚、味甜而醇香。
别人做藕粉必定要选择老藕制作，这样粉质更多，香味更加浓烈，袁州则不同，他喜欢用嫩藕，还只用嫩藕中间第三的那一节。
这样制出的藕粉色泽可爱，白里透红，质地细腻而且洁净清香。
香味有别于老藕的浓香，嫩藕的香味则浅淡萦绕鼻尖，带着清新的气息。
“袁老板你这是什么水，看起来不像冷水。”凌宏眼尖，一下子就看见袁州倾倒的水不同。
“莲心露。”袁州只要准备餐点必定带着口罩，这次也不例外。
“就是荷叶的露水？”凌宏看着问道。
这次袁州没有回答，专心的倒入冷水，边倒边搅拌，很是认真，手都没有抖动一下。
见袁州认真的做事，凌宏也就压下好奇心仔细的观看。
这次袁州选用的是荷叶碗，碗就好像荷叶所做，碧绿的碗，荷叶边的碗沿，一条条通向碗底的纹路就好像荷叶的脉络。
冲完冷水的藕粉并不粘稠，也没有清晰的粉红色。
“哗哗”
这时候袁州倒入热水，冲泡藕粉的水不能是滚烫的开水，对于温度的把控袁州是驾轻就熟的。
当然水量也是刚刚好的，八分满的藕粉装在荷叶碗中。
浅淡的粉色配着碧绿的荷叶碗，上面冒着的袅袅热气，这样看起来倒好像一支粉白色的荷花被端了过来。
“请慢用。”袁州一次端上两份，说道。
“一碗藕粉也做出精致感，袁老板就是袁厉老板。”很饿的乌海也是仔细看了一番才说道。
“这小东西以前也是进贡的，当然精致。”凌宏再次鄙视了一把乌海的学识。
乌海却不和凌宏争执，直接舀起一勺开吃，吃藕粉的勺子袁州用的是无香木，打磨成勺子后，完全没有异味，用来吃这些再好不过
藕粉在棕色的木勺上显得更加晶莹透明，一口吞下，口味非常清醇，口感滑，没有刺嘴的感觉，顺滑无比，在嘴里散发淡淡的香味。
温温热的口感刚刚好，咽下一口，喉咙里居然开始冒出荷花的香气，就好像刚刚一口不止吃了藕粉，还吃下了一瓣荷花，当然还有手上的荷叶碗也相得益彰。
ps：今天有事耽搁了一天，抱歉让各位久等了。


第187章 输与赢

“袁老板，这是三家村的开塘藕吧，清香自然，没有一点别的气息。”凌宏把嘴里的藕粉细细一抿，肯定的说道。
“是的，嫩藕才符合藕粉的标准。”袁州说出自己的择藕标准。
“别人都选老藕，原来这新藕才有这样的滋味。”凌宏以前吃的都是老藕，认为老藕更有滋味些。
其实不仅是凌宏，藕粉用老藕这是一种认知，也只有袁枚才吃新藕，所以称谓“千古一藕记”，没想到在这小店也能瞧到这种讲究。
凌宏，又被征服了一次。
“慢慢品尝就知道了。”乌海在一旁插嘴。
藕粉还是要仔细品尝才有滋味，乌海这次吃的很慢，饥饿的胃部慢慢被温热的藕粉填满。
本身藕粉的营养非常丰富，食用的历史也长达千年，自来受文人骚客的亲睐。
本来不爱吃甜腻的乌海，现在也喜欢上了这样带着淡淡甜味的感觉。
“袁老板你这应该没放糖。”乌海肯定的说道。
“不用放”袁州点头，肯定的说道。
“这样好，这样正好。”乌海吃下最后一口说道。
“确实刚刚好，不过吃完这个胃口大开，完全没有饱腹感，袁老板你这样不厚道啊。”凌宏的荷叶碗被勺子刮的干干净净，不枉他出差还心心念念，真是好吃。
“对对，这吃完我感觉能再吃下两碗蛋炒饭。”乌海舒了口气，立刻附和凌宏。
“嗯，梳理肠胃，出去吃。”袁州严肃的说道。
“呵呵，你丫逗我，吃了这个让我马上去吃别的。”凌宏觉得就算他不挑食也不可能吃了好吃的，立刻去吃次好几等的饭食。
“我觉得这种情况袁老板应该负责。”乌海肯定的说道。
“是的，负责。”刚刚喝完藕粉的食客都开始附和。
“早餐暂时只提供一种，这是规矩。”袁州端上别人点的藕粉，严肃的说道。
“每次都是这句，还真是圆规。”凌宏很是无语的吐槽。
“谢谢夸奖。”袁州欣然接受，在他看来这是夸奖。
“袁老板的理解能力总是能让我耳目一新。”凌宏感慨的说道。
“确实如此，每次都这样。”边上的食客也深有体会的点头。
“有时候我真希望你有个女朋友，不知道你会不会还这样有原则。”凌宏突然好奇的说道。
“会”袁州皱眉，思考了一下还是点头。
“如果她要吃两份你不给？”食客有了兴趣。
“我的给她。”袁州肯定的说道。
“万一她就是要你再做一份呢。”凌宏对于女孩子不讲理的样子深有体会。
“不会，她爱我。”袁州很有自信的说道。
“那我就等着你拒绝，前提是你先找个女朋友。”凌宏一脸坏笑。
这根本不可能，就袁州这样不善言辞的样子，怎么可能说得过女孩子，何况男女朋友之间是讲道理的吗。
凌宏觉得袁州还是太天真了。
“嗯，会有的。”袁州对于自己的魅力向是迷之自信的，毕竟他是一只又帅又帅还很帅的男孩纸。
白天时间过去的很快，四人组也兢兢业业的做着自己承诺的事情，虽然没有找袁州再次道歉，但答应的事情现在做的是心甘情愿了。
这是为自己的冲动买单。
不过袁州并不知道这些，只是认真的做自己的事情，至于为他们制作餐点，还早。
晚上七点四十，满脸伤痕的男人再次来到店里。
“袁老板，一份蛋炒饭。”男人捂着右边腮帮子，声音含糊的说道。
袁州眼神锐利，拿出一条印着莲花纹的毛巾，裹着什么东西直接递了过来。
“接住”袁州并没有多说什么。
“谢谢。”男人伸出左手，感受了一番，才放开右手，拿着毛巾敷在脸上。
男人拿开手的时候，边上的食客这才看到，他的右边脸上肿的老高，嘴角破裂流血，看起来很是严重。
而这时候袁州端上了蛋炒饭“你的炒饭，慢用。”
“谢谢。”男人先是道谢，顿了顿才道“我输了。”
“我知道了。”袁州的语气平静，既没有惋惜，也没有惊讶，甚至没有询问他脸上的伤。
男人也习惯袁州的回答，说完之后就低头开始吃炒饭。
看着两人这么奇怪的对话，这下有常来的食客忍不住了，直接开口。
这人是少有过来吃饭的陈维，他是看出来这是什么伤才先问伤“你这脸？”
“是问这个？”男人好似不太习惯跟人交流，说话很慢，不过看着陈维的样子很惊讶。
“嗯，看起来是被打的，每次都这样。”陈维语气肯定。
“是被打的，确实是的。”男人的长句子说的不太利索。
“能说原因吗。”陈维皱眉，他做武术教头，自然知道被打成这样算是很严重的，他皱着眉头自有一番威严。
“没事，不用担心。”男人想笑一笑却扯到嘴角，看起来神色更加怪异了。
“不能说？”陈维皱眉，五大三粗的样子看起来有点吓人。
“不是，我是拳击手，业余的，不专业。”男人说话一顿一顿的，很是不利索，每次说话都扯着嘴角，看起来挺疼的。
“你和袁老板很熟？”陈维更加疑惑了。
如果是拳击手，有这样的伤倒是能理解了，输赢也能解释的通，可是为什么每次都要告诉袁州呢。
“不熟。”拳击手有些饿了，先吃了口炒饭才回答。
“那为什么每次都这么说，你也不是常来。”陈维直接点出来，他不算常客。
“嗯，不常来，比赛完才来。”拳击手放下勺子。
“那是为什么？”陈维很想知道答案。
“袁老板一直在，因为。”拳击手轻声说道。
“嗯。”陈维有些了解了。
不知不觉中，袁老板变成了拳击手的树洞。
就好像，你对树洞说个秘密，虽然不会回音，但一定会听。
陈维的武术不错，对于拳击行业也知道一些，也知道这样业余的打一场钱不多。
这样也能理解，为什么是打完才来的原因了。
回头看了看袁州，陈维脸上露出一丝笑容，看起来很高兴的样子。
此后拳击手还是维持着打完比赛就来袁州小店的习惯。
只是现在不用他说也有人开口问他，关于比赛的输赢……


第一百八十八章 什锦菜包

“这图怎么这么像假的。”袁州洗完澡，头发还有些滴水，就在电脑面前边看边吐槽。
面前的网页都是关于他的小店内容的，有论坛的，网页的，还有朋友圈微博的，袁州都一一看过去，而且看的很是认真。
袁州比较喜欢萌萌的推荐。
[这是袁州小店的藕粉，是不是晶莹剔透，味道也非常不错，完全是正宗的三家村藕粉哦，还有美容养颜的功效，本萌决定，以后两天来一碗，这样以后我就能靠脸吃饭了。]
配图自然是萌萌本人和藕粉的合照，各种可爱，相称。
下面的回复也都是夸奖的，比如[萌萌本来就靠脸吃饭。]
袁州往后翻了两页评论，基本都是这样夸奖的。
“这些人说得挺中肯的。”袁州一脸严肃貌似公正的说道。
这里袁州看的很是认真，他认为多听听夸奖的评论有助于他的灵感发挥，做菜更好吃。
另一边却是李研一想要换个口味，在到处找好吃的。
他找虽说爱吃，不苟言笑，找东西却很随性，比较喜欢顺其自然，一点也没有点评时候的犀利。
“严伽，你有没有推荐。”翻了一圈都没有合眼缘的小店，他决定直接问人，这个就是他的助手。
“教授，世纪可以吗？您上次说还不错。”严伽亲和的脸上习惯性的露出笑容。
“换一个。”李研一直接拒绝。
“那中和路的一幕饭店，您觉得怎么样？。”严伽很是习惯自己教授这样的性格，再次推荐。
“说个我没去过的。”李研一不满的皱眉，眉心好似一个川字。
“最近有家小店很不错，王舒远老师曾去过，还给您推荐过，需要去尝试吗？”严伽看了看手机记事本，第一个推荐了袁州小店。
“王舒远去过的，那我就去尝尝。”李研一考虑了三秒，然后一口答应。
“好的，教授，需要我帮您安排吗？”严伽谨慎的问道。
严伽清楚自己教授的脾气，去这种小店不喜欢有人跟着。
“不用了，挂了。”说完李研一挂断电话，也不等严伽说再见。
而那边严伽也很自然的放下手机，很是习惯的样子，在手机记事本上加上了一个行程。
粗略一看全部是关于李研一行程的事情，已经完成的就勾掉，没完成的字体都是红色，非常显眼。
“看来确实应该去看看。”李研一还是会上网的，尤其爱上美食网站，美食论坛之类的。
这不一眼就看到了孙明曾经帮忙发的那个帖子，现在这个帖子还是被加精置顶的状态，可想而知他的火爆程度。
本来王舒远的推荐就是招牌了，再加上貌似不错的口碑，的确值得一试。
那边看夸自己言论，看得很是满意的袁州决定把早饭继续推陈出新。
作为秦淮八绝中的第四绝，鸭油酥烧饼已经让食客欲罢不能了，其名的第四绝什锦包子当然也不遑多让。
“这么多肉的，这次就做素的。”袁州一手摸着额头，脸上的表情看起来十分为食客着想。
考虑半响觉得自己想得非常有道理，决定就这么做。
然后直接领取了包子的奖励，不过这个有个惊喜等着袁州。
而且是来自系统的惊喜。
一个有骄傲的美食评论，而且是脾气很不好的那种，当然不会听信孙明帖子的做法，一大早的跑去袁州小店等着。
是以等他到了桃溪路十四号的时候后面已经拍了老长的队伍。
“来吃饭的？这边排下队。”四人组中灵敏的矮个儿，快速来到李研一面前问道。
“等等，你们这里是袁州小店吧。”李研一看着老长的队伍倒是希望他说不，然而矮个儿打破了他的希望。
“就是袁州小店，营业时间还有一个小时，按照这个速度轮到你没问题。”
“好。”李研一看了看头顶的太阳，有些郁闷，眉头的川字皱的死紧。
“那你慢慢等，我先去招呼别人。”矮个儿转身快速的跑走，继续维持秩序。
其实袁州小店的食客很是规矩，很少有插队的现象，除了第一次过来的食客需要了解就餐时间和规矩之外就没有其他收入。
“店不大，人倒是挺多，”李研一这个怕热的老头再次抬头看了一下天空。
热辣辣的太阳让这几天的蓉城有了烤盘的错觉，在路上就好像一个个奔跑的五花肉般，简直烤的色香味俱全了。
还好袁州所在的这条小街照射不到太阳，阳光只能照到大门，剩下的就被前后的高楼大厦遮挡。
照射不到太阳采光不好也是小街落寞的原因之一，虽然没那么热，但冬天很是阴冷，不过自从有了袁州小店这街上倒是热闹了很多。
“刷”的一声李研一打开了随身携带的大扇子，开始摇扇子，干瘦的脸上露出惬意的表情，很是满意自己带扇子的举动。
“你好，吃点什么。”暮小云对着刚刚进门的李研一说道。
“嗯？”李研一疑惑的看了看暮小云，然后才开始点餐。
“小姑娘你点餐？”李研一难得多话。
“是的，您吃什么。”见李研一年纪颇大，暮小云就把你换成了您。
“一份蛋炒饭套餐，一份凤尾虾。”看了看菜单，李研一直接点了老友吃过的菜肴。
“好的，您稍等。”暮小云对着袁州报菜名。
袁州回头看了一眼，开始准备餐点。
七分钟后，袁州端上了菜肴。
“请慢用。”袁州示意可以动筷。
“有几分凤栖梧桐的意境。”李研一对于这种听说很厉害的厨师要求更加高。
而袁州真好属于老友的推荐，李研一自然更加苛刻。
“谢谢。”袁州的脸色看起来比李研一还要严肃。
对于袁州的道谢，李研一“哼”了一声，这才开始吃。
高要求、高标准的李研一这次却非常满意。
李研一的舌头很是灵敏，哪怕你只是做菜的时候碰到别的不属于这盘菜的味道，他也能吃出来。
而现在，这两份餐点却完全没有这些问题，只有食物最纯粹的味道。
只不过……
Ps:实在对不起，这几天菜猫有些重要的事情，以至于更新不稳定，但是菜猫会努力的，在此承诺忙完，20号以后会加更，这不算在盟主加更里面，是补偿，谢谢大家的支持，菜猫铭感于心，你们都是最可爱的书友～谢谢你们。


第一百八十九章 素菜的极致搭配

李研一觉得点的太多了，想不到这里份量还挺足的。
喝了口汤，一股清新自然的味道，瞬间席卷而来，这个时候配上一口腌萝卜是最好不过的。
“咔擦”腌萝卜脆爽的感觉配合紫菜汤的鲜美，两种滋味互相融合，却又互不干涉，形成奇妙的口感体验。
“不错。”李研一难得在吃饭途中说了句话，而且还是夸奖。
二十分钟后，蛋炒饭套餐李研一吃了一半，配餐的紫菜汤和腌萝卜全部吃完，而凤尾虾也只剩没动过的配餐和一只凤尾虾。
李研一摸了摸肚子，已经很撑，并吃不下了。
“真是好手艺。”对于这次的寻找美食之行很是满意。
心满意足的谓叹一声，李研一干瘦的脸上露出满意的神色。
“砰”一声轻响，李研一放下筷子起身，准备离去。
几步就走到了店门口，这时候袁州突然开口。
“冒昧，你要离开了吗。”袁州口气客气疏离。
“怎么？老头子没给钱？”李研一从来不是一个会好好说话的老头，不然也就不会有研蝮蛇的称呼了。
“已经付过，不过您应该看看墙上的规矩，现在离开我会按规矩来。”袁州毫不在意，口气依旧淡然的示意看墙。
“什么规矩。”李研一只点餐，并没有注意那些乱七八糟的话语。
在他看来写在墙上的不是讨好顾客的关心之玉就是一些俏皮话，用来逗乐客人的，没有必要看。
现在既然是厨师的要求，李研一还是愿意看的。
重点是袁州的手艺非常不错。
“黑名单是什么意思。”李研一脸色严肃的问道。
“就是永不接待的意思，开店以来暂时只有一位。”袁州很是友好的有问必答，说的话却是李研一不爱听的。
“要是老头子今天不吃完，你还不让老头子吃了？”李研一对于这话觉得不可理喻，还没人会拒绝他去，一向只有他不想去的。
“按照规矩来。”袁州很是严肃的说道。
“老头子要吃你还能拦着不成。”李研一有些无赖的说道。
“我是厨师，东西是我做的。”袁州一句话直击要害。
确实若是他不愿意做，李研一一时半会还真想不到解决的办法，要知道他即使是在香江米其林店试吃，也是不会吃完的。
他的口号就是，吃饭是果腹，但品尝美食是吃味道，吃点就够了。
向来脾气古怪，被人骗捧着的李研一开始骂骂咧咧“什么黑店，还有这种规矩，老头子也是长了见识。”
在原地站了良久，最终李研一一边骂一边回到自己位置上，看样子是打算吃。
见他这样袁州也就转身准备餐点去了，快要结束营业时间的时候还是很忙的。
“下次再也不来了，黑店。”
吃之前李研一还愤愤不平的下了个黑店的定义，这才开始不情不愿的吃了起来，他可不是那种，从来没有人骂过他，韩轼骂了，就觉得很特别，他又不抖m。
嘴里嘟嘟囔囔的胡乱说着什么，表情也是不满的，手上的动作却不慢，对于美食李研一总是傲娇的。
看起来骂人生气还有助于消化，这不本来吃不下的李研一现在吃的还挺快的，当然吃的也很干净。
不过李研一这次吃完就走，毫不犹豫，看起来还真有再也不来的样子。
……
第二日，袁州照样五点半起床，跑步锻炼一小时，然后回到小店洗漱准备做什锦菜包。
只不过今日好似确定了袁州的行程，面汤开始跟着袁州跑步，他跑多久，面汤就跟着跑多久。
当袁州从后门回到小店的时候，面汤才回到已经的窝里，并没有要进去的意思。
不过袁州也没有让面汤进去的意思，只是跑步的时候放慢脚步。
十分钟洗掉运动过后的汗液，一身清爽后，袁州换上莲花纹绣的汉服，下楼准备今天的新餐点，什锦素菜包。
这个包子有很多种包法，最简单的说有素的和肉的这两种，其中里面放的馅料什么都有。
照样先行揉面、发面，等待发面的时间比较长，袁州先行处理内陷。
这次他选用的是鲜香菇、胡萝卜、白豆腐干、塌菜、和少量的藕，一些樱虾干，用这些作为素包子的内陷，当然他们之间的沾合计就是调制好的蛋液。
“笃笃笃”菜刀和木制菜板不断接触发出清脆悦耳的响声。
袁州喜欢手工做剁馅的工作，哪怕系统提供的有料理机，可以用来搅碎素菜。
但是袁州却认为，手工切碎更能自己把握度，更和自己心意。
“看来自己的强迫症是治不好了。”袁州带着口罩自言自语的说道。
开始给每样菜进行加工。
就连樱虾干都是袁州现烤的，樱虾本来就是一种极其鲜美可口的虾，在日本很多菜色会用它瑰丽的颜色作为点缀，最后生吃，这样会有一种非常鲜美可口的味道，据说极之鲜甜。
因为樱虾的产量有限，不易存活樱虾干由此诞生，但是现烤樱虾干却会带走淡淡的特殊香气，这香味只存在刚刚烤好的樱虾中。
袁州取得就是这个香气。
随着“哗哗”的流水声，袁州手里香菇就被很好的清理干净。
新鲜的香菇本来就有山珍之王的称呼，本身味道鲜美可口，营养价值非常高。
洗干净直接剁成小粒，和其它做好的材料一起备用。
这时候需要处理的只剩下塌菜，这种菜颜色为深绿色，但是炒熟后却是翠绿的颜色。
七分熟熟的时候口感脆嫩，可也以用作菜粥，熟烂后的菜叶挥发出浓烈的清香，非常实用。
拨去老筋，只剩鲜嫩的叶子和脆嫩的叶杆，切碎而不剁，这样能防止菜汁流出，最大可能保持菜叶的鲜嫩可口。
袁州这里忙的热火朝天，门外吃早饭的食客也开始排队了。
不过这次队伍里多出一个人，让暮小云忍不住侧目。
这人就是李研一，昨天才说不来，今天就在门口排起了长龙，这不讲信用的……
第一个被黑名单的人是凌宏的生意伙伴，自从被说永不接待就确实没在来过。
而李研一则在心里默念“反正就那么几个菜，吃完再也不来。”
还有“有好吃的不吃，那就对不起自己的胃，更对不起上次吃完的餐点。”
安慰完自己后，李研一一大早就来到袁州小店排队，一脸的理所当然，至于暮小云的注目礼，自动忽略。


第一百九十章 习惯与美味

装作看不见就真的看不见了，李研一很是坦然的排队等吃的，不过袁州小店这时候已经慢慢透出一种蔬菜的清香。
小贩也开始围着排队的人叫卖，“早饭咧，吃早饭。”
“真是什么地方有商机，就有这些投机取巧人。”李研一连续被问了三次吃什么后，感慨的说道，他口中的投机取巧倒没有什么贬义。
袁州小店还带起了一波小贩的生意，可以预见随着小店名气越来越大，又会带来什么影响。
而厨房里的袁州有条不紊的进行着包包子的过程。
馅料里用到的白豆腐干，出自袁州自己，自做豆腐后豆腐干自然也不是问题。
等到所有馅料都准备后，袁州这才开始切剂子，用来包包子。
擀面杖袁州用的很是熟练，发出“呼呼”的响声，不一会一张面皮就擀好，这个和要求薄、透、韧的灌汤包皮完全不同，需要中间稍厚，这样包出来的包子吃起来才有口感，味道香甜。
开水蒸上包子后，门外排队的人就问到了隐隐的麦香和清爽的蔬菜香气。
“咕咚”咽口水的声音多了起来。
边上的小贩叫的更大声了，总有人忍不住诱惑，闻着袁州小店的香味，吃别的早饭，当然小贩说话的时候嘴里也包着口水，每次张口前还得咽下口水才开口，不然口水都得喷人脸上。
“还真香，这菜香味，就像小时候吃的蔬菜似的，难怪这些人都排队呢。”小贩闻着香味想到。
“可不是，这味道像霜打后的青菜，清香。”原来刚刚的小贩不自觉的说出口，一旁的李研一听见，就接了句话。
“比那还香。”小贩补了一句，然后继续开始兜售自己的早饭。
这时候大门打开，袁州不意外的看着比平时更多的人，当然暮小云还是排在第一个。
“老板早。”暮小云一脸高兴的打招呼。
“嗯，你哥哥好了？”袁州突然问道。
“嗯，老板怎么知道。”暮小云纯真的小脸上，有些疑惑，更多的还是高兴。
“猜的。”说完袁州回到厨房。
“老板什么都知道，好厉害。”暮小云开心的说道，不过还是没忘了自己的本职工作，开始招呼食客进门。
“袁老板又有新菜了吧。”相熟的食客，很是懂行的问道。
开玩笑他可是自称吃遍袁州小店的男人，这人就是曾经在袁州小店门口开赌局的志达，全名是马志达，这名字是取得很好的。
志向远大还能马上达成，可不是取的好。
“恩，都在价目表。”袁州示意还是在老地方有写。
“有藕粉了，看来袁老板最近出新菜出的很快，都有两个我没吃过了。”马志达每次出新品都会第一时间来吃，多的就只有赚了外快才会吃。
“还是新品？”袁州是知道他习惯的。
“我还在考虑吃哪个新品。”吊儿郎当的马志达格外严肃的说道，好似在考虑什么重要的大事情。
“今天开始藕粉每天早餐都会提供。”袁州不声不响的就说出惊人的消息。
本来有些嘈杂，和马志达一样纠结的人，瞬间全部转头看着袁州。
“袁老板你烧糊涂了？”乌海摸着小胡子的手一滑，脱口而出。
“袁老板，一会去看看医生吧，别累坏了，不过中午开门的时候我们小声点。”马志达自认为特别体贴的说道。
“有病不要硬撑，中午提供几个老头子没吃过的菜就行了。”李研一也不落人后的说道。
“我很健康，感冒的话肯定会休息，免得传染你们。”袁州本着‘来啊，互相伤害’的原则，口气也很是为食客着想的说道。
“其实我觉得袁老板还是很老当益壮的，点餐点餐。”马志达第一个改口，速度之快，超过了毫无节操的乌海。
“小年轻就会乱用成语，老当益壮哪里是这小子用的，应该是宝刀未老才对。”乌海摸着小胡子认真的说道。
“不知所谓，胡说八道。”还是李研一有文化，一下子吐出两个成语。
而袁州则事不关己的在一旁看戏，没有上去演的打算，哪怕主角是自己，也没有兴趣。
“各位点餐吧，时间可是不多了哦。”还是暮小云机智的提起时间，几人这才不加戏，开始规规矩矩的点餐。
“包子一份几个？”李研一可不想再被叫住，当然不是怕黑名单，只是觉得老大一人被人叫住尴尬。
“一份一个。”袁州指着边上小型堆的老高的蒸笼说道。
“你这这么绿是什么竹子。”李研一转头就看见翠绿的竹子，不由问道。
“方竹。”袁州面不改色的说道。
“一碗藕粉。”李研一好歹是个有学问的人，这种明明就灭绝的竹子，以为他会信，是以他果断的选择了藕粉。
“好的稍等。”袁州的藕粉早就磨好，现在只需要冲泡就好，连糖都不用另加，速度只需要三十秒，这还是袁州冲泡手法讲究的原因。
“藕粉，什锦包子一份。”马志达接口继续点餐。
“恩。”袁州应下，拿出包子和冲泡好的藕粉递过去。
“一次吃两份早餐，真是人生一大幸事。”马志达很是满意的闻闻这个，又闻闻那个。
粉嫩透明的藕粉，白嫩嫩香喷喷的包子，两眼摆在马志达前面。
而一旁看着的李研一突然开口“再要一份包子。”
“好的，马上就来。”暮小云应下，然后对着袁州报菜名。
“老头子倒是要看看，这么绿的竹子是不是刷的漆。”李研一接过蒸笼，很是认真的观察，至于上面发出的竹子清香完全忽略。
蒸笼里垫着的不是普通的屉布，而是绿色的叶子，这叶子正好铺满蒸笼，上面有着光华的表层，颜色深绿，细细一闻还有清香，凡是有水蒸汽凝结成水珠，都会顺着流出蒸笼，流到下面垫着的盘子。
里面的包子整个装满蒸笼，看起来白胖可爱，上面的褶子清晰可见，一数有十六个，每个大小相同，从包子上冒出袅袅的热气，这样子随便拿手机一拍就是一张，精修过的美食图片。
秀色可餐，有时候不光光是人。
李研一拿起筷子一夹，包子很是服帖的被夹起，一口咬下，李研一瞬间惊讶了……


第一百九十一章 潜移默化

包子虽大，却很容易被夹起，李研一的力度不大，筷子松松的夹在包子上，棕红色和白色形成鲜明的对比，显得包子越发白胖好看。
咬下一口，里面居然很是干爽，没有汤汁，这让李研一惊讶非常。
一般来说素菜包子，要么挤干蔬菜里面的水分，添加香油，也就是芝麻油增加风味和口感。
要么不加油，保留蔬菜的水分，这样蒸好之后包子里就会有汤汁，但是汁水散乱，口感很杂，手艺不好的还不如第一种做法。
但是袁州这个素菜包子咬开后，居然完全没有多余的汤汁，也没有香油独特的浓香。
“咔擦咔擦”嘴里的菜叶和菜杆，还有脆嫩的莲藕丁，让包子的口感非常特别。
在李研一咀嚼的时候，包裹在这些内馅里面的汤汁这才迸发出来，瞬间滚烫的汤汁带着浓烈的鲜爽滋味在嘴里爆发。
“真是绝妙的创意，不错很不错。”李研一的脸上露出满意的笑容。
软嫩的包子皮加上脆嫩的蔬菜，一点点中间硬度的白豆腐香气和满满的汤汁，让李研一舍不得放下筷子，小口小口的吃着包子。
到最后李研一干脆的放下筷子，直接用两手拿着开始细细的品尝，每一口必定有一整圈包子皮再加上刚刚好的馅料，每一口都像计算过，包子皮和内馅配合的刚刚好。
一时之间店内每咬开一个包子几乎都会发出一声“咦”的声音，而下一瞬间又会了然而心满意足的赞叹“真好吃。”
汤汁被完美的包裹在蔬菜里，造成内馅和包子皮完美结合互相影响又互不干扰，巧妙的结合两者的味道。
是以食客才会了然，每次吃袁州的东西都有惊喜，味觉上的惊喜，只是一个包子也这么美味。
吃完包子，李研一还有些意犹未尽，看到藕粉就不太想吃了，泡好的藕粉长时间不吃在他的印象中就会变成，水粉分离的状态，极其难吃。
这就是李研一对放时间很久的藕粉的评价，完全没有吃的欲望。
习惯性的伸手搅动了一下勺子，川字纹紧紧皱着，不过这一搅动就发现了问题，这碗藕粉还是如刚刚送上时那样，粘稠透明，透着粉色带着香气，还有冒着的热气。
“难道，等了这么久，还是好好的？”李研一疑惑的看向碗里。
然后发现这碗藕粉还是如初见的时候一般，接下来李研一就顺理成章的吃完了，又是一个意料不到的好吃。
“这老板，性格不好，但料理还不错。”李研一竟然还有勇气说别人性格不好。
感觉撑着了，坐在位置上缓了五分钟才站起来。
李研一早就再不断试菜中，缩小了自己的胃，年级也大了，吃的就更少了。
不过现在心满意足的李研一不着痕迹的摸了摸肚子，起身准备离开。
“老爷爷，您昨天不是说不来了吗？”暮小云笑眯眯的开口说道。
这时候开口的暮小云当然是因为不喜欢李研一，昨天来的时候李研一最后在那里骂骂咧咧的暮小云当然不喜欢他，何况骂的很难听。
不过机智的暮小云还是趁着李研一吃完再问的，反正钱已经付过了。
“什么时候，老人家记性不好。”李研一哼了一声，这才矢口否认。
“昨天老爷爷说我们是黑店，再也不来了。”暮小云说起来还有些委屈。
“小姑娘听错了。”李研一果断否认，见暮小云还要说些什么，立刻继续开口说道“我不想和一顿饭都吃不的人说话。”
这一下简直是暴击，暮小云瞬间哑口无言，不知道该说什么好。
确实这段时间，暮小云经常闻着美食流口水，当然是悄悄的流，小姑娘脸皮薄，还是会害羞的。
“没事，我请你吃一碗藕粉。”乌海突然出声说道。
“谢谢乌叔叔，不用了，我很快就能来吃饭了。”暮小云脸色红红的说道。
“不用客气。”乌海见暮小云拒绝也就不再强求。
李研一才不管这些，大步流星的走出店外，很是无赖的想着，‘他不光今天来，明天还要来，有钱就是这么任性’。
就这样，李研一有空就会过来，心里抱着等到吃完这里所有新菜就再也不来的想法，开始慢慢的尝试每一种菜。
“天才的厨艺，拙劣的情商。”最后李研一得出了对于袁州的评价。
至于情商这个东西，李研一可能更没有资格说袁州，大家半斤八两而已。
上次那家芙蓉楼的老板，见到这样的评价可是差点晕过去，开业第一天不知道是心理作用还是李研一的评论发挥了功用，总觉得人数不多，比不上别人的酒店。
直到现在，都过去大半个月了，老板这才见识了李研一的威力，口碑果然是无形又有形的宣传力，因为李研一的评价，没有一个推荐美食推荐自己，生意受到了一定的影响。
“这个死倔驴，研蝮蛇，真毒。”老板站在楼上，焦急的看着下面稀稀拉拉的客人，嘴里恨恨的咒骂，完全没有一点大老板的风度。
吃人嘴短，拿人手软，在李研一这里完全不管用。
还好没有夸张到少掉几层收入，不然老板可能要去和李研一打一架，下面计算生意的苟经理很是头疼的想到。
这大半个月，李研一完全没有接受任何一家的邀请去别的饭店试吃，直到他的助手打来电话。
“教授，您在忙吗？”严伽的声音从电话那头传来。
“什么事。”李研一正在吃最后一口，咽下品味一番后才说话。
这期间起码过去两分钟，而严伽就在电话那头等着，没有丝毫催促。
李研一的性格就是这样，接了电话代表会和你说话，而这样的停顿要么是在品尝美食，要么有重要的事情，这种时候能接说明关系的亲近。
“明天中午，您需要去菜和楼品尝，这是您一个月前约好的，早上十点半我去您家接你，您看怎么样？”严伽简明扼要的说出事情。
“恩，知道了。”李研一应下。
“菜单我马上发给您。”严伽说着就发送了菜单。
八道热菜，凉菜六道，汤品三份，点心五份，取的名字都异常好懂。
芦笋奶油炒牛肉加小米辣，咖啡酸奶和烫西瓜火龙果，这样奇葩的名字，李研一当场就发飙了。
“简直是不知所谓，就会胡乱创新，连个好点的名字也不会取。”李研一抱怨了一通，这才出门。


第一百九十二章 奖励的领取

如此奇葩不走心的菜名让李研一完全没有吃的欲望，不过答应别人的事情李研一是不会食言的。
第二天早上十点，严伽就等在李研一楼下，而李研一也清楚自己助手的性格，十点二十不到的时候就从楼上下来。
“教授早，这里有茶，您可以喝点。”严伽下车给李研一打开车门，笑着叮嘱。
“知道了，菜和楼在哪？”李研一自己是不知道这地方在哪的，接受邀请这种事情现在基本由严伽负责。
而严伽就负责第一次的筛选，最后交由李研一决定，而这次的菜和楼，也是因为自己老妻的推荐。
“教授，地方比较近，就在熊猫路上，还有五分钟就可以到了。”严伽在等红绿灯时，侧头说到。
“还真挺近。”李研一嘀咕了一句。
“是的。”说话间，严伽就平稳的到达了目的地。
“教授，就是这家。”严伽把车直接停到了酒店门口，那里有专门准备的停车位。
“行了，知道了。”李研一现在对于试吃并没有太大的热情，不过下车后还是保持了一贯的严肃。
“这位就是研一兄吧，我是菜和楼的经理李梅，里面请，里面请。”门口站着三个人，一个精明干练的女人，率先迎上来。
穿着修身的职业装，身材玲珑有致，脸上露出得体的笑容。
“嗯。”李研一严肃的点头，并没有因为接待是个美人而有所缓和脸色。
“这位就是研一兄的助理严伽吧，这里请。”女人并没有跟着进去，而是让边上两位招呼着李研一进门，自己在门口继续等着严伽。
这是个聪明的女人。
“嗯，我们进去，别让教授久等。”严伽脸上挂着亲切的笑容，和善的说道。
“放心，研一兄就在前面。”女人走到严伽边上，从善如流的加快脚步。
快要到的时候，女人快步几步到了前面，亲自开门。
“这个荷香是专门准备的，有什么不满意的就说，我们马上改进。”李梅打开大门。
荷香里面的环境清雅自然，配着潺潺流水的
的假山，别有一番雅趣。
“行了，就这样，又不是吃环境的。”李研一当先一步上前坐下。
说的很是理所当然，完全忘了是怎么吐槽袁州小店门口装修的事情。
“研一先生真是随和，这里是今天的菜单，您看看有什么需要忌口的。”李梅微微一笑，递上菜单。
菜单上的菜色和昨晚严伽发来的内容一致，三十多道菜，几乎是囊括了所有特色菜了，李研一大致一扫就放下。
“这些都别上了，来一个西芹兰花烩牛肉的前菜，主菜马头鱼蒸柠檬配春笋，最后的甜点就要那个咖啡酸奶和烫西瓜火龙果。”李研一面不改色的念出三个菜。
“这，三个太少了，要不给您来一套。”李梅有些为难，试探性的说道。
“不用了，就这些。”李研一皱眉说到。
“好的，你去和厨房说，按照研一兄的要求来。”李梅先行同意了李研一的要求回头吩咐等着的服务员。
等待菜品的时候，李梅妙语连珠，很快就把气氛活跃了起来。
见李研一的神色有所缓和，李梅这才委婉开口询问“研一兄对这些菜色有什么忌口吗？”
“没有忌口的。”李研一肯定的说道。
“那我给您上上来，您给个面子尝尝。”李梅一脸笑容的说道。
“那么多吃不完。”李研一顺口说道，话音刚落自己也有些莫名其妙，不过说出口李研一也就没有改口，很是坦然的等菜。
边上严伽瞬间有些惊讶的看了自己教授一眼。
他可是清楚自己教授的规矩，哪次试吃不是按着菜单来一遍，然后评价优劣，这次居然会说浪费实在有些奇怪。
不过作为一个合格的助手，严伽并没有多言，安静的站在一旁。
至于李梅才是最惊讶的，她早就打听过李研一的喜好，现在虽然和他平时习惯不符，但她也没说什么，只是暗暗吩咐厨房拿出最好的状态。
把菜全部吃完，助手还愣住了，这是很好吃？全部都吃完了，要知道以前都是一道菜吃一两口而已。
李研一胀鼓鼓的回家了，摸着下巴思考，李研一有些纳闷，为什么会吃不完就不要上这种奇怪的反应。
直到晚上。
他来到袁州小店点餐，才反应过来。
“这个家伙居然改变了老头子的用餐习惯，简直可恶。”李研一愤愤不平的念叨，等他看见袁州的时候，更是横眉冷目，以表达不满。
至于袁州的反应就是“这老头子有猫病。”他已经习惯他每次吃完必骂的状态，心里嘀咕一句就准备餐点去了。
李研一从来不在乎别人怎么看他，是以这次吃完照骂不误。
一个礼拜之后，再次收到邀请去另一家野菜馆品鉴，李研一到了后看到菜单也是一个反应。
“这么多菜，喂猪呢，挑两个特色的上来就好。”李研一语气嫌弃的说道。
如此两三次后，饮食圈的人基本都知道了李研一的习惯改变了。
再次邀请的时候就极力拿出自己的特色菜，希望博得李研一的好评。
而袁州这时候就像得到新玩具的小孩，拿着系统提供的菜刀玩个不停。
是的袁州的支线任务完成了。
【支线任务】清早起床，每天锻炼身体一个小时，锻炼方式自选。（已完成）
（任务说明：作为一个厨神，哪怕只是一个厨神菜鸟，也不能被人打呢，少年锻炼吧，向着夕阳奔跑吧。）
【任务奖励】出神入化的刀工。（已领取）
（奖励说明：有了这个刀工，妈妈再也不用担心我的切菜了。）
系统现字：“现提供练习菜刀一把，宿主可用于刀工的熟练。”
“这次这么人性化，有别的要求吗？”袁州警惕的问道。
这是被系统坑出经验来了。
系统现字：“并无附加要求。”
“那就好。”袁州这才拿起琉璃台上的菜刀，在手里把玩。
中餐厨师应该是用刀最少的厨师了，基本一把菜刀就可以处理好所有的食材，不像法餐每样食物用到的刀具各不相同。
而现在袁州得到的这把菜刀，加上刚刚的奖励，拿着手上的刀，边想边把玩。
由开始的生疏到后来的熟练，袁州直接感慨了句“这都可以去表演杂技了。”
袁州很是自得，一把切菜的大刀耍的炉火纯青。
而这时候系统突然发布了连环任务……


第一百九十三章菜刀雕萝卜

系统现字：“支线任务后续，任务已发放。”
【支线任务二】达成一个雕刻十分的作品。
（任务说明：作为未来的厨神，菜刀雕刻只是小事一桩，看好你少年，去吧。）
【任务奖励】厨神套装一件。
（奖励说明：凑齐厨神套装全套说不定可以召唤大奖。）
“呵呵，大奖是神龙吗。”袁州很是无语的扶额。
系统现字：“请宿主不要做不切实际的猜想。”
“主要奖励太坑，这次的厨神套装又是什么。”袁州期望不高，毕竟勺子筷子什么的，虽然很好用，但和期望值完全不符合。
“难道是帽子？厨师帽那种。”袁州想了想问道。
系统现字：“厨神套装奖励为神迹菜刀一把。”
“果然是这些，不过神迹是什么意思。”袁州一幅果然如此的表情，细细一看和自己的想象还有差别，好奇的问道。
系统现字：“暂不可知。”
“我还无可奉告呢。”凝神等待答案的袁州瞬间无语。
就好像港片里演绎的剧情，记者问那些警察案件问题时，那些警察经常说的话。
现在系统这个回答让袁州瞬间想到了这句经典话语。
然而系统并未做出任何回应，只有一片沉默。
“算了，完成任务应该就知道了。”袁州觉得前面雕花已经练的炉火纯青了，这个任务肯定分分钟的事情。
系统提供的刀具虽然没有介绍有什么具体的功能，但是加上神迹两个字，避味肯定能做到，这样一来做出的餐点，大约能提高一分，这一分也很多了。
毕竟袁州的厨艺本来就是外挂级别了，想要再次提升本来就跟困难了。
就好像武功到了武林盟主级别就很难提升了。
袁州开始把玩刀具，熟悉一下系统提供的菜刀。
磨刀霍霍的准备拿出萝卜雕刻，这时候系统突然出声了。
系统现字：“材料已提供，宿主可在厨房查询使用。”
对于正在厨房的袁州来说，只是回个头的事。
不过这一回头直接把袁州吓的不轻。
“这是你提供的萝卜？这TM还是萝卜？”袁州稳了稳心神这才问道。
系统现字：“宿主需使用本系统提供的材料完成十分雕刻，可带出店门，范围不超过方圆一米。”
“还不如直接说只能放门口。”袁州无语的看着眼前这个大家伙。
是的大家伙，系统提供的萝卜，光是萝卜本身就超过袁州的身高，直逼两米，加上萝卜叶子的话，三米是妥妥的。
现在袁州只想说“这哪里是萝卜，简直是萝卜精。”
“系统不是说建国后不能成精吗，这样大的萝卜真的好吗？”袁州忍不住吐槽，完全不知道这大家伙哪里来的。
还好这萝卜通体白嫩，看起来水嫩嫩的，比较好雕刻的样子，不然袁州就无语了。
系统现字：“请宿主认真完成任务。”
“不好意思，没见过这么大的萝卜。”袁州面无表情的看着眼前的萝卜吐槽。
围着萝卜，袁州开始转圈，他很好奇这萝卜是怎么立起来的，萝卜下面可是尖的。
然后他就见识了系统的机智。
大萝卜插在一个大小正好的空洞里面，外面是一个圆形的底座，这样固定起来就不会倒塌。
看了看时间，下午二点四十，离晚上开店时间还有好几个小时，袁州想趁着这个时间直接完成任务。
一个十分的雕刻袁州还是有信心的，哪怕是用菜单。
“呼。”深吸一口气，然后吐出，袁州拿起菜刀开始挥舞。
“哗哗”的声音不绝于耳，萝卜屑不断落到脚边，袁州并没有分心，专心致志的雕刻着萝卜。
这个萝卜的体积确实太大，大约四十分钟袁州才雕刻完成。
既然比人还还高，又是那种长条型的萝卜，上宽下窄，正适合雕一棵梧桐树。
梧桐的雕刻袁州还是有经验的，凤栖梧桐造型的摆盘还是袁州自己想的。
一棵枝繁叶茂的梧桐树就在袁州爬上爬下的卖力雕刻中完成。
袁州满意的看着自己的作品，很是满意。
“挺不错的，这下应该没问题了。”袁州放下菜刀，甩了甩手，很是自信的说道。
休息了一阵，袁州这才说到“系统可以评分了。”
系统现字：“综合评分为3分。”
“你搞错了吧，三分是什么鬼。”袁州盯着评分看了三分钟，这才开口问道。
系统现字：“满分十二分，宿主此次雕刻得分三分。”
生怕袁州看不懂，三分这个分数显示的时候还是加粗体。
“我的这个不说十二分，十分应该没问题。”袁州作为一个有自己骄傲的厨师，肯定有自己的傲气。
系统现字：“请宿主仔细观察，然后给出客观的评分。”
现完字，系统还给出了一个袁州雕刻的三维立体图片，方便袁州更加仔细的观看。
一叶障目说的就是袁州，萝卜实在太大，袁州看不见全部，是以还有一种雕的不错的感觉，全景图一看，袁州瞬间蔫了。
看起来剔透的梧桐树，近看枝干都没分配好，主枝干甚至比有些枝干还细，至于叶子的分配现在看起来也是乱七八糟。
下面的根须都没分配好，叶子的脉络因为菜刀太大的关系也不够精美。
雕刻不是只有越小越难，越大也越难，因为很难照顾到细小的部分。
这个样子的梧桐树就好像发育不良，连他都有些不忍直视了，这三分真不怨。
“有没有具体的评分。”过了半响，袁州看着眼前的萝卜梧桐问道。
系统现字：“常见的雕刻手法有浮雕、圆雕、沉雕、影雕、镂雕、透雕等，每一种雕刻手法都需要一定的雕刻技术，都需要长期的训练。”
“其中构图、比例、色彩搭配、宿主都是零分。”
“构图、比例……我又不是美术大师。”袁州无奈的叹口气。
简单的搭配袁州还是很有信心的，不过他的鉴赏级别也就是普通级。
涉及真正艺术的部分却是门外汉。
“看来需要找人学一下。”袁州看着眼前惨不忍睹的雕刻，想起了乌海。
乌海可是画画的，还是个艺术家，构图方面应该没问题吧？
袁州打定主意准备问他。
不过，乌海会不会教这是个问题……


第一百九十四章 乌海的小算盘

“噼里啪啦”好一通收拾，这才把地面收拾干净，自从做了厨师，强迫症都好不了。
“还不错。”袁州满意的看着干净的地面，就剩那个失败的萝卜了。
“这个什么时候清理？”袁州表示并不想看见它了。
系统现字：“十分钟后统一清理。”
袁州看着眼前的萝卜很是感慨，就算系统提供了刀工也需要自己的不断努力，这就是最好的写照。
“系统可以把这个萝卜做成标本吗？不过需要做小一点。”袁州考虑了半响突然说道。
系统现字：“可以，稍等。”
说完后，不过一个转身的功夫，厨房里的大萝卜就不见了，就好像魔术表演，当然这种“魔术”必须是没人的事后系统才会展现。
事情办完，兴致冲冲准备出门。
“哗啦”一下拉上大门，走到街上袁州突然发现一件事情。
抬起手看了看时间下午四点整，天色一片大好。
“乌海住哪家来着。”袁州站在自己小店的大门口，一脸严肃的思考着。
然后默默的摸出手机，也许可以打电话叫过来。
来回滑动手机后，袁州忍不住吐槽“这货电话号码多少来着。”
是的袁州只知道乌海住在对面二楼，也见他从上面下来过，却不知道他具体住几号。
袁州的性格怎么可能挨家挨户的敲门询问，至于电话他当然也是没有的。
原因也很简单，怕乌海每天做人肉闹钟，扰他清梦。
没电话没地址的袁州只能默默的转身回自己店里。
“砰”的一声关上后门，站在厨房，自言自语“我还是先去电脑上查点资料看看。”
说完袁州很是赞同的点头，真是好主意，“笃笃笃”走上楼梯。
晚间营业时间时，袁州并没有提起需要乌海帮忙的事情。
不在工作时间谈论其他的事情，是袁州自己的原则。
直到第二天一早，袁州做了灌汤包。
“难得，袁老板居然又做灌汤包了。”边上有喜欢的食客感慨。
“可不是，这滚烫的汤汁加上鲜美的肉馅，简直是吃肉爱好者的福音，快来一个。”凌宏坐下，快速开始点餐。
“灌汤包一份，藕粉一份。”乌海喜滋滋的摸着小胡子。
“稍等。”说完，袁州回身端出餐点。
放下的时候袁州突然说到“乌海，吃完早点留一下，我有事情找你。”
“啊？什么意思？”乌海本来期待的拿起筷子准备开吃，听袁州的话，惊讶的抬头。
“先吃饭，要冷了。”袁州表情严肃的说道。
“对对，我先吃饭，一会说。”乌海想起桌上的美味，立刻没了别的心思，拿起筷子就开吃。
轻轻的咬破外皮，“吸溜”一下子吸进汤汁，滚烫的汤汁带着鲜美的口感冲入嘴中。
鲜甜带着清香，完全不油腻，就好像喝进了一口肉汤，里面一点点的辣味刺激了一下舌头，让人更加清晰的品尝到美味。
弹性十足的皮，软嫩的猪肉馅，加上醋的酸味，乌海一口就吃掉了整个汤包。
“美味。”乌海咽下嘴里最后的味道，这才开口。
藕粉清淡，只带着微微的甜味，很是爽口，早上来一碗这样温热的食物，实在是幸福。
这一下乌海完全醒过神来，这才想起袁州刚刚说有事情找他。
“袁老板你有什么事情找我？”乌海很是好奇。
开玩笑袁州什么时候对他说过找他这种话，通常只有乌海找他，当然那个时候一般都是饭点，需要吃饭的时候。
“营业时间，一会再说。”袁州回头，并没有回答乌海的疑问。
“你可以先说一点，下一句回答什么事情就好。”乌海觉得要是袁州刚刚直接说什么事他都知道了，也不用再问。
这次袁州直接没回答，好一会空了才说“麻烦你等一会。”
袁州语气客气认真，这下乌海没问了，只是点头“行，那我等一会。”
早餐的营业时间只有一个小时，乌海开始研究店里的摆设。
墙上的莲花，还有长桌上的花器，也是莲花纹的。
“这一下怎么多出这么多莲花有关的东西。”乌海纳闷的说道。
“这是袁老板的店花。”凌宏突然在一旁插嘴。
“你怎么还没走。”乌海继续数莲花。
“看看袁老板找你什么事情。”最近空闲的凌宏摊手。
“你猜猜。”乌海站起身，摸着小胡子高深莫测的说道。
“我猜没猜对你又不知道。”凌宏并不上当。
“一会就知道了。”乌海见逗人不成，看了看时间，不在意的说道。
“今天早餐时间结束，下次请早。”随着袁州说出这句话，早餐时间也就结束了，暮小云和告别后，店里才真正空下来。
“来，告诉我，你找我什么事情。”乌海抢先开口，凌宏在一旁双手抱胸，一副看戏姿态。
“你是画画的，会构图吗。”袁州的话语在嘴里转了几圈，决定委婉的问一下。
“你想学构图？”乌海一语道破，画家都聪明。
“嗯，有时间没有。”袁州想了想还是矜持的点头说道。
“袁老板，还真直接，有时间，不多，每天二十分钟。”乌海摸着小胡子考虑了一下这才说道。
“不，我很委婉，是你自己猜出来的。”袁州皱眉。
这下乌海无语了，顿了一下这才说道“不说这个，我有要求的。”
说到要求，乌海露出一个标准的坏笑。
“什么要求。”袁州一副警惕的模样。
“这个一会说，你学构图有基础吗。”乌海看了一眼凌宏，明显想私下交易，转而开始问其他的。
“没有。”袁州耿直的说道。
“基本的人物，景物比例，构成这些应该懂吧。”乌海想了最基础的问题。
“不会，我是厨师。”袁州想着又补充了一句自己的职业。
“你这些都不会，就想一步登天直接和我学构图，简直是异想天开。”乌海直接忽略袁州的最后一句话，很是不满的大声质疑。
“你简直是我见过最差的学生。”不解气的乌海又补充道。
袁州被说的很是无语，和乌海学，以他的性格是不会多问，但这家伙脾气可是真的不好。
一旁的凌宏都在看见，袁州被说的像小学生时，忍不住笑出声。
……


第一百九十五章 反击来的如此快

袁州憋着一口气，认真的听完了乌海的絮叨。
“没想到你这么啰嗦。”袁州叹口气，无奈的说道。
“啰嗦，那是因为你什么都不懂。”乌海毫不客气的说道。
“嗯，现在，怎么学，你安排什么时间。”袁州自动忽略乌海的吐槽。
“噗。”凌宏忍不住笑出声。
“你笑什么，你懂？”袁州还没发飙，乌海先发飙了。
“没事，你们继续，我当然不懂，不懂。”凌宏面对乌海认真的样子，直接捂着嘴后退一步。
“还算有自知之明，给朕退下吧。”乌海突然冒出一句让凌宏哭笑不得的话语。
“行，不打扰。”凌宏说着，快步走出大门，已经知道袁州是什么事情还早乌海后，他当然不会再逗留。
然后外面传来一阵大笑，就是凌宏的声音无疑。
“猫饼。”袁州冒出一句。
“什么病？”乌海也是个不上网的落伍的大龄青年。
“没什么，你继续。”袁州一脸严肃的说道。
“继续个屁，你什么都不会，我教个鬼。”乌海没好气的看了袁州一眼。
“你刚刚答应了。”袁州的语气平铺直叙，也不催促。
“没说不交。”乌海看了袁州一眼，突然从大裤衩里掏出一只马克笔。
“有白纸没有，不要你请假的那种纸张。”乌海特意叮嘱了一句，毕竟他现在看到这样的A4纸就代表他今天别想好好吃饭了。
简直是见到它就过敏。
“你的口袋很大。”袁州先是好奇的看了看乌海的口袋，这才从下面的柜子拿出一个笔记本。
“你的柜子更神奇，居然有笔记本，还是这种的。”乌海嫌弃的看着上面的维尼熊。
“你要这个做什么。”袁州掩饰的转移话题，他才不会说他的爱好是看这种动物类动画片，这和他一贯高冷男神的形象不符。
“我给你列个书单，你自己去买，看完了我再教你，三天应该就看完了。”乌海头也没抬的说道。
马克笔在笔记本上“刷刷”的摩擦出声音，一共写了两页，乌海才停下。
虽然马克笔写的字迹会比较大，但是两页也有十一本书，三天看完，也不是个小量，看来乌海是按照他自己看书的速度来计算的。
“就是这些，去买。”乌海语气果断肯定。
袁州接过书，有点懵逼，其他的什么《罗丹艺术论》，《艺术哲学》，《达芬奇画论》，《论艺术之永恒》这些他还能理解，但是这个《幼儿园美术教育》、《幼儿园美术手工教材》这是什么鬼东西，而且还有五本类似与这样的，当然不是幼儿园，还有小学和初中的。
“这些是什么。”袁州指着这几本书，一脸严肃的问道。
“帮助你理解基础，不然你还想直接学飞？”乌海伸头看了一眼，很是淡定的说道。
“我是成年人。”袁州尽量忍住回头拿刀的冲动，很是理智的说道，当然如果他手上没有捏着一把雕刻刀就更有说服力了。
“怎么不相信我？”乌海皱眉，也一脸严肃的说道。
至于心里有没有暗爽，那就只有他自己知道了。
“来说说你的条件。”袁州深吸一口气，淡定的说道。
“说起来，我也是个有名的青年画家，身价不低，既然教你，那肯定需要收点学费，不然我多掉价。”乌海斟酌了一番，先是自抬身价的说道。
“重点是要多少钱？”要钱袁州还真不差。
“我要那东西干嘛，不是这个。”乌海嫌弃的说道。
以他的身价一副画随便都有几十百多万，偶尔灵感爆发，那拍卖起来就不是一两千万了。
“那是什么。”袁州从善如流的问道。
“我们直接唯一对等的也就是你的厨艺了，这样你教我做菜，我教你学画，扯平。”乌海一脸你占便宜的样子。
心里却是忐忑的。
要不是袁州自己送上门来找他学画，他也会找机会提出这样的要求，现在可以说是正中下怀，不过不能表现出来。
“我拒绝。”袁州一口回绝。
他的厨艺虽然是由系统直接灌入，就好像有内力有招式，直接就可以用，但也需要熟能生巧，才能圆转如意，宗师级的教人当然没问题，只是只会十几道菜的宗师比较少见。
“为什么。”乌海有点吃惊，但也在意料之中。
“我学的是构图。”袁州直接指出，这样的交易完全不合理，不公平。
“但是构图是画画的根本，没有构图画个屁，交易很公平。”乌海仗着袁州不懂，说的煞有介事的样子。
“你学做菜做什么。”袁州皱眉，没有反驳。
“我要出门几天，画展要开始了，起码一个月不会回来。”乌海叹了口气，很是无奈的说道。
“哦?”袁州有点惊讶，他还是第一次听说他有画展。
“嗯，你这里不能外送，不然就是买个直升机也要送京城去。”乌海摸着小胡子好似在考虑可行性。
“谢绝外带。”袁州直接打破他的期望，成功得到乌海的蔑视。
“一句话，交不交换，虽然我不知道你学构图做什么，但是我可以说年轻一辈子中，画画还没有是我对手的。”乌海很是自信。
某一方面他和袁州还挺像，都很自信。
“可以，不过你要全部听我的，只教三天。”袁州摸着额角，看乌海一脸无所谓，实则紧张的样子，同意了。
“没问题，厨艺你说了算。”乌海暗暗松了口气，爽快的同意了。
“那现在说说你学做菜，有基础吗。”袁州语气平淡的说道。
“没有，会泡面算不。”乌海想了想自己的手艺，貌似只会泡面。
“基本的火候、刀工、调味、浆糊适度均匀、正确识别和掌握油温、投料准确适时、刀功、勺功、抽糊、宰剔，这些了解多少。”袁州脸色严肃完全没有开玩笑的样子，直接报出一大串的名称，语气缓慢，咬字清晰，保证乌海能听清楚。
“总觉得这话有点熟悉，错觉?”乌海抬头看了袁州一眼，小声的嘀咕了一句。
而袁州表面一脸严肃，心里却有个小人仰天长啸，抬头看看天，苍天饶过谁？！


第一百九十六章 豆科植物

袁州觉得对于乌海最好的回报就是，以其人之道还治其人之身，比如现在他就开始有仇报仇，有怨报怨。
“不了解，我一个画画的，对这些当然不懂。”乌海很是理直气壮的说道。
“你对这些完全不懂，就是门外汉，还想直接开始和我学做菜，你这不是异想天开，你这叫痴人说梦。”袁州一脸严肃，很是认真的说道。
“当然你也是我见过最差的学徒。”袁州不慌不忙的补上这一句。
心里长舒一口气，舒坦了，终于把这仇报了，至于后面的慢慢来。
“等等，你这话是照搬我刚刚的。”乌海听到最后一句，立刻反应过来，不满的说道。
“刚好能用。”袁州毫不避讳的承认了。
“袁老板，你真小气。”乌海有些哭笑不得的说道。
“只是正好适用刚刚的情况。”袁州继续一本正经的说道。
“得了不和你扯这些，说吧，三天怎么教。”乌海挥手，貌似大气的不计较。
“既然你全然不懂，就从看书开始做起，当然看书不算在三天内。”袁州也很是大方的说道。
乌海狐疑的看了袁州一眼，袁州很是大方的任他打量，见袁州还是一样认真脸后，这才说道“什么书？”
“你先把这些看完，”袁州拿过乌海的马克笔也开始“刷刷”的写了起来，什么《烹饪原理》、《厨师培训教材》、《刀工详解》、《食品卫生安全》、《从零开始学做菜》、《主妇做菜技巧大公开》这类的书籍，一共十三本。
“难道也是三天看完？”乌海看了一眼书单，一脸不信的看着袁州。
“嗯，三天够了。”袁州点头。
“还说你不是小气，这什么主妇做菜技巧是怎么回事，那个从零开始也是讲主妇做菜技巧的，你以为我不知道？”乌海很是不雅的翻了个白眼，摸着小胡子心里认定袁州是在报复。
“因为你零基础，这个书能让新手看懂，上手快，看了就明白。”袁州指着后几本关于主妇做菜的书，很是认真的说道。
“你说真的？”乌海还是有些不信。
“很多高深的你根本看不懂，看了只是增加了解，这些才是你能看懂的。”袁州指着那些刀工技巧之类的书籍说道。
“好像也是。”乌海从未接触过这些，看名字确实就有不明觉厉的感觉。
仔细看了看前后的书籍，乌海心里疑惑的想到“难道这家伙真没报复自己？”
“很晚了，三天后见，时间到时候通知。”袁州看了看门外，开始赶人。
“谢谢袁老板。”感觉自己想明白的乌海，道了谢。
“不用，再见。”袁州指了指门外。
“哦，好的，那到时候见。”乌海拿着书单告辞。
乌海走了之后，袁州也默默的收起书单，上楼在网上开始购买书籍，至于那些主妇菜肴是不是坑乌海……
那是肯定没有！
毕竟他这么正直善良的人，是不会坑人的，苍天可鉴。
确实是因为这些书比较容易看懂，容易入门才推荐，袁州边买书边毫不脸红的想到。
买完书籍，袁州伸了个懒腰，开始思考新增加一个菜。
说起来袁州这几天太过忙碌有件事情都忘记询问系统。
“系统，你说升级奖励配套小吃，那怎么只有秦淮四绝，其他四绝和小吃呢？”袁州在心里问道。
系统现字：“配套小吃已奖励。”
“我知道，我是说其他的。”袁州无语，再次问道。
系统现字：“并未言明奖励小吃的多寡。”
“很好，这很系统。”袁州手动再见，还是想想自己的新菜更靠谱。
秦淮八绝中，奖励了四绝，还不是按照顺序来的，但是有一种小吃，可以用来下酒，袁州还是很有兴趣试试的，虽然晚上酒馆时间不卖。
那就是五香豆。
五香豆有些地方会用大豆来做，而袁州的这种使用的是蚕豆。
“咚咚咚”袁州快步走下楼梯，来到厨房，寻找五香豆的原料。
转了一圈，在一个小方格里面发现了原料蚕豆，顺着上面的金属耳朵，“嗞”的一声直接抽出，一个长条形的盒子呈现在袁州面前。
盒子外面一侧是木质，两遍和后面都是透明类似玻璃的制品，看起来清晰透明，里面的蚕豆颗颗整齐摆放，表皮完整，呈现嫩青色，清亮亮的，很是漂亮，就好像一颗颗翠绿的宝石马齿。
“这是什么蚕豆？”袁州拿着长盒子，左看右看的，没有伸手碰触。
系统现字：“此品种为改良的湟源马牙，其湟源马牙的栽培历史悠久，具有很强的适应性，颗粒大而饱满，形如马齿，色如翡翠，维生素含量颇高，其中磷和钾含量最高，还含有蛋白质、碳水化合物、粗纤维、磷脂、胆碱、烟酸、和钙、铁等多种矿物质。”
“中医中此豆，豆味甘、微辛，归脾、胃经。有治疗脾胃不键、水肿等病症的功效。”
“本系统选用最优品种，按照其生长习性种植一年，每一株上的豆荚不超过七个，只取豆荚中间形状最为饱满，长势最良好的蚕豆，剩余则用作有机肥料进行科学配比使用。”
“感觉每次问个东西都被秀一脸，系统你最叼。”袁州仔细的看完后，摸着额角表示头疼。
缓了好一会袁州突然说道“蚕豆的美味在于新鲜，随采随吃的最好，对此系统你怎么看？”
系统现字：“此蚕豆从采摘到现在一共过去十分钟，打开之后，宿主剩下十分钟烹饪时间。”
“好的，这很黑科技很强大。”袁州庆幸这盒子是个密封的他还没打开，不然浪费了这样一盒子的顶级材料简直是罪恶。
五香豆最重要的当然是五香粉的制作，每个使用的厨师对于五香粉的制作都有自己的心得，袁州得到的就是最适宜的做法，增一分太香，减一分太淡，现在的他还没有什么改进的方法，只是在这基础上做到最好，然后再改进超越。
桌上的小盒子里香料越来越多，每个盒子上都清清楚楚的标明着香料的名字。
打开盒子袁州取出砂仁，丁香，豆蔻，肉桂，山柰等等材料开始制作五香粉……


第一百九十七章 五香豆的魅力

袁州选好材料，然后带上口罩，从柜子里搬出一个小型的石磨，准备开始研磨五香粉。
这些东西袁州都喜欢手工研磨，认为这样才能更好的发挥食材的香味，萃取它们的精华。
石磨发出“吱呀吱呀”的声音，每种材料的添加顺序，袁州都把握的刚刚好，随着粉末慢慢的出来，五香粉的香味也随之越来越浓。
磨出一小碗后，袁州才停下。
拿出蚕豆，“啵”的一声打开盒盖，倒出里面的豆子，用一根透明好似水晶一般的小棍开始加水搅拌。
这样可以最大程度的避免破坏蚕豆的表皮，利用转圈的离心力洗干净蚕豆。
最后袁州才伸手一个个的仔细清洗一些细小的地方，过水清理一遍，倒进竹篾里面沥干水分。
之后在一个大的紫铜锅里面放入所有调料，加水淹没蚕豆并高出一指，大火煮开，转最小火慢煨一个小时至酥烂，五香豆才算做好。
期间五香粉的香味慢慢的渗进豆子里，香气扑鼻。
而五香豆的香气是最关不住的，在系统没发威的情况下，这香味，基本勾起了所有人的馋虫。
“这小子，我一走就偷偷做好吃的。”乌海快速的跑下楼，来到袁州小店的门口。
乌海可不管这些，“砰砰”直接拍门。
而边上的人则开始起哄“袁老板太可恶了，每次都关着门做好吃的，吃独食没女票。”
“你可拉倒吧，说得好像袁老板不吃独食就会有女票一样，不过真的好香。”
“可不是，这引的馋虫就像造了反一样。”食客无奈的拍了拍肚子。
“用力一点，我看袁老板还没听见。”看热闹不嫌事大，直接挑唆乌海，感觉像是要砸门。
“你们都不会好奇这是什么香味吗？”突然有人问道。
现场静默了一下，乌海才没好气的说道“等开门，吃了就知道了。”
“也是，那你继续。”这人说着做了个请的动作。
“你们都不敲？”乌海看着后面排队的人，无语的说道。
“乌海你比较厉害，你来。”食客们纷纷这样说道。
“不敲了，小云来了。”乌海收回手，看着暮小云走到近前。
“怎么了？”暮小云见门口的食客都看着自己有些疑惑。
“没事，你老板应该开门了。”乌海一本正经的说道。
“嗯，还有五分钟就到时间了。”暮小云点头，食客每天都这样排在门口，她都见怪不怪了。
有时候一分钟的时间太过短暂，有时候一分钟的时间又太长，让人煎熬，比如现在。
五分钟站在袁州小店门口闻着里面传来的豆香，几乎让所有人的唾液都加剧分泌。
终于五分钟过去，大门“哗啦”一声打开。
这时候就看出平时走位的风骚了，乌海排在暮小云身后，呲溜一下，灵活的闪进店内，占据弧形长桌的中间位置。
乌海后面的就是刚刚疑惑袁州做的什么美食的人，穿着西装，抢起座位来却毫不手软，和乌海前后脚的坐下。
食客都很爱坐到正对厨房的弧形长桌上，这样可以看到袁州做菜的全过程，而袁州做菜本身很有看头。
不慌不忙，手脚麻利，动作迅速，毫不拖泥带水，若是那天谁点了凤尾虾更是可以看见袁州现场雕花，手指翻飞间，一朵朵的梧桐花就被雕了出来。
那样子简直赶上那种表演系的铁板烧了。
是以袁州面前的位置是最先被抢光的，然后就是边上的位置，再来才是双人小桌子的位置。
“新菜来一份。”乌海从来都是这样，价格不问首先就是要吃的。
“好的，一共148，请稍等。”袁州点头。
乌海递上钱，袁州转身端取餐点。
不一会袁州直接端上了一个奇怪的东西。
一个井字型的架子，井口中挂着一个鱼嘴样的袋子，随着放下的力度轻轻的晃动，袋子薄薄的，呈现半透明的颜色，里面装着深绿色的蚕豆。
这整个架子都在一个深棕色的盘子里，翠绿的架子，棕色的盘子，看起来倒像是艺术品，让人耳目一新。
“这是什么？”乌海闻了闻没有任何味道漏出来，拿起筷子戳了戳，这才问道。
“五香豆，一份148。”袁州仔细的说道。
“五香豆？这怎么吃？”乌海这个大吃货第一次遇到不会吃的，饶有兴致的问道。
“直接伸筷子夹。”袁州看了一眼乌海，那一眼包含了很多东西，最多的大概就是‘蠢’这一个字。
“废话，我说筷子往哪里伸。”乌海明显看懂了袁州要表达的东西，很快说道。
“从鱼嘴里夹，这个袋子也可以吃。”袁州补充的说道。
“这倒是有趣了。”乌海拿起筷子，准备开夹。
袁州这次准备的筷子头部吗，没那么尖利，防止戳破袋子吗，毕竟这袋子看起来软软的。
筷子伸到鱼嘴那里，很容易就进去了，怎么夹出来才是有点难，鱼嘴实在不大。
好一会乌海才夹起一个，本来要抱怨的心瞬间没了，因为顺着夹起的蚕豆，出来的都是勾引了众人一中午的香味，迫不及待的就塞进嘴里开吃。
蚕豆的皮本来不好吃，而且口感会带有一点涩味，但是嘴里的这个却完全没有这个感觉。
塞进嘴里的一瞬间就感觉，蚕豆皮非常薄，里面的豆肉松软，带着柔糯的口感，有些甜滋滋的，随着咀嚼香喷喷的味道不断刺激着味蕾。
吃完一颗乌海迫不及待的再次伸筷子夹第二颗，这次的蚕豆软中带硬、咸中带甜，还越嚼越香，让人忍不住还想吃下一颗。
人一着急就容易出错这不乌海现在死活夹不起第三颗，就差拿手把那鱼嘴掰开了，这下就无趣了。
“你这是什么狗屁袋子，夹都不好夹，吃一颗豆子要急死。”乌海毫不客气的吐槽。
“食物来之不易，耐心点。”袁州站在一旁，淡定的说道。
“这价格都够来之不易，故意的？”乌海看着这软趴趴的袋子，很是无语。
“自有用处，吃完你就知道了。”袁州并不喜欢解释这些。
“我觉得袁老板做的很对，就应该这样装。”乌海旁边的西装男突然出声。
……


第一百九十八章 差一分

边上的西装男观察半响后突然说道“我觉得这样装很有必要。”
“怎么，你很容易就夹到了？”乌海口气不好的转头看着西装男。
“那倒没有。”西装男耸肩，表示自己也没夹起来。
“那你插什么嘴。”乌海无语。
“因为我知道这样装的原因。”西装男一脸肯定的说道。
“说说看。”乌海一副你说说看的样子。
“这是五香豆对吧。”西装男看起来是个喜欢卖关子的人。
然而乌海不给他这个机会，很是不耐烦的说道“废话，都知道。”
西装男并不介意乌海的坏脾气，耸肩继续说道“这种蚕豆加上五香粉浓烈的香味，如果用开口的盘子或者碗装，结果可想而知。”
“防止香味出来？”乌海很快就想到了，盘子装五香豆的香气就都散出来了。
“没错就是这样，香味全部包含在豆子里，这样吃起来的时候才有最好的体验。”西装男很是肯定的说道。
“这样说来也的确是。”乌海考虑了一番，肯定了西装男的说法。
不过他又戳了戳外面柔软的袋子，好奇的问道“这是做什么的？”
“那我就不知道了，得问袁老板。”西装男摊手，表示这个不知道。
“袁老板，你说这个是什么。”乌海毫不客气的问道。
“可以吃，吃完就知道了。”袁州很是坦然的说道。
“又卖关子，不猜了，等我吃了就知道。”乌海脾气上来，不想再问了。
“请用。”袁州伸手做了个请的手势，然后不再管，而是直接准备别人的餐点去了。
而乌海则开始磨练假豆子的特殊技巧，信誓旦旦的要把豆子全部夹出来。
十分钟后，乌海吃完了软袋里的五香豆，这恐怕是他吃的最不容易的一次。
不过吃饭的感受却很不错，每夹起一颗豆子，都觉得很是满足，吃到嘴里也感觉特别香甜可口。
“这里面的汤汁怎么都没有了？”乌海突然发现随着豆子的全部吃完，本来软袋里微温的汤汁也全都不见了。
乌海拿着盘子转了一圈，盘子里并没有滴落的汤汁，不过这样仔细的一看倒是发现这软袋的颜色变深了。
汤汁被软袋吸收了。
“这东西还挺有趣的。”乌海又戳了戳，软袋说到。
乌海用筷子夹起软袋，发现很轻易的夹了起来。
看起来是容易拿下，而不容易掉下的设计。
既然袁州说可以吃，肯定可以吃，只是吃之前，乌海还是戳了戳才吃。
从头开始吃，一口咬下。
咬的时候就好像是煮烂的牛筋，柔软带着一点点糯糯的口感，稍稍一咀嚼，就化在嘴里。
“这东西还真像卤牛筋，该不会就是吧。”乌海咽下一口才说。
“确实像。”边上的西装男也同意的点头。
“不过应该不是，口感不同，袁老板这到底是什么？”乌海又咬了一口，含糊不清的问道。
袁州并没有回答，而是默默的揭开了一个大锅，里面炖着一些动物的皮，随着奶色的汤汁翻滚，可以清楚的看到，里面的皮处理的非常干净整洁。
完全没有一点油脂，皮上也干干净净的没有杂毛。
“胶原蛋白做的？”乌海不可思议的说道。
“嗯，去油健康。”袁州点头，煞有介事的说道。
“确实健康，不过做成这样的形态还真费工夫，就是食用明胶对吧。”乌海考虑了一下才说到。
没错！这种食用明胶使用的都是新鲜动物的皮、骨骼和精膜所提取的胶原蛋白所做，而胶原蛋白对于女孩子来说可不只是美味，还有美丽。
“易于吸收。”袁州点头。
“确实，口感也不错，吸收了五香豆的香气和汤汁，口感又和卤煮的牛筋一般，这东西也是极品。”乌海毫不吝啬的说道。
这下乌海知道了这样装的目的，鱼嘴型的开口能很好的阻止香味外泄，保证香味完全进入五香豆，现在还包括外面的五香袋。
而消失的汤汁是被五香袋吸收，是以这是两样相辅相成的餐点。
用来下酒最好不过。
……
时间如流水，一去不复还。
自袁州看完那些看起来儿戏的书后，又跟着乌海学习了十天，这十天就只有袁州学习，至于乌海还没开始学厨。
不过这十天乌海好好的过了一把老师的瘾，把袁州指使的团团转。
而认真完成任务的袁州全部照办了乌海的学习要求。
秉承着君子原则，袁州打算等乌海学习的时候好好认真严肃的教他，务必让他学会！
还好袁州本身有神级的刀工技巧，学起来很快。
“大部分构图的技巧那些你都知道了，现在你自己练习，以后有什么问题还可以问我。”上完最后一节课后，乌海很是光棍的说道。
“嗯，谢谢。”袁州拿上东西，走到门口时才说道。
“没事，等价交换。”乌海洒脱的挥手。
“咚咚咚”
袁州快步回到自己的小店，这时候应该是检验成果的时候。
“系统，我需要练习刀工。”袁州这样说到。
系统现字：“已备好。”
然后袁州小店的厨房就多出了一人高的大白萝卜，直挺挺的立在那里。
看到萝卜，袁州先洗手擦刀，然后开始观察这个萝卜，仔仔细细的观察，包括萝卜上的纹路。
半个小时后，袁州这才拿起菜单准备动刀。
伴随着“唰唰唰”的声音，萝卜屑满天飞舞，露出晶莹剔透的萝卜肉，袁州手下的大萝卜开始慢慢成型。
两个小时后，袁州终于停下手。
“呼”长舒一口气，袁州放下刀，开始观察自己的作品。
这快三个小时袁州用菜刀雕出一副仕女图，美轮美奂的侍女穿着唐制汉服。
“系统评分。”袁州满意的开始评分。
系统现字：“得分为十一分，恭喜宿主完成任务。”
“不是满分吗？”袁州觉得这三个小时基本已经发挥了自己最好的技术，还有心神。
而这次系统并没有说哪里扣分。
既然已经为了任务做到现在，那就更应该做到最好。
袁州的目标是满分，顾不得领取奖励，就开始查看这座萝卜雕到底哪里不完美……
ps：实在对不起，菜猫今天发烧了，一会菜猫还会试试能不能写出一章，实在不行，只能明天补偿大家，谢谢大家等这么久。谢谢！


第一百九十九章各有所长（第一更）

观察了半响后，袁州得出结论“果然是自己雕的，很完美。”
“系统这次是哪里有问题。”袁州直接发问。
不过这次的系统同样是沉默以对。
再次对着这副仕女雕观察了半小时后，袁州无奈的叹了口气。
“先放外面，也许等一会再看就能发现了。”
雕刻完的萝卜，重量已经轻了许多，袁州小心的搬起底座，“哗啦”一声打开大门。
“砰”的一声放到了小店的大门口。
放到门口绝对不是想让人夸他，只是因为这个雕像太占地方了。
嗯，就是这样的，袁州看着这个美轮美奂的仕女雕像，肯定的点头。
抬起手，看了看时间，下午四点半，正是准备晚餐的时间。
袁州回到厨房开始准备餐点。
“这是啥，真人？”突然有人惊讶的说道。
“看清楚，这是雕刻，别摸。”乌海站在后面闲适的说道。
“嘿嘿，就是想摸摸看是不是真的。”这人说着，缓慢的把刚刚差点伸到仕女雕像脸上的手放下。
“看看就行，这小子雕的不错。”乌海围着雕像转了一圈，摸着小胡子颇为满意的说道。
“袁老板雕的肯定不错。”这人跟着乌海转了一圈，肯定的说道。
“那也是老子教的好。”乌海得意的小胡子都翘了起来。
“你能教袁老板什么，你又不会做菜。”这人明显不信，自顾自的欣赏这个假的美人。
“说了你也不懂。”乌海懒得和不懂的人解释。
赶来排队等候的人越来越多，注意这个雕像的人也越来越多，这么大一尊杵在那里，想不注意都难。
“这是袁老板的新品？真是堪比嫦娥，花容月貌。”一个食客忍不住上前仔细看仕女的脸，感慨的说道。
“不不不，应该是冰肌玉骨，看这透明白皙的肌肤，活似真人般细腻无暇。”男人看美女当然是先看脸的。
正好袁州雕的又是大美人，雕刻肯定是怎么美丽怎么来。
“我倒是觉得这半臂的纹理雕的极好。”许久没来的老大爷，不知从哪里摸出个放大镜，认真的看着仕女身上的汉服。
“确实，这味道恐怕是萝卜，但这深深浅浅、重重叠叠的纱衣真是好似云雾笼罩。”对着这样一个如同真人身高的古代仕女雕像，大家都变得文雅起来，说话都咬文嚼字的。
“没错没错，就是这样。”不会说话的就一边看，一边附和别人的称赞。
“袁老板，你这手艺已经大成了。”老大爷起身看着站在门口的袁州，很是惊叹的说道。
“没有，并不完美，离大成还差一点。”袁州一本正经，认真的回道。
“袁老板太谦虚了，这样子的都比得上那些雕刻名家了。”这是见过世面的食客。
“过度谦虚就是虚伪。”乌海直接吐槽。
“袁老板不光做饭厉害，雕刻也厉害，不过什么时候做鸭油酥烧饼，这才是重点。”鸭油酥烧饼的忠实顾客。
见没人相信自己说的是真的，袁州也不着急，反正他也打算慢慢找出漏洞，一定要满分才领取奖励，完美主义发作。
“我认为袁老板没谦虚，是真的。”西装男再次穿着笔挺的西装出现。
“怎么又是你小子，哪都有你。”乌海听到这熟悉的声音，立刻回头，一脸无语的吐槽。
“见笑，我也喜欢袁老板的手艺。”西装男一点尴尬都没有的说道。
“先等等，你来就说这个，你谁啊。”乌海很是不满的开口。
开玩笑，这雕像肯定是他教导完袁州后，袁州才雕出来的，这人质疑袁州的雕刻水平，不就是质疑他教人的能力吗，虽然并没有知道袁州是和他学的构图。
“我是曹钊远，精密电子数控的，你好乌大画家。”曹钊远也是西装男，对着乌海客气的笑道。
“一个数控的。”别人客气的打了招呼，乌海倒是不好再找麻烦，随意的点了点头后，不甘心的嘀咕了一句。
“这个双眼之间的距离距离黄金比例还差0.1毫米，而鼻子的大小大了黄金比例0.2公分，至于这一点樱唇倒是恰到好处的饱满。”曹钊远指着美丽的仕女，毫不客气的说出自己的观点。
末了还补充了一句“这两点是很容易看出来的。”
然而边上的人一脸懵逼的看着曹钊远，心里的话语应该都是你TM在逗我，你倒是给我找个不容易看出来的试试，MDZZ。
这怎么可能看出来，眼睛看出0.1毫米的差距，这是人干的事情？
正当众人怀疑这曹钊远是恶意装逼时，袁州盯着雕像看了半分钟，开口了“嗯，现在看来确实是这样，等我修改一番。”
“袁老板，你真信了？”食客不甘心的问道。
“确实是这样的。”袁州点头，肯定曹钊远的说法。
“咚咚咚”快步走进店里，拿出一把菜刀，直接站到仕女雕像面前，挥舞起菜刀。
“我看到了什么，这是用菜刀雕的？”周围排队的食客纷纷表示，眼睛掉了一地，如此精致细腻的雕刻，居然是用一把菜刀雕刻的。
“我得录下来。”有人拿出手机，开始录制。
正在挥舞菜刀的袁州，也发现了那个不容易发现的错误，顺手一起修正了。
按照袁州加强版的五感是绝不会逊于曹钊远的，也许这就是当局者迷旁观者清的最好写照了，因为经过曹钊远这么一说，袁州就发现了自己的问题所在。
五分钟后，袁州收起菜刀，满意的看着自己的杰作。
“虽然不知道改动了哪里，但是看起来确实是更顺眼了。”老大爷围着仕女雕像，仔细的看了看。
“你年纪大了，自然看不出。”乌海在一旁仔细的看着。
“哦，那你来试试。”老大爷乐得退位让贤。
“曹钊远，你说说那个不明显的地方在哪？”乌海看了半天也没发现，心里暗暗抱怨袁州这家伙舞个菜刀还那么快，完全没看清。
曹钊远听到乌海的问话，抬头看了看袁州两人相视一笑，这才说道“不可说。”
“你小子还不让说了。”乌海一下子就看到两人的对视，不满的说道。
“营业时间还有五分钟开始。”袁州却不理会乌海，说完回到厨房。
ps:今天尽量三更，补偿昨天的，就是第三更会比较晚，还在发烧，我尽量写完。


第二百章 厨房怪兽（第二更）

“排队，排队。”袁州这话一出，所有人都开始排队了，民以食为天，还是吃饭最重要。
“切，吃饭去。”说着乌海很是自觉的排到第二个。
看到曹钊远排到很后面，不由龇牙一笑，配着他的小胡子格外搞笑。
曹钊远倒是个性格好的，也不生气，只当没看到。
“怎么样，年轻人有没有看出改的哪里。”老大爷站在乌海身后几人的位置上，调侃的问道。
“没看出来，我就是个画画的，又不是雕塑的。”乌海很光棍的说道。
“看来年轻人的眼光也不行。”老大爷乐呵呵的说道。
“我眼光不好，但住得近速度快。”乌海突然自豪的说道。
“老头子也不远。”老大爷示意，自己离得还是很近的。
随着食客这样的插科打诨，五分钟很快过去，排前面的人，蜂拥而进，开始吃东西。
晚上八点半，男人再次带着伤痕而来，最近他都是擦干净血迹才过来的，毕竟血滴进炒饭肯定不好吃了。
“又来了，今天有比赛？赢了吧。”相熟的食客，很是自然的发问。
“没，输了。”男人有些颓废。
“没事，反正又不是第一次，习惯就好。”这位食客的安慰，说了还不如不说。
“别听他的，下次会赢的。”有人看不过去帮着说道。
“没事，袁老板蛋炒饭一份。”男人笑了笑，不在意的说道。
“稍等。”袁州点头应下。
拳击比赛无论输赢，都会有钱拿，只不过输少赢多，这个时候他都会来吃一次袁州做的蛋炒饭。
晚上酒馆开门前，袁州搬回了仕女雕像，放到了酒馆的小院子里，毕竟以前放在门外的雕花，别说第二天，就是过几个小时就会不见。
……
第二天一大早，暮小云高高兴兴的开始一天的工作，最近她都很高兴，大概是有什么好事。
不过很快她就笑不起来了，脸上的表情很是无语。
袁州小店的声音一向很好，是以早餐时间就有很多人排队等候了，这次一个穿着吊儿郎当的男生，带着鸭舌帽，露出的耳朵上还带着一个闪亮亮的耳钉，很是嘻哈的样子。
一进来就开始对着价目表念叨“灌汤小笼包66一笼、鸭油酥烧饼68一个、什锦菜包78一个、藕粉80一碗、这些东西这么贵，哪个傻子才点。”
这人这话一说，暮小云瞬间不愿意了正准备开口说话的时候，那人接下来说的话很是让人惊讶“这些都给我来一份。”
这话噎的暮小云半天没缓过来。
“额，先生你的意思是？”暮小云很不确定的问道。
“我说，我刚刚报的都来一份。”那人反转鸭舌帽，是个看起来很清秀的男人，语气不耐烦的说道。
“您刚刚不是嫌贵吗？”暮小云这下完全不理解了。
“钱就是个王八蛋，花了我再挣。”男人坐下，理所当然的说道。
“不好意思，今早我们只提供什锦菜包和藕粉。”暮小云定了定神，这才说道。
“哦，那就都来一份。”男人不是很在意，嘴里却还在念叨坑人，看起来很是奇怪，一边骂一边吃，这样胃口更好？
早餐时间过去，乌海又被单独留下。
“今天就开始教你做菜，书看完了吧。”袁州很是理所当然的问道。
“废话，在你这里做？”乌海看着袁州身后，齐全干净的厨房，跃跃欲试的说道。
“不行，去你家，你家应该有厨房吧。”袁州很是怀疑的看了乌海一眼。
“有，不过就没有食材。”乌海不甘心的看了袁州的厨房一眼，企图用这个说法来让袁州同意。
“没事，你自己去买。”袁州很是不善解人意的说道。
“你这里的材料不行？”乌海退而求其次，能得到袁州这里的材料也是不错的，毕竟袁州小店的材料好时肯定的。
“不行，你自己准备。”袁州冷酷无情的拒绝了乌海的提议。
“那行，我让人送点材料过来。”乌海耸肩，拿出手机，开始给自己的经纪人打电话。
袁州则仔仔细细的观察乌海，然后心里断定“这家伙不怀好意，肯定是想骗我的食材，然后就可以不来吃饭了，想减少我的收入。”
见乌海回头，袁州的脸色更加严肃了。
“学厨艺而已，你这么严肃做什么。”乌海猛一回头见袁州一脸，谁欠他几百万的样子，站在自己身后，吓了一跳。
“厨艺是需要认真对待的。”袁州一本正经的说道，心里想的则是，一定要让乌海好好练习，当然不是为了报仇，而是因为他本来就是一个认真有魅力的男人。
“郑家伟说他一会就过来，会带几个家常菜的材料，够不？”乌海直接问道。
“以你的厨艺来说，不好说。”袁州开始心里上的打击。
“那你还说。”乌海没好气的说道。
“可以去你家厨房了，你先练习。”袁州主动提出开始。
“说起来你说教我三天，就是这样教？”乌海好奇的问道。
“你觉得不满，我可以关门教你。”袁州走在后面，想了想补充道“我会言明是去教你学习。”
“卧槽，你坑我，你这样搞是要死人的。”乌海立刻回头，不满的说道。
“没有，你自己说的。”袁州一本正经的说道。
“我只是问问，你还是就这样抽空教我吧。”乌海表示这家伙太腹黑了。
“嗯，我也觉得这样比较好。”袁州点头同意乌海的说法。
“好个鬼。”乌海不满的说道。
“这样你就可以对比我做的和你做的区别在哪。”袁州很是机智的说道。
“你这意思是不打算亲自示范吗？”好一会乌海才从袁州的鄙视中回过神。
“不用，你自己可以对比出来。”袁州一挥手，很是豪气的说道。
“那你准备教我什么。”乌海一边带着袁州上楼，一边问道。
“一会你做几个菜，然后挑出你擅长的，我再全程指导。”袁州想了想，教人应该就是这样的。
厨艺高超，觉得自己很会教人的袁州，照搬了以前三星级酒店大厨的方法，这样的方法也就是袁州用出来有用，毕竟五感敏锐，厨神候选不是开玩笑的，一眼看出优缺点，再指正还是没问题的。


第二百零一章 厨房怪兽续（第三更）

“你确定我先做？”乌海一脸怀疑的看着袁州。
“嗯，没问题。”袁州表示，看个菜鸟做菜还是没问题的，虽然他现在厨神评价不过是新手。
“这可是你说的。”乌海无所谓的耸肩。
“嗯，走吧。”袁州点头，催促了一句。
走到二楼，乌海上前打开门，袁州照例说道“脏、乱、差你占了两个。”
“画稿不能乱扔。”乌海还是很要脸的。
而且画家的画稿确实不能胡乱丢弃，特别是有名的。
“呵呵。”袁州回以深刻含义的两个字，一副你自己领悟的样子。
“一会郑家伟会收拾。”乌海想起郑家伟，理所当然的说道。
“你的经纪人很好。”袁州想起那个全能的经纪人，很是羡慕的说道。
“嗯，确实不错。”只有在别人面前，乌海才会说郑家伟不错。
袁州自从开始学构图，来过乌海的画室也只有三次，自从第一次来袁州就发现上一次的纠结没有必要，整个二楼都只有乌海一家。
乌海把整层都租下来，有钱人就这么任性。
至于剩下的时间，都是在袁州小店进行学习，对于别人的地方袁州也不会乱走，是以这也是第一次见到乌海的厨房。
打通的两间屋子，保留了一间大的厨房，里面配着全套的厨具，金属的外壳闪闪发亮，很是干净的样子，不过灶台里面除了水杯是用过的，其他东西基本都是新的，完全没用过。
“你没用过？”袁州觉得至少还是应该用一次吧，哪怕泡面。
“搬来没多久，你就开门了，然后就用不着了。”乌海直接的说道。
“额，其他时间呢？”袁州说的比较隐晦，大概意思是，他也有关门休息的时候。
“你关门的时候，我当然就饿着，不然你以为。”乌海的怨念不可抑止的散发出来。
这真的是铁粉？袁州心想。
“你先收拾一下厨房，一会可以直接做。”袁州站直身体，指着厨房说道。
“转移话题。”乌海下了结论，但是没有动弹的意思。
“不擦洗，你就自己吃自己做的。”袁州见乌海直挺挺的站着，直接说道。
“我是画画的，家伟擅长这个。”乌海摸着小胡子，坦然的说道。
“随你。”袁州并不会逼迫他收拾，毕竟他也是不洗碗的主。
“卡啦。”门口响起一声门锁转动的声音，郑家伟抱着一大堆食材进门了。
“你来啦，厨房洗刷干净，食材我来。”乌海很是自然的说道。
“我准备了番茄炖牛腩、青椒鸡块、回锅肉和小炒白菜，甜点是西瓜水果捞，还有就是你要的萝卜。”郑家伟先是笑着和袁州打了招呼，这才抱着食材回到厨房，一边拿出来一边说道。
“嗯，先洗厨房。”乌海对于袁州教学还是跃跃欲试的。
“这个时间开始做的话，中午吃会不会早了点。”郑家伟看了看时间。
“不会，我做。”乌海的本意是他的做的慢。
“你做？”郑家伟睁大眼睛，翘着兰花指，指着乌海不可置信的说道。
“嗯，好久没做了。”乌海肯定的说道。
“那我收拾完了就走。”郑家伟从未如此果断的说过话。
“那做完剩下的谁收拾。”乌海没想过自己收拾，至于袁州，他肯定不会帮忙收拾，都不用问。
“我晚上过来收拾。”郑家伟坚定的说道。
而且难得不多话的，认真开始收拾厨房，速度奇快。
半小时就把厨房收拾的整洁如新。
“好了，你用吧，我先走了。”郑家伟临走前，还特别同情的看了袁州一眼。
袁州有些莫名，不过男神般的直觉还是认为，肯定是乌海有问题，警觉起来。
“难道是厨房杀手之类的？”袁州胡乱猜想道。
“食材的处理，还是我来吗？”乌海回头问已经站到门口的袁州。
“嗯，都是你来，开始吧。”袁州双手抱胸站在门口，当然脚尖微微往门口斜。
这模样明显是觉得乌海要炸厨房。
“那好吧。”乌海点头，拿出食材开始洗。
开始都很正常，水声“哗哗”的流动，一样样菜被洗干净切好放到琉璃台上备用。
“处理的还不错，你下锅吧。”袁州仔细的看着，发现乌海处理的还是很不错的。
“嗯。”乌海应声，打开火准备下锅。
这时候袁州才发现，厨房的台面上没有任何的调料，也没有油之类的。
“砰”乌海拉开一个柜门，拿出一个大号的喷水壶开始往锅里倒。
“什么意思？”袁州有些摸不着头脑。
直到倒出来这才发现壶里是油，顺着花洒就流进锅里，袁州有些无语。
接着乌海拿起一只大号画笔，开始在锅里刷。
“你在做什么。”袁州忍不住问道。
“把油铺面锅底。”乌海一脸认真的样子。
“你继续。”袁州按着额角，开始有不好的预感。
紧接着乌海开始用牛肉块在锅里星罗棋布的安放，没错是安放，一块块的牛肉都在自己应该在的位置上。
再然后就是大料的摆放，期间加入料酒的时候，乌海使用的同样是一个小的喷水壶，哪里喷到哪里不用喷到，很是明确。
现在袁州知道为什么乌海家里的锅都是平底的，这TM哪里是做菜，这是作画还差不多。
这能做出来好吃就有鬼了。
是以郑家伟同情的眼神可以理解了，这已经不是厨房杀手了，这是厨房怪兽。
快要中午，袁州组织了一下语言，这才说道“今天先到这里，我需要回去准备午餐的材料。”
“那剩下的？”乌海看着灶台上的食材问道。
“下午我教你一步步来。”袁州看了一眼那貌似艺术品的一锅牛腩，果断的说道。
“好的。”乌海干脆的应下。
说完袁州就回到自己的小店，想想乌海做饭时那狂热的样子，动不动就拿出一个个颜料瓶往锅里倒，嘴里还说着，这颜色淡了，加点红色，那边棕色浅了之类的。
那一锅五彩缤纷的番茄牛腩也是，极大的考验了袁州的忍受力，鬼知道这几个小时他都经历了什么。
还好，这时候有人打断了袁州的回想。
“袁老板在吗？”……


第二百零二章 彩虹牛腩

“袁老板，在吗？”一个身材富态，满面笑容的女人，站在袁州小店门口问道。
“吴主任，有什么事情吗。”袁州转身，温和的问道。
“最近街道办可都在谈论袁老板你，这手艺咋就这么好呢。”吴主任手上拿着一个文件夹板，一手拿着笔，客气的说道。
“谢谢夸奖。”袁州客气的说道。
“不客气不客气，袁老板就是客气。”吴主任摆手。
“您看，您今天是什么事情？”袁州不喜欢过多的客套，直接问出了口。
“街道卫生费到时间交了，袁老板你看？”吴主任把文件夹拿到身前，笑着问道。
“差点忘了，多谢吴主任提醒。”袁州一拍额头，这才想起。
这条小街每个月都需要缴纳卫生费用，不然门口那些谁打扫。
“这个月还是五十？”袁州从自己的汉服袖袋里，摸出五十准备交过去。
“月初涨了点，六十啦。”吴主任客气的说道。
“恩，好的，谢谢吴主任，最近这门口打扫的很干净。”袁州拿出十块加在一起，很是认真的说道。
“额，对对对，搞卫生的做的认真。”吴主任先是有些惊讶，然后才不自然的附和。
“谢谢。”袁州点头道谢。
“不客气不客气，应该的，袁老板那我收边上的了。”吴主任拿着钱，讪笑着离开。
“这是不好意思了？”袁州有点纳闷，难道是自己夸的太厉害了。
不过袁州是觉得街道很是干净，每天早上一打开门，门口从来都是干干净净，连一片落叶都没有。
正准备进去的袁州，被隔壁童老板的话语吸引，又站住了。
“怎么又涨价了，今年都涨好几回了什么情况。”童老板声音很是不满。
“童老板你也知道，这不是通货膨胀，人工都涨价了。”吴主任笑眯眯的解释道。
“你这涨价总得给我个条子，不然我怎么知道。”童老板不依不饶的说道。
“喏，这就是街道办的下来的通知，上面都写清楚了。”吴主任拿出一张A4纸，递给童老板。
童老板拿起来细细端详，童老板其实认识的字不多，但是涨价这两个字还是看得懂的，见没问题就还给吴主任，只不过人站在门口还是没有掏钱的意思。
“涨价这事就算了，但是你这打扫能不能扫的干净点，每天早上我都得重新扫一遍。”童老板一脸不满的说道。
“这情况我肯定反应，放心。”吴主任说道正事还是很认真的。
“反应，我都投诉好几回了。”童老板今天看样子是要个说法。
“对，没错吴主任你要好好整改一下，我这里也脏的很。”隔着童老板好几家位置的，一家小餐馆的老板娘也凑过来抱怨。
“沈老板来了，这个通知看一看。”吴主任先是笑眯眯的递过去涨价通知。
“哎呦喂，又涨价了，小本利薄的，这费那费的还真不老少。”沈老板烫着时兴的棕色卷发，捏着通知单，就开始嚷嚷起来。
“都这个价了，卫生费。”吴主任公事公办的说道。
“我和童老板一个意思，涨价归涨价，这卫生不干净的事情，一定得解决了。”沈老板坚定的说道。
“这个问题我肯定会反应的，你们放心。”吴主任不愧是街道办的，很是耐心，面对唇枪舌剑，依旧慢悠悠的打太极。
“那可说好，快点给我们解决了，不然下个月就没这么好收了。”沈老板和童老板几乎是异口同声的说道。
“放心吧，肯定反应，都反应。”吴主任很是热情的应下。
然后童老板和沈老板这才拿钱交费。
袁州在一旁看得皱眉，为什么自己门前都是干净的，一墙之隔的童老板却说很脏，还投诉过好几次，为了验证，袁州又站了一会，这才发现几乎每家都投诉了，说门口很脏。
“这是怎么回事。”袁州疑惑的想到，这才想起刚刚自己夸赞时候，吴主任牵强的脸色。
看来明早跑步可以再早一点，观察一番才行。
想不明白，袁州就决定亲眼看看，毕竟自己门前很干净是事实。
袁州决定先准备餐点，午餐时间可是要到了。
还剩几分钟的时候，乌海拿着个黑色砂锅进来了，盖子盖的好好的。
“乌大哥你也学我吗？”伍洲在一旁同情的说道。
“我这是袁老板教导的成果。”乌海对于自己在袁州教导下的手艺还是很有信心的。
“不，这和我没关系。”袁州立刻撇清。
开玩笑，他可是亲眼见过里面是个什么情况的，这要是说是他指导的，他的口碑就完了。
“但是早上……”乌海放下砂锅，话还没说完就被袁州打断。
“我只是看着你做出了这样的，一锅。”袁州实在是不忍心用菜来形容砂锅里的东西。
“那你现在尝尝？”乌海锲而不舍的问道，哪怕袁州早就拒绝过。
“不了，你可以问问他们。”袁州不动声色的后退一步。
这个位置他都闻到锅里那酸爽的味道了，只是因为鼻子太敏感，绝对不是因为惧怕。
“那你们尝尝？”乌海指着砂锅问道。
店里安静了一会，才有人搭话。
“我试试。”伍洲和乌海比较熟，第一个同意。
“那我们也试试，排队还有好久，填一下肚子。”一对小情侣也好奇的说道。
“哼，老夫才不会吃这种乌七八糟的东西。”李研一脊背挺的笔直的站在那里。
“没请你吃，说话不算话。”乌海没好气的说道。
“你这东西恐怕会把老夫毒死，你还是自己吃吧。”李研一毫不客气的说道。
“不会，我这可是艺术品，颜色漂亮非常。”乌海信心满满的揭开锅盖。
然后伍洲很是惊吓的问道“这是什么？”
“番茄炖牛腩，颜色瑰丽，味道应该也很不错。”乌海指着锅里，基本要七彩的颜色，很是满意的说道。
锅里不光七彩，颜色还分了层次的，中间一条最宽的就是正常的番茄红，至于其他，伍洲表示他已经不敢看了。
这尼玛！
……


第二百零三章 打扫

“我屮艸芔茻，这是什么鬼东西。”小情侣同时惊叫起来。
“牛腩，没见过？大惊小怪。”乌海不满的看了那对年轻小情侣一眼。
“宝宝，你今早不是说吃的挺多的，肚子胀气，现在不饿对吧。”小情侣的男人在女人尖细的指甲中回过神，很是心有灵犀的说道。
“恩，不好意思，乌大哥我们今天不饿，下次再试试您做的菜吧。”女孩睁着一双楚楚可人的大眼睛，诚恳的说道。
有时候女人说起慌来，比她说真话的时候还要动人。
“行吧，伍洲你试试。”乌海应下，转头看着伍洲说道。
“额，我肠胃不舒服，特地来袁老板这里吃素的，我今天吃素。”伍洲发挥了这一年以来的机智，好歹想到了一个借口。
“你害怕？”乌海不傻，摸着小胡子，看出来了，不满的问道。
“怎么会，完全没有，就是吃素是我女票安排的，我是粑耳朵。”伍洲一脸幸福的说道。
“啧啧，这狗粮，猝不及防。”乌海无语的说道。
兜售一圈，乌海终于认识到，今天是不会有人吃他做的牛腩的，丧气的直接放在袁州小店大门口。
因为门口放了这一锅东西，排队的人都自觉的让开一个位置。
这时候到处讨食的面汤来了。
眼神犀利的瞄准了乌海旁边的砂锅，快速跑过来，闻了闻然后以更快的速度跑走了。
“哈哈哈，连狗都吓跑了。”李研一正要进门，就看见这一幕，很是高兴的大笑道。
“想多了，肯定是有人召唤它。”乌海拿起砂锅，准备回自己楼上，看来午饭还是要在袁州小店解决。
“狗都不吃。”李研一哼了一声，下了定论。
“几天吃什么？”暮小云清脆的声音在李研一耳边响起。
“灯影牛肉，一碗白饭。”李研一在袁州小店都是一菜一饭，这样才能全部吃完。
“什么破规矩，还没改，迟早倒闭。”李研一见浪费黑名单还清清楚楚的写着，又开始嘀咕。
现在的暮小云已经习惯李研一这样，又骂又经常来的性子了，也许骂骂更有助于消化。
李研一吃饭还是很快的，细嚼慢咽二十分钟后就吃完了。
走出袁州小店，他的助手严伽正等在门口。
“教授，现在直接过去大学城吗？”严伽上前拉开车门。
“嗯，直接过去。”李研一坐进车里点头。
车子平稳驶出，好一会严伽才开口“教授，您为什么从来不给那个无名小店写评论呢？”
“你很好奇？”李研一睁开眼，看了一眼严伽。
“如果教授可以告诉我，我还是很想知道的。”严伽认真的开车，也认真的回答。
“因为我不想写。”李研一干脆的说道。
“可是您很爱去那里吃。”严伽口气里满满的疑惑。
“还不错，等吃完新菜就不去了，我不会给他写评论的。”李研一这次说的不那么随意了，而是很认真的说道。
“我明白了教授。”严伽回头看了一眼自己的教授，心里灵光一闪，明白了李研一的意思。
“明白就好，认真开车。”说完李研一继续闭目养神。
……
第二天一早袁州换上运动衣，出门跑步。
“呼”还挺累的，袁州一边跑步，一边按照书里所说的呼吸方法，感觉更累了。
一圈后，袁州特意绕道到自家大门前。
“还真的不一样。”袁州停下看着自家门前和隔壁童老板门前，疑惑的说道。
袁州小店门前包括酒馆的前面都干干净净，看得出来被人精心的打扫了一遍，而童老板门口还有小孩吃剩的糖纸，一些乱七八糟的纸屑，包括一些灰尘。
和袁州门前比起来很是明显。
“这是怎么回事。”袁州一手擦汗，一手叉腰。
“喂，面汤你知不知道。”突然看见卧在门前的面汤，袁州自然的开口问道。
面汤回了一个难以言喻的眼神。
“忘了你是条狗，不会说人话，不好意思。”袁州问完才反应过来。
站了五分钟，“应该有人专门打扫过。”袁州决定明早，再早一些过来看看是谁在打扫。
对于这种暗地里帮忙的事情，袁州还是很想知道的，好奇心谁都有。
早餐袁州提供的呼声最高的，鸭油酥烧饼搭配藕粉。
“吃着鸭油酥烧饼和藕粉，这样的人生才是圆满的。”边吃边感慨的食客。
不过袁州的早餐时间实在太短，剩下的都是属于围着袁州小店的小贩们的。
“老婆婆一个酱肉包子，一杯豆浆。”
“婆婆菜包子和豆浆，除了袁老板就是你的最好吃。”小女孩甜甜的说道。
一个挑着两个保温桶的老婆婆身前生意最好，基本都会到这里来买一点做早餐。
“哎，谢谢闺女，拿好包子，豆浆还烫嘴，一会吃。”老婆婆头发花白，身上穿着一个干净的花布衣裳，和蔼的说道。
“我觉得味道一般，你干嘛那么夸？”刚刚夸奖老婆婆的女孩被边上的闺蜜问道。
“但是干净，你看到她的手没有，很干净，其他那些指甲里面还有黑的。”女孩一边咬着包子一边说道。
“你说的好恶心。”闺蜜手上拿着的油条有些下不了嘴了。
不过这些小插曲没有影响老婆婆的生意，很快她的保温桶就空了。
回到自己的住处，老婆婆高兴的数钱。
“今天多做的十个也卖完了，小老板的手艺就是好。”老婆婆干枯细瘦的手上，拿着一把零钱很是高兴。
做包子豆浆的要保证新鲜，早上就必须起的早，老婆婆凌晨三点就起床了，按部就班的揉面然后发面，这个时间她不是静静等待休息，而是拿着一把小扫把出了大门。
凌晨三点四十的街道，寂静无声，环卫工都还没上班，天还暗着。
走路十五分钟，老婆婆来到了袁州小店门前，借着昏暗的街灯，拿起小扫把，直接开始打扫。
门口一向警惕的面汤，只是抬起身子看一眼就继续趴下休息，看起来老婆婆不是来了一次两次。
扫把舞的“呼呼”作响，先是扫一遍，然后再捡一遍，保证地面干干净净的，老婆婆这才收起扫把，准备回自己家。


第二百零四章 力所能及的小事（第一更）

“哗哗”老婆婆一手拿着装好的垃圾，一手拿着小扫把开始往回走，直到来到垃圾回收站才把手里的垃圾扔下。
这时候才四点五十，一些环卫工人开始上班，老婆婆接着路灯和慢慢亮起来的天色开始往回走。
回到自己的小屋，先是去换了件衣服擦洗一番，这才开始做包子。
袅袅的热气之中，白白胖胖的包子被蒸的香气扑鼻。
“今日不知小老板卖什么，这生意是越来越好了。”老婆婆一边摆放包子，一边笑眯眯的说着话。
脸上露出的是非常高兴的状态。
而袁州四点半起来，第一件事情就是“哗”的拉开窗帘，前门的地面已经又干干净净的，而打扫小街的还在远处没过来。
“真有人帮忙打扫，速度还很快。”袁州皱眉，自言自语。
然后洗漱，准备出门跑步，回到店内才不过六点，这时候袁州比较想做什锦包子，早上吃素一点对身体好。
以袁州的速度一百个包子，自然是手到擒来的事情。
就在袁州做包子的时候，老婆婆挑着两个保温桶从自己家出发了。
保温桶里都是包子和现煮好的豆浆，看起来挺重的，老婆婆每挑五十米都会休息一会，然后才继续走。
空手走路十五分钟的路程，老婆婆这次走了快五十分钟，到的时候已经七点多，袁州小店门口已经有人开始排队，人还不少，顾不得休息就开始上前叫卖。
“包子咧，热乎乎的包子豆浆咧。”老婆婆的声音饱满，带着微微喘息。
这个时间除非比较饿的，一般都不会买来吃，不过顾客是现成的，老婆婆也不会放弃，围着排队的众人慢慢转圈，有时也会卖出一两杯豆浆。
时间一到袁州小店准时开门。
“不错，今天是什锦包子，上次我都没吃到，这次总算能尝尝了。”先进门的立刻知道了袁州今天的早饭，很是高兴得意的告诉后面排队的人。
这不就议论开了。
“听说那包子都是素馅的，里面的蔬菜嫩的掐出水，鲜美的要命。”吃不着的人开始说各种听说。
“看你说的，本来就饿了，现在更饿了。”食客不满的说道。
“我这是帮你增加食欲，一会保证你吃的更香。”那人厚脸皮的说道。
“算了吧，你这样说又不能让袁老板多卖一个包子给我。”食客无语的说道。
“说的也是，什么时候没有限制就好了，我一定要吃它是个。”这人说道这个都向往起来。
“我看不行，店里就袁老板一个人，要是不限制那些人买个十个八个的，咱们就别想吃到了。”遵守规矩也是有好处的，时间久了食客也是明白的。
“说的也是，算了努力挣钱以后像那个小胡子一样，天天来吃，当食堂。”食客看着早早进门的乌海，豪言壮语的说道。
这边排队的食客议论好吃的，想要吃的心情很是急切，而那边卖包子的小贩心情就不那么美妙了。
每次袁州卖包子，和他撞车的卖同样东西的生意一般都好不了。
想想也是，袁州做的包子是什么味道，这些小贩做的包子按照等级划分也不过是饱腹的，这样一比较谁还吃的下。
“看来今天这包子是卖不出去了。”卖包子的小贩叹口气，准备去别的地方卖。
“这老板也真是的，客人都招呼不完了，也不给我们这些小本买卖留点活路。”一个推着小车，上面写着豆浆包子的小贩不满的说道。
“哪里就能这样说，我们的生意还不都是那个小老板带起来的，这生意可是比以前好多了。”老婆婆正在一旁歇脚，听到后，脸上露出不赞同的表情，直接说道。
“我就是抱怨抱怨。”小贩还是有些不服气，但见周围没人帮衬自己，也就嘀咕两句不做声了。
做生意低头不见抬头见的，没必要为了这样的小事吵架。
袁州每日只做一百个包子，而且包括了他自己的早饭，是以卖出了一般只有九十六七个左右，而一个包子一碗藕粉那是女孩子的食量，男人就是再来两个包子也吃的下。
是以周围小贩的生意还是很不错的，老婆婆也就剩下五个包子和三杯豆浆没卖出去，这样的生意老婆婆也很是满意了。
“今天的饭菜都有了。”老婆婆看着没卖出已经冷掉的包子也不着急，笑眯眯的说道，卖不完自己吃。
每天老婆婆都是做包子豆浆，去打扫，然后卖包子豆浆，生活很是规律安心。
而起的更早的袁州终于如愿看见了打扫的人。
“哗”拉开窗帘，这时候不过四点，正是老婆婆打扫的时候。
老婆婆认真的扫地，捡拾垃圾，门口的面汤安静的看着，路灯下这样的场景让人有些莫名。
“门口的小贩？”袁州五感超乎常人许多，看清老婆婆的样子就认了出来。
这就是自己门口的小贩之一，开始袁州有些惊讶后面就明白了，而袁州并没有出去和老婆婆打招呼，也没去洗漱换衣服，而在自己房间捣鼓了起来。
第二天一大早排队的人就发现了袁州小店门前竖了一块牌子。
袁州守则：垃圾请自己带走。
“袁老板的规矩这是又多了一条啊。”食客感慨的说道。
“可不是，这袁老板真是像圆规一样，每一分都不差。”这是抱怨的。
“这就不错了，看着竖块牌子，还以为请假，吓死宝宝了，不是就好。”这是被袁州花式请假吓到的食客。
“这么一说也是，垃圾这事就是小事。”回过神来，大家都觉得只要袁老板这不是请假的都好说。
而老婆婆自然也看见了，脸上露出笑容，朝小店里看了一眼“小老板心肠就是好。”
其他的小贩有个不遵守的都会被食客说，毕竟遵守袁州小店的规矩才有好吃的这一点已经深入食客的心里。
这样袁州小店门口的垃圾慢慢减少，而老婆婆虽还每日去清扫，却轻松了许多。
ps:今天有三更哟~菜猫求票~看在菜猫辣么努力的份上，求票~~~


第二百零五章 乌海的执着 （第二更）

“袁老板怎么多了块牌子？”乌海指着门口的牌子问道。
“新规矩。”袁州对于每个询问的客人都这样回答。
“好吧，不过你答应的三天？”乌海这次过来就是催促袁州教学的。
“嗯，今天可以。”袁州想起乌海的做菜方式很是头疼的应下。
“上次时间太短不算。”乌海还是很为自己考虑的。
“可以，今天正式开始，材料准备好了吗？”袁州点头同意。
“这次是青椒鸡和西瓜水果捞。”乌海对于上次没做完的菜有些执着。
“有没有简单的材料，这个对于初学者开说太难。”袁州直截了当的说道。
“蒜泥白肉怎么样？”对于乌海这个肉食动物来说，简单就意味着简单的肉。
“我是说素菜。”袁州扶额。
“那你自己去看吧。”乌海说完就前面带路。
“好。”袁州走路不快，走在乌海的身后。
“卡啦”乌海用钥匙直接打开门，然后里面的郑家伟起身打招呼。
“小海你回来啦，袁老板好。”郑家伟上前仔细打量了一下乌海，这才高兴的说道。
“别催画，我今天学厨。”乌海直接一步堵死郑家伟的下句话。
“又做饭，小海呀，这人的天赋各不一样，人家袁老板是大厨不代表你可以，你画画就很厉害呀。”郑家伟一听乌海要做菜，这次到没有直接掉头走，但也开始劝说。
这对一向对乌海言听计从的郑家伟来说殊为不易。
“你懂个屁，做菜也是一种艺术，只要是艺术我当然会。”乌海很是不高兴的反驳。
而身后的袁州听见乌海说做菜时艺术的时候，忍不住牙疼，上次的彩虹牛腩印象太深刻。
“对都是艺术，但是你的画展怎么办。”郑家伟指着日历，上面清楚的写着离画展不到十天了。
“学习做菜也能找到画画的灵感。”乌海不在意的说道。
“那好，我今天留下陪着小海你。”郑家伟叹口气，这样说道。
“随你便。”乌海说完率先进入厨房。
“麻烦袁老板了，我可以留下吗？”郑家伟说话很是客气，做法也周到。
“没关系，我先进去看看。”袁州并不在意这些。
“谢谢袁老板，袁老板真是个好人。”郑家伟说着也进入厨房，准备帮忙。
其他忙不帮，厨房里的颜料是肯定要拿出来的。
袁州上前查看冰箱里的食材，这些食材倒是很新鲜，看品质也非常不错，不过用来给乌海做就是暴殄天物。
“这样今天我教你做香菇青菜。”袁州终于找到了一个比较简单的菜色。
其实他更想说做个白煮蛋就好，他就不信这样乌海还能做出七彩的颜色，不过想着好歹自己学到了构图和色彩搭配，就认真教一下。
“没有肉吗？”乌海看着冰箱里面的各式肉类，很是不甘心的问道。
“做菜都是先从素菜做起的。”袁州一本正经的说道。
“要不你教我蛋炒饭。”乌海想起袁州的神级炒饭，鸡蛋也算肉。
“不行，这个太难，你三天学不会。”袁州和乌海说话从来不拐弯。
“我觉得香菇青菜就很好。”郑家伟也在一旁插话，就是脸色很不好，看起来是想起了什么。
而乌海在一旁嘀咕“蛋炒饭的黄色不够亮，应该加点暖黄的。”
这话被耳聪目明的袁州一字不漏的听见了，暗暗舒了口气，庆幸没选择蛋炒饭。
这TM和做饭完全没有关系，也不知道是怎么想出来的。
“你先处理食材。”袁州觉得乌海处理食材还是很专业的。
“哦。”乌海拿起青菜和香菇开始洗。
“哗哗”的水流声中，乌海又从不知道哪里抽出的画笔开始洗菜。
扁刷用来刷香菇内侧的褶皱，平头画笔用来刷洗青菜的根部。
袁州表示他需要静静，上次洗牛肉的时候明明很正常，现在看起来怎么更严重了。
“他一直这样？”袁州突然开始和郑家伟搭话。
“小海做事一直这样，认为这是艺术的一部分，那就要用艺术的方式完成。”郑家伟的承受力还不错。
“你吃过吗？”袁州比较好奇这一点。
“吃过，那次去医院洗了胃，小海喜欢用颜料做菜，说是好看，味道的话，他还是很挑剔的。”郑家伟说起吃的那次还是心有余悸。
“我明白了。”袁州郑重的点头，而乌海这时候已经进行到切菜的步骤了。
“你下面要怎么做？”袁州出声询问乌海。
“青菜的绿色不配香菇的深棕色，我想浸泡一下嫩绿的颜色，然后上色开始炒。”乌海头也不回的说道。
暗自庆幸提前问话的袁州连忙开口阻止“现在是不配，但炒出来后就会非常相配了。”
“不行，颜色搭配不能马虎，现在配的话，炒出来才会更配。”乌海一口回绝袁州，自顾自的说道。
“突然有点心疼乌海家的锅子，鬼知道它到底吃了什么乱七八糟的搭配。”袁州实在忍不住吐槽道。
“没事，换一个就行了。”这次郑家伟非常淡定，不过没翘着兰花指，而是默默的握紧手里的催吐药。
袁州和乌海商量了半天后，他还是坚持自己的观点，认为颜色需要搭配了才能下锅。
“其实，乌海颜料真的不能吃。”袁州感觉一早上说的话，比一天都多。
“不会，我这是用的最好的。”乌海不在意的说道。
“再好它也是颜料，不能吃！”袁州强调的说道。
“颜色搭配，和具体的布局这些你还是和我学的。”乌海轻蔑的看了袁州一眼。
“但我是大厨。”袁州双手抱胸，一脸肯定的说道。
“你还是和我学的。”乌海坚定的认为自己是对的。
“这样你做炝炒青菜。”袁州冷不丁的这样说道。
“香菇怎么办。”突然被转移话题，乌海有点愣愣的问道。
“不管它，只做青菜。”袁州肯定的说道。
没了两样菜，乌海就正常了许多，没有对比就没有配色，袁州算是阻止了青菜被刷漆的威胁。
至于用画笔炒菜，袁州表示这个不用改正，但是必要的技巧是需要说的。
“冷锅热油，你下菜的时候时间一定要一致，你可以加快手速，这样下锅后凌乱也是一种美的构图。”袁州投其所好的讲解让乌海很是受用。
袁州的教授方法大约就是因材施教，乌海喜欢用画笔没什么，没有配菜也就没有伤害，最多半生不熟，但也吃不死，不是吗……
ps:菜猫的V群5-7-7-4-1-5-4-5-5，全订就可以进群咯~


第二百零六章 神迹菜刀（第三更）

“是这样吗?”乌海默默的指着锅里的菜说道。
“现在应该翻炒。”袁州有点无奈。
“对，翻炒。”乌海拿出画具，开始边夹边保持凌乱的感觉。
“其实不需要强调凌乱，你看毕加索也没有凌乱到底对吧。”袁州不得不搜寻自己知道的抽象派画家。
“好的。”乌海开始在锅里还“滋滋”作响的时候摆锅。
人家摆盘，他就偏要在锅里摆出形状。
“焦了。”袁州淡定的指着锅里说道。
“没事，下次我可以在焦之前做好。”乌海很有信心。
“但是你倒出来的时候，一样会乱。”袁州搞不懂摆盘应该是做好之后的事情，乌海就非要炒菜的时候做。
“现在好看。”乌海认真的说出理由。
而袁州现在的想法就是恨不得用鞋子，印他脸上，顺便拔了胡子。
“重新来一次。”袁州定神，然后指着剩下的青菜说道。
“好的，不过这次还是炒青菜？”乌海嫌弃的看着全素的蔬菜。
“恩，这次你听我的，保证有艺术感。”袁州肯定的说道。
“哦？你还会有艺术感。”乌海怀疑的看着袁州。
“当然，毕竟我做菜不光能吃，还非常好吃。”袁州示意乌海倒掉那锅颜色焦黄的青菜，然后洗锅。
说话的时候袁州把能吃和好吃重音，而一头钻进艺术的乌海明显没听出来。
然后这一整天，除了营业时间，袁州全部耗在了乌海的厨房里，时时看着他免得他不小心加入颜料，当然袁州也问过一个他好奇的问题。
“乌海蔬菜有颜色，可以提取颜色，你为什么不用那个？”袁州在乌海第N次，想加入颜料调整颜色的时候问道。
“那都是水，不好定型，还不好上色。”作为一个油画大师，当然喜欢浓墨重彩的颜色，乌海理所当然的说道。
“好的，我明白了，我们继续下一步。”袁州放弃这个问题，直接开始下一步。
这一整天让袁州明白了一件事情，以后最好不要收徒弟了，因为他的耐心在这一天都用光了，当然还有他的自制力，如果不是这个东西，他已经忍不住掐死乌海了。
外表好好的一个小伙子怎么脑子就这么轴呢，袁州表示不能理解。
晚间的是袁州收到了一个来自好久不见的殷雅的信息。
没错袁州的微博关注了殷雅，而殷雅也同样关注了他。
[推荐一家好吃的牛肉面，袁老板我觉得你应该试试，真的非常好吃。]雅然。
[地址发来。]我是袁老板。
好一会后殷雅那边才发来回复，[袁老板上线啦，好久不见。]
[恩，好久不见。]我是袁老板。
[网上的袁老板怎么这么客气，是不是假的呀。]殷雅拿着平板，笑了笑，没有直接给地址。
[不是，怎么了？]袁州皱眉，有点不理解，他一直很客气。
[好吧，不逗你了，没有幽默感，地址是xx路xx小区。]殷雅嘟嘴，发了地址。
[恩，谢谢。]袁州想了想道了谢。
[不客气，我睡了晚安。]殷雅回了晚安，果断放下平板，准备睡觉。
而袁州也按部就班的回了晚安，还在想自己很客气这件事。
“难道我太高冷了？”袁州站起身，对着镜子看了看。
突然撩起衣摆，“终于有腹肌了。”
看到有些轮廓的腹肌袁州现在想的是如何让人知道，自己有腹肌了，好歹他现在属于长得不错，会做菜还有腹肌的男人，找个女朋友应该不难。
然而袁州发现这个东西不能外露，看来只能等那些妹子发现自己的内在了，袁州对于这一点很有信心。
系统现字：“宿主奖励未领取。”
突然久不出声的系统在袁州脑海里出声。
“奖励是小吃那个吗？”袁州疑惑的问道。
系统现字：“不是，宿主的厨神套装已发放，此物有时限。”
【支线任务二】达成一个雕刻十分的作品。（已完成）
（任务说明：作为未来的厨神，菜刀雕刻只是小事一桩，看好你少年，去吧。）
【任务奖励】厨神套装一件。（可领取：请在九十六个小时内领取）
（奖励说明：凑齐厨神套装全套说不定可以召唤大奖。）
“还真有时限。”袁州点开任务一看，确实是这样。
系统现字：“宿主现在可领取。”
“领取。”为了这个奖励袁州可是交换了自己的一部分厨艺，当然要领取。
系统现字：“奖励已发放。”
袁州起身下楼，拖鞋踩在楼梯上发出轻微的“咚咚咚”声。
来到厨房菜刀架子上果然多出一把菜刀，想不注意到都不行，因为这把刀实在有些显眼。
“这是来自系统你的恶趣味吗。”袁州指着刀柄上的蝴蝶结彩带，很是无奈。
系统现字：“绸带可用来绑刀柄，宿主需自行完成。”
“真是完美的解释。”袁州对于系统的坑，已经服气了，那天安安分分给个奖励就奇了怪了。
这样说起来乌海只是有点奇怪而已。
“擦，被乌海毒害太深，居然想起他的颜料大餐。”袁州甩头，促使自己尽快忘记那个可怕的餐点。
袁州上前拆开蝴蝶结，还好绸带是深紫色，耐脏。
“这个绸带很叼？还要自己缠。”袁州看着木质的刀柄，好奇的问道。
系统现字：“一把好刀是厨神的标配，而刀柄会影响一个厨师对于刀的触觉。”
“不过我并不会缠绕，提供一下方法。”袁州拿着绸带比划了半天，无从下手。
然后系统直接发放了好几种方法，看起来简单易学的样子。
“好吧。”袁州选择了最简单的一种，按照系统提供的方法开始缠绕。
系统现字：“此品种为纨，是超薄型丝织品，触感如冷玉，不会受到皮肤温度影响，具有保护皮肤滋润、延缓衰老的作用。”
“这不只是一块步么，还好不多。”袁州一边缠绕一边感慨，都来不及试验新的刀具。
“说起来神迹刀具的意思现字可以解释了吗？”袁州看着样貌平常的刀，好奇的问道。
系统现字：“……”


第二百零七章 牛肉面

“神技菜刀是什么意思？”袁州一边缠着刀柄一边问道。
系统现字：“此刀配合厨神套装使用，有意想不到的效果。”
“我觉得你现在像卖大力丸的，包治百病的那种。”袁州面无表情的吐槽。
系统现字:“此刀使用稀有元素钒和硒组成。”
“等等那个稀有元素钒，不是很难溶解而且有杂质的话就没有延展性了吗？”袁州表示他是博学多才的，刚好这个元素还是知道的。
系统却并没有理会袁州的问话，还是继续自己的解说步骤，系统现字：“钒的熔点很高，称为难熔金属。有延展性，质坚硬，无磁性。具有耐盐酸和硫酸的本领，并且在耐气-盐-水腐蚀的性能要比不锈钢好，于空气中不被氧化。”
“钒是一种银灰色的金属，若是含有轻微杂质可影响其可塑性。”
“因其具有众多优异的物理性能和化学性能，它的用途十分广泛，有金属‘维生素’之称，数量稀少，专供于航天事业。”
“本系统融化成刀具后，在其还未凝固之时加入分解过的硒，让其富有硒的特性。”
“硒乃是抗氧化剂，可防止因氧化而引起的衰老、组织硬化、最少也可以减慢其变化的速度;并且它还具有活化免疫系统、预防癌症的功效，是必要的微量矿物质。”
“此刀上含有的硒可满足人体所需，日供应量1岁以内为15微克，1～3岁为20微克，4～6岁为40微克，5岁至成年人为50微克。”
“附在刀上就可以让人吸收？”袁州拿起刚刚缠好的刀把，无比好奇。
这刀和普通的菜刀没有太大的区别，说起就是光泽也不是很亮，但开刃的地方看起来还是锋利非常的，在灯光的照耀下闪着银色的光泽。
完全看不出是用稀有金属做成，何况上面还创新的加入了硒元素。
系统现字：“本系统自有方法。”
“呵呵，好吧，那现在可以用了吗？”袁州满意的看着完整的刀柄，很有成就感。
系统现字：“宿主可自行使用。”
然后袁州拿着刀兴冲冲的在厨房，开始找寻可以体现刀锋的食材。
转了一圈，发现并没有什么，这个时间也不适合做菜吃，雕刻的材料袁州并没有买，都是每日买新鲜的，灵光一闪袁州想起了那个巨大的萝卜，看来现在只能打系统的主意。
“系统，我觉得刀工还需要练习，对此你怎么看。”袁州拿着刀，一副严肃的样子。
若是系统有智能，现在应该是一脑袋黑线的样子，这坑的太明显了，简直毫不掩饰。
袁州也没催促，好一会厨房果然多了个大萝卜，是真的很大，萝卜缨都垂到了地上，就差顶天花板上了。
这下袁州确定了一件事情，对于系统来说，能提高技艺的，关于厨师的事情，基本不会拒绝，从第一次的洗碗机和现在练习用的萝卜。
萝卜到手，袁州拿起手中的神迹菜刀，“哗”手起刀落，一刀削掉了萝卜缨。
这下袁州算是感觉到了这刀和普通刀的区别，使用起来的重量居然比普通的轻了一半，而锋利程度却更胜一筹，手柄是自己缠绕的关系，用起来还异常顺手。
袁州站上用来采摘金陵草的小凳子，仔细观察刚刚的切口。
切口整齐没有丝毫歪斜，完全符合自己切时的期望，这么大的萝卜切起来轻轻松松，仔细闻了闻没有丝毫新刀的生味，不愧是厨神套装。
袁州满意的点头，这才开始挥舞起菜刀开始雕刻。
这次雕刻的却不是仕女图了，而是一棵以假乱真的梧桐树，绿色的叶子用的是萝卜缨作为点缀，底下的根须都清晰可见，这样一颗小型的梧桐树，就好像人们钟爱的大型盆栽。
“终于能雕好树木了。”袁州吐出一口气，总算是抹平了刚开始那棵树木的失误。
念头通达的袁州这才收拾一番，上楼洗漱睡觉，当然那棵大型盆栽梧桐，以袁州现在的四块不明显的腹肌还是搬了许久，才搬到酒馆院子里用作装饰。
奇迹菜刀，真的无论是对于谁来说都是奇迹，厉害了。
……
第二天一早袁州早餐的营业时间结束后就关上了大门，这次倒没有推着他的手拉车，而是揣着两个木盒子出了门，边走边看手机。
上面的页面明明白白的显示着是昨晚和殷雅的聊天记录，袁州仔细的翻找着，找到了昨天发来的地址。
走到路口，袁州照例拦了个出租车，上车报了地址就开始闭目养神。
按理来说袁州的钱早就能够自己买车，但他从来没有这样的想法，为此凌宏还曾经问过。
“你好像出门不是走路就是打车，怎么不买车？”凌宏纯粹闲极无聊的问问。
“学车的时间我可以多研究新的的菜色。”袁州一本正经的说道。
“这么一说好像也是。”凌宏被这个理由说服。
而袁州是确实不会去学车，也不会买车。
“一共二十七。”师傅利落的停下车，按下计价器开口说道。
“正好，不用找。”袁州递过去一把零钱，打开车门下车。
站到面馆前，看着出租车走远还感慨了一句“这样银货两讫，挺好。”
这家面馆不大，收银台就在门口，门前摆着几张折叠桌，玻璃的大门擦的倒是很干净，这个时间还有几个人在里面说说笑笑的吃着面，气氛看起来不错。
“面应该很好吃。”袁州见里面吃饭的人无一不高兴，得出了结论，然后走进店里。
老板是个瘦高的中年人，脸上挂着笑，穿着灰色的衬衣，黑色的裤子，手上干干净净的，见袁州进来就热情熟悉的说道“吃什么自己看，菜单都在墙上。”
“好的。”袁州点头，抬头看去。
墙上贴着一张红色的油纸，上面写着特色牛肉面，排骨面之类的几种家常面，价格也很适中。
“一碗特色牛肉面，要芫荽。”
袁州点好面，坐到靠近厨房的一张四人桌前，从口袋里掏出两只木盒子，等着吃面。
殷雅的推荐……
ps:愚蠢的作者君电脑当机，拿去修的时候已经十点多了，磨着人修到勉强能开机，总算抢救出了一张，修电脑的说明天才能拿，实在对不起，明天的更新肯定不会有问题的，不好意思让大家久等了。


第一百零八章 买卖和味道

“一碗特色牛肉面，加芫荽的。”老板端着一个白色的大碗，从厨房走出来。
“麻烦这里。”袁州伸手示意自己的位置。
“你的牛肉面，辣椒和醋都在桌子上，想怎么吃自己来，要加葱姜蒜自己去厨房加。”老板很是洒脱的说道。
“谢谢。”袁州点头，看了看桌上的调料。
“客气什么，想吃什么口味自己来。”老板挥手，满不在乎的说道。
“嗯。”袁州点头。
“这老板到是有点意思。”袁州心里嘀咕。
老板端来的碗非常大，详细的形容就是比袁州的脸还大，属于大碗口，浅底的设计，看起来非常多，实际上也不少。
面条是那种细面，红艳艳的汤汁包围着面条，一股香香麻辣的感觉直冲嗅觉，让袁州都忍不住想打喷嚏。
面条上面卧着四块大小适中的牛肉，袁州要的芫荽也撒在上面，碧绿诱人。
“看起来还不错。”袁州皱着眉头这样说道。
袁州所说的看起来不错是这这碗面的配色不错，至于味道，麻辣鲜香的浓烈已经掩盖了面本身的味道，因为是殷雅推荐的，没尝过的情况下袁州也不敢说不好吃。
“吸溜”袁州拿出避味筷子挑起一筷子面，直接吃进嘴里，口腔里迅速被辣味占领，而面条则太过绵软，没有嚼劲，面条上还沾着一些辣椒籽，很是影响口感。
辣椒籽嚼起来有点点涩味，对于味觉敏锐的袁州来说这是忽略不了的。
袁州皱眉，想着还是夹起牛肉试试。
牛肉在嘴里面随着咀嚼散发出卤香，吃起来口感比较新鲜，搭配气味强烈的芫荽正好中和了其中的骚味。
“这牛肉还不错。”袁州吃下后小声说道。
但就算这样也不足以让殷雅推荐自己过来，这面味道一般，牛肉中上，夹起最高分也就是个中上，而殷雅的形容确是非常好吃。
袁州一边认真的吃着，一边不解的皱眉，按理说殷雅吃过清汤面，不会觉得这面很好吃才对，想不明白的袁州决定不想，还是认真吃饭比较好。
这边袁州对于殷雅的推荐疑惑不解，那边还在吃饭的客人却开始和老板开起了玩笑。
“老板，你这想吃啥随便加，给我来点面呗，我可没吃饱。”一个穿着汗衫的年轻男子，笑眯眯的说道。
“没问题呀。”老板爽快的一口应下，这到搞得开玩笑的男人有些不好意思了。
“别，再给我来一碗牛肉面小碗。”年轻男子连忙阻止耿直的老板。
“别客气，再来一碗你吃的了不。”这样做生意的老板，也是少见。
“没问题。”年轻男子笑着说道。
“好咧，牛肉面一会就来。”老板再次走进厨房做面。
“老板再来一点葱花。”有客人这样说道。
“葱花在这里，自己来抓点。”老板从厨房伸了个头出来说道。
然后客人真的起身端着碗进了厨房。
“这老板还真是随便。”袁州看着加了葱花出来的客人，感慨道。
这时候门外走进来两个人，一个穿着简单的黄色汗衫，头发花白，看起来一脸包老态，一只手拿着盲人杖，在地上发出清脆的“笃笃”声。
边上扶着他的是一个小孩子，是个看起来只有十一二岁的小男孩，校服工整的穿在身上，留着西瓜头，看起来瘦瘦小小的，倒是有些力气，扶着自己的父亲一步步走进店内。
小男孩扶着黄色汗衫的男人找了个最靠近门的位置坐下，然后自己才在一旁坐下。
“面来咯。”老板端着面出来，直接放到刚刚的年轻男人面前，促狭的说道“给你加了些面。”
“那行，谢谢老板。”年轻男子一看确实多出不少的面，笑着说道。
“不客气。”老板客气完，就看见那边的父子。
老板几步上前，小男孩站起身也走向老板。
“来了，今天吃什么？”老板热情不减，口气也很随意的说道。
“老板，还是牛肉面两碗。”小男孩想都不想的说道。
“行咧，两碗牛肉面一共九块，先付钱后吃面。”老板笑眯眯的说道。
“老板你今天还打折呀？”小男孩并没有马上掏出钱，而是疑惑的问道。
“对呀，还没结束嘛。”老板脸上一片自然。
“可是这样会亏本吧。”小男孩看起来是这里的常客，听起来这老板是经常给他打折，所以小男孩现在有了怀疑，这才追问。
“这你就不懂了，你看那超市是不是也打折，你看他亏本了吗，没有对吧。”老板循循善诱的说道。
小男孩听到老板的问题也只能点头。
“我这叫薄利多销，行了付钱吧。”老板得意洋洋的说完后，伸出手。
而小男孩则被唬得一愣一愣的，乖乖的拿出校服口袋里的钱，数出正好的递过去。
“正好，面条一会就来。”老板接过钱，也没数，揣进口袋就去煮面了。
这些正好被袁州看在眼里，老板这种把戏一看就是骗小孩子的，一碗牛肉面四块五，加上人工费用，放在现在这个消费水平薄利多销那是做梦，如果老板真这样打折，那就真的是卖多少亏多少了。
但是小男孩单纯的信了，小脸上露出释怀的笑容，小心的爬上椅子和自己的父亲说笑，而老板则一脸笑意，完全没有别的想法的样子。
“爸爸今天这里面条打折，你一会多吃点。”小孩子仰着脸，一脸开心。
“嗯，你也是多吃点。”黄色汗衫的男人，磕磕绊绊的伸出手，摸了摸小男孩的西瓜头，高兴的点头。
小男孩一点不在意被摸乱的西瓜头，还是开心的笑着。
两父子就这样聊了会天，老板的面就做好了，袁州眼尖，一眼看出这是两碗清汤面，面条都比自己的多，上面的牛肉也是每碗四块，看起来每块牛肉都很扎实。
“两位的面条来了。”老板放下托盘，一人一碗的端到两父子面前。
“谢谢老板。”小男孩很是有礼貌的说道。
“不客气，吃吧。”老板指着面说道。
“嗯”小男孩点头，然后转过脸对着自己父亲说道“爸爸快吃，面来了。”
“爸爸不爱吃肉，这些给你。”黄色汗衫的男人，磨磨蹭蹭的夹起肉递给到边上。
……


第二百零九章 主线任务

因为看不见小男孩只能端着碗去接，以免掉地上可惜了。
黄色汗衫的男人把四块夹了三块过去，小男孩都笑着接过。
袁州本来以为这两人会上演你来我往的夹肉之战，但是小男孩只是安静的微笑着接过牛肉。
“爸爸，剩下的你也吃一点尝尝，老板叔叔的做的牛肉很好吃，而且很多。”小男孩见碗里只剩一块后这样说道。
“好的，那剩下的爸爸吃了。”黄色汗衫的男人笑着应下。
两父子安静的吃面，男孩并没有再次把肉夹回去，眼睛看不见但是总有感觉，不过袁州仔细看了看那位父亲在吃到最后的时候碗底再次出现了牛肉，不多不少刚好三块，而男孩碗里并没有了。
“原来如此。”袁州看了看在一旁和人笑着聊天的老板，站起身。
“慢走，下次再来。”老板回头招呼了一句。
“好的，老板的牛肉面很好吃。”袁州点头应下，这样说道。
“当然啦，再见。”老板很不客气收下了袁州的道谢。
走出店门，袁州拿起手机用微博给殷雅发了个信息。
[你介绍的牛肉面很好吃，谢谢。]我是袁老板。
那边殷雅并没有回复，可能是在忙着工作吧。
坐上出租车，很快就回到了店内，这次没有关门，还剩不到半小时就要看营业时间了。
然后乌海再次过来了，一脸怨念的问道“你答应的三天，才两天，还剩一天怎么办？”
“好好说话。”袁州被乌海的眼神看的蛋疼。
“什么时候补上最后一天。”乌海摸着小胡子，脸上有些着急。
“要走了？”袁州疑惑的问道。
“快了，没几天就走。”乌海点头。
“那今天下午和明天下午算一天。”袁州看了看时间，这样说道。
“好。”乌海一口应下，然后开始仔细打量袁州。
“什么事。”袁州不动如山任凭观察。
“你看我这么可怜，今晚的酒是不是应该有我一份，我知道你还有一份没抽完。”乌海指着那个抽奖的箱子说道。
“不行，你已经抽过了。”袁州直接拒绝。
“圆规！”乌海愤愤不平的说道。
袁州直接当做没听见并不理会，等到乌海小声嘀咕完后，才问道“素菜你联系了吗？”
“当然，现在厨房有一盘，你要尝尝吗？”说起自己的杰作，乌海立刻被转移了话题。
“不用了，你端下来我看看就好。”袁州想起颜料就有些胃疼。
“也行，你看有什么地方有问题。”乌海点头，及着拖鞋“哒哒哒”的回自己画室端菜下来。
乌海刚走，有个男人笔直的走进了袁州小店。
“老板是吗，现在可以抽奖吗？”男人的目标很是明确的说道。
“现在不是营业时间。”袁州抬头，看了看来人。
男人沉默了一秒，这才说道“袁老板你好像没有规定必须是营业时间才能抽奖。”
然后这话把袁州问住了，他确实没有这样规定过。
“可以，抽吧。”袁州拿出抽奖的盒子，放到男人面前。
“谢谢，那我就不客气了。”男人说话客气，一副和气生财的样子。
说完就伸手开始抽取，乒乓球在里面发出“哗啦”的声响，不一会男人就抽出手掌，修长干净的手上赫然躺着一只红色的乒乓球。
“最后一壶郫筒酒属于你了，晚上请按时过来，过时不候。”袁州收回抽奖箱子和球，这样说道。
“谢谢，我会按时过来的。”男人认真的听袁州说完话，然后才道。
“嗯，点餐请到营业时间，还差十五分钟。”袁州见男人还没走，就说道。
“袁老板放心，我不是点餐，现在就走了。”男人仔细看了看樱虾墙的另一边说道。
“下次见。”袁州点头。
男人转身出了门，乌海这时候正好端着炒青菜下来，疑惑的嘀咕“居然是方恒。”
不过转念一想也就明白了，也亏他能忍到这个时候，乌海挺佩服他的忍功，不知道他家酒馆现在如何，只是在乌海想来影响虽有但不至于伤筋动骨，毕竟袁州每天招待的人太少。
事实也确实如此，不然方恒作为方家酒馆的老板，这会子早就跳脚了，哪里还会有刚刚和袁州谈话的从容，“不过好酒还是应该来试试的，现在看来自己运气不错，不是吗。”
方恒边走边想到。
“袁老板看看，今天的叫满月的盈野，是不是很贴切。”乌海抛开关于方恒的想法，端着摆放很好的青菜递给袁州。
“你取的名字？”袁州仔细咀嚼了一番，才算听懂这个拗口的名字。
“嗯，我的每幅作品都应该有她自己的名字。”乌海的口气很平常。
直到看到乌海的作品，才算有了直观的感受。
乌海的艺术鉴赏力是毋庸置疑的，所以这摆盘也很有意思，看起来确实很漂亮，但是袁州严重怀疑它不能吃。
因为袁州一直要求他做炒青菜，乌海倒是听话，也没在菜里加入颜料，放奇怪的东西了，但是中间一个只剩菜帮子的青菜头立在中央，就那么生的立在那里，边上一片片青菜叶子都没有卷曲，一片片的摆放的整整齐齐，看起来确实有几分青草野地的感觉。
但是能不能把这个青菜头汆个水，袁州表示不能忍。
“这个月亮能不能下次做熟。”袁州指着中间的菜头。
“我觉生的颜色更加自然。”乌海又自己的考量。
“那你吃不吃？”袁州问出最实际的问题。
“当然不吃。”乌海一向这么理所当然。
然而这对有强迫症的袁州来说简直不能忍，这边全熟的蔬菜，配生菜头，又不是本身可以生吃的菜，而且摆成这个样子，菜也不用吃了，都冷了。
“你去外地怎么办。”直击要害的袁州。
“好吧，我知道了。”乌海纠结了一秒，决定下次换个能吃摆盘，然后端着盘子回自己画室。
“呼”袁州呼出一口气，嘀咕了一句“这家伙出差恐怕只能吃青菜，变兔子了。”
刚刚说完，系统也出来秀了一波存在感。
系统现字：“开启主线任务……”


第二百一十章 简单任务

“等等，主线任务，做了可以升级吗？”袁州打断了系统的话，直接问道。
系统现字：“可以。”
随着等级的提高，那好处是显而易见的，比如更多的小钱钱，当然还有更多的菜色，这也是袁州关心的。
系统现字：“现在发布主线任务。”
【主线任务】加入城市美食地图。
（任务说明：想要征服全世界的胃，怎么能连一条街都争不过呢，少年打败这条街上的所有店铺，去征服整条街吧，当然不能丢掉厨师的骄傲，不可自主宣传。）
【任务奖励】迎客套餐
（奖励说明：作为一家厨神小店，怎么能没有专用来招待顾客的东西呢。）
对于不能自己宣传袁州早就习惯了，不过他疑惑的是其他方面。
“我感觉这个任务没看懂，怎么才能加入城市的美食地图？”袁州很是疑惑的问道。
同时仔细的回想他知道的事情，结果当然是一无所获。
系统现字：“宿主可自行查询。”
“又是这样什么都不说，那好这个奖励是什么鬼。”任务对于袁州这样的老手来说肯定是顺其自然，奖励却需要提前问清楚才行。
系统现字：“此为招待顾客必备物品，届时本系统会自动发放。”
“故作神秘。”袁州对于系统的死板很是无语。
但他突然想到了一个事情“系统我还有两张椅子没有解锁。”
系统现字：“宿主暂未达到解锁条件。”
“那要几级才能解锁。”袁州看着一共十个座位的店铺有些无语。
系统现字：“请宿主努力升级。”
“其实我可以自己买些桌椅板凳，前提是不能再次收走。”袁州摸着额角，真诚的建议。
系统现字：“宿主暂无自行添加座位的权限。”
“那任务有时间限制吗？”袁州毫无形象的趴在琉璃台上。
系统现字：“并无。”
“出来不知道参加要求，但是看起来不难的样子。”袁州若有所思的说道。
而系统不再回应袁州。
“袁老板在吗？”门外传来一声中气十足的女音。
“在的，请进。”袁州瞬间坐直，调整好表情，高冷的模样瞬间端了出来。
“在就好，有个好事情，袁老板有没有兴趣参加呀。”来的是上次收管理费用的王主任，脸上带着居委会大妈一贯的亲切友好。
“您说。”袁州瞬间想起系统的任务，很是期待的问道。
“这不是今年咱蓉城美食地图要再次改版，每个街道都可以报一个名额上去。”王主任笑眯眯的说道。
“您举荐了我吗？”袁州绷住脸，只是一脸淡定的问道。
“那可不是我说了算，咱们街上那么多吃食店呢，我们准备搞个三天的投票活动，袁老板参不参加呀。”王主任摆手，然后说清楚来意。
“当然参加了，谢谢王主任通知。”袁州有点点小失望，因为不能直接完成，但是用投票的话，肯定是毫无悬念的，他也能接受。
“不客气，你这小店每天生意红火的，指不定就是你上去了，这也是为咱街道增光的事情。”王主任一脸笑意，顺势夸奖了袁州。
确实也是袁州开店以后，给这条萧条的街道带来了很多的人流量和客流量，这也是一个不大不小的功劳，是以王主任还是很看好袁州的，有想法、手艺好、还年轻。
“嗯，我会努力的。”袁州一本正经的保证。
“别这么严肃，来我登记一下。”王主任拿出一个表格递给袁州。
“好的，我说您填还是，我自己填写？”袁州看着王主任的表格问道。
“我来就好，这样笔迹一样，容易录入说个你的店名。”王主任拿起笔等着袁州说。
“店名是厨神小店。”袁州说了名字，见王主任“刷刷”的就写上了。
“好咧，那我去下一家了。”王主任写完放下笔，笑眯眯的走了。
“呼，看来这就是任务的契机了，不过还真是个简单的任务。”袁州松了一口气，脸上带着明显的笑意。
不过还是需要自己努力一下，想着袁州拿起手机开始打电话，准备印制一些DM单，当然不会宣传自己的小店，只是告知顾客有这个活动而已，这可不是给自己宣传。
袁州边打电话边得意的想着。
这边袁州忙着完成任务，那边方恒也认真的准备着，准备来尝试袁州的郫筒酒，为此他专门装了个酒壶，里面装了三两十年醇酒，准备一会比较一番，当然下酒菜还是要的。
“准备一点卤牛肉、醋花生和一点海带，我带走。”方恒叫住一个服务员，报了菜名，就在大堂等着。
现在的方家酒馆生意还是不错的，只是少了一些老酒鬼的光顾，少了一点喝酒的气氛。
“老板，这些都装好了，都是两人份的。”服务员上前递给方恒一个包装好的纸袋，里面规规矩矩的摆着几个棕色粗碗。
“嗯，就这样。”方恒看了看点头，拿起东西就出门了。
路上酒壶里的十年纯酿轻轻的拍击酒壶发出“啪啪”的清脆响声。
方家酒馆到袁州小店并不远，而方恒并没有开车去，而是打车，一会可是要喝酒了，他还是非常遵守交通规则的。
打车不过二十多分钟就到了小街口上，付了车资下来，方恒看了看时间20：45，“时间刚刚好。”
方恒满意的点头，一手拿着酒菜，一手摸了摸酒壶，大踏步朝着袁州小店走去。
路上刚好碰到了常来自己酒馆的熟客，看起来也是去袁州小店的。
“方老板，这个时间怎么在这里。”熟客就是陈维几个人，看见方恒陈维就开口招呼。
“我也来试试美酒，学习学习。”方恒毫不避讳的说道，脸上也是一片坦然。
“方老板这胸襟不错，不过袁老板的酒确实滋味美妙，妙不可言。”陈维仔细看方恒脸上没有一丝勉强，就哈哈笑着说道。
“一山还有一山高，学无止境嘛。”方恒也笑着回答。
“一会咱喝一杯，不过你可不能抢我的酒。”陈维和方恒还是喝过几次，是以就开起了玩笑。
“放心，肯定不会，我又不是嗜酒的人，我只品酒。”方恒不在意的说道。
“那就好。”陈维和方恒一路说笑，不一会就走到了袁州小店门外。
……
ps:对不起这么晚才更新，明天三更补偿大家。


第二百一十一章 地标小店（第一更）

“来，咱们一起进去。”陈维说着就带着冬冬夹着方恒就进了门。
“行。”方恒爽快的同意了，三人一起走进小店。
“怎么陈维你又带了兄弟过来。”一进门就碰到了曾经赢了所有人酒的郑娴。
“又有你的份？”陈维看着郑娴就有些牙疼。
“我运气好，你看你还不是又来了。”郑娴也不恼，笑眯眯的打量着陈维。
“今天不和你玩游戏。”陈维机警的退后一步，坚定的说道。
“没事，不玩就不玩吧。”郑娴很是从善如流的说道。
“几位，酒馆营业时间开始了，这边请。”袁州适时的插话，缓解了有点莫名的气氛。
袁州上前推开樱虾墙，露出一个拱形的小门，里面正是酒馆的小花园，里面微风拂过，倒是有些淡香吹来，很是怡人。
“袁老板的门都做的这样精致。”郑娴温和的说道。
“谁说不是，我这大男人看了都觉得美。”陈维也点头。
“就是小了点。”人高马大的冬冬弯着腰进门，吐槽了一句。
“确实独具匠心。”第一次进门的方恒也有些惊讶，环境是一回事，但酒的品质也很重要，他更加期待酒的味道。
一进门小花园的风就吹来了，两座显眼的萝卜雕在院子里格外显眼。
仕女雕笼着月光，看起来颇有些月宫美人的冰肌玉骨，整个人都仙气袅袅的。
而一旁的梧桐树白玉般的枝干，就好像是玉石一般温润如玉，一边一个倒是相得益彰。
“这就是袁老板的新作吧，真是栩栩如生。”郑娴上前仔细的观察萝卜雕，发现这样大的雕像居然没有一点瑕疵。
“谢谢夸奖。”袁州还是一脸严肃的道谢。
“不知道袁老板有没有割爱的打算。”郑娴是很喜欢这样美丽的东西。
“没有，二楼从这边上去。”袁州摇头，然后指着灯光明亮的酒馆一楼大厅。
“真是可惜了。”郑娴有些不甘心，但是见袁州确实没有买卖的想法，也就不再提起了。
“一个大萝卜有什么值得买，又不能吃。”陈维见郑娴一脸可惜，忍不住吐槽。
“人类都拥有欣赏美丽的权利，不过我倒是见过一只猴子摘下野花然后一口吞下的画面，挺有趣的。”郑娴轻轻的看了陈维一眼，然后说句风马牛不相及的话。
“我还见过海鸥抓鱼吃呢，你那算什么。”陈维没说话，冬冬反而一脸得意的炫耀起来。
“蠢。”听懂了的陈维拉着冬冬就往楼上走。
郑娴笑了笑没再说话，几人顺利的来到二楼，各自坐下，等着袁州取酒过来。
“袁老板你这还真是雅致，竹林里喝郫筒酒，有雅兴。”方恒环视一周，笑着说道。
“谢谢，你的酒。”袁州端上一壶酒和一个杯子。
“不客气，真是清新醇香的酒。”方恒一闻到味道就知道这是好酒，直接称赞道。
方恒打开酒壶，迫不及待的倒出一杯。
其色如琥珀，清香透明不说，在杯中还满而不溢，实在是好酒无疑。
“好酒。”方恒忍不住赞叹了一句，然后端起酒杯一口喝下，闭紧嘴巴，不在开口，以免酒香漏出。
这郫筒酒一入喉先是一股清气冲入喉咙，直冲进胃里，然后才是酒味上来，清爽无比，带着微微的辛辣和顺口，犹如润喉的梨汁般甘甜，缓缓的被方恒咽进胃里。
直到最后的酒气都吃完，方恒这才回味般的张嘴说道“陈酿无疑，酒味甘香醇美，不愧是郫筒酒。”
“怎么样，好喝吧。”那边陈维端起酒杯，骄傲的说道。
“确实是难得一见的美酒，好酒。”方恒点头，算是服气了，哪怕是自己腰间的十年纯酿也比不上这酒的一半，幸好没有拿出来班门弄斧。
“袁老板好手艺。”方恒看着远处坐着的袁州，感慨的说道。
“可不是嘛。”陈维啜饮着美酒也附和的说道。
“光喝酒有点单调，不然我们来玩游戏。”郑娴拿起酒杯，一脸笑意的说道。
“我不玩。”陈维大声拒绝。
“我倒是想试试。”方恒倒是很有兴趣的样子。
“你小子完了。”陈维严肃的脸上流露出一些同情。
上次输的惨烈，陈维后来的酒基本都被郑娴喝掉了，差点赢哭他，这次说什么都不会上当了，不过见到方恒要玩，既有同情又有些幸灾乐祸，看来又要多一个被坑的人。
“怎么会，大美女的邀约，玩个游戏还是没问题的。”方恒自认君子，当然有风度。
“这位先生倒是有礼，我们便玩个简单的游戏，输了的还是给赢家半杯酒如何？”郑娴拿着手上的酒杯，柔柔的笑道。
“没问题，你说玩法吧。”方恒比了个请的手势。
“既有郫筒酒，在古代爱喝的都是名人名士，这次我们也附庸风雅，来作些关于酒的诗句如何，当然思考时间不能超过十秒。”郑娴眼珠一转，便随意的提议道。
“啧啧，又是这个。”陈维在一旁和自己兄弟冬冬安静的喝酒。
“好的，那我来抛砖引玉，花间一壶酒，独酌无相亲。”方恒很是爽快的开口。
至于接下来的情节就很好猜了，无论方恒说出多少诗句，郑娴都会很快接上，几乎不需要思考，就连自认才识不错的方恒也输的一败涂地，他剩下的酒自然被郑娴笑纳了，方恒这才明白陈维开始的拒绝。
晚上的袁州酒馆就是这样和谐。
现在的袁州小店在周围已经很有名气了，这不就是没来过的也知道这么个地方。
比如这位正在打电话的精英男“我在桃溪路这里，什么不知道？就是那个袁州小店，那家东西很好吃的。”
电话那头大约是以为会在袁州小店吃，很是兴奋，隔着电话都听见了那头传来的声音“你要请客去那里，放心十分钟必到。”
“想得倒是不错，不过不是那里，这边旁边的店，快点。”精英男一口拒绝，开玩笑他自己都还没去过。
那边好似没放弃，还在挣扎，而举着电话的精英男则一口一个不可以的拒绝。
这样看起来袁州想得没错，完成系统布置的那个任务是显而易见的简单，投票第一而已。
只不过系统，会发布这种轻松任务？


第二百一十二章漏洞（第二更）

第二天一早，广告店的就把袁州要求的DM单送了过来。
“老板你好，这是你要求的广告单。”广告店的小哥带着鸭舌帽，拿着一叠厚厚的单子。
“麻烦了。”袁州点头，接过单子。
“不客气，一共一百五十块。”广告店的小哥指着广告单说道。
“稍等一下。”袁州拿着广告单走回厨房，从抽屉里拿出一百五十块，递了过去。
“谢谢，那就不打扰老板的生意了。”广告店的小哥接过钱，看了看真假就出了门。
袁州拿起广告单，仔细的看了看，做的很是精致，满意的点头“效果不错。”
不一会中午的营业时间到了，外面的客人陆续进门。
“袁老板，一份灯影牛肉，一碗饭。”先进门的食客立刻点餐。
后面的也开始点餐，袁州小店里一片忙碌的景象。
午饭时间正是饿的时候，食客们都忙着享受美食，到没有人注意袁州特意放在显眼处的广告单，还是暮小云最先注意到。
“老板，这个是什么呀？”暮小云拿起一张单子。
“一个活动。”袁州言简意赅的说道。
“美食地图评选大赛？”暮小云拿着广告单读出上面显眼的字样。
“老板我们是不是要参加？”暮小云兴奋的看着袁州。
要知道蓉城的美食地图算是全国有名的，基本来蓉城旅游的人手一本，用作参考，虽然不一定会轮到自己的店，但也是非常大的一种半官方性质的宣传了，重点是不需要花钱。
而袁州并没有点头承认暮小云的问话，也没有否认，毕竟系统令人蛋疼的规矩是不能自己宣传的。
有句话叫做最懂你的不是爱你的人，往往是最恨你的人。
凌宏虽说不恨袁州，但也绝不喜欢，要不是袁州做的实在好吃，他绝壁要先揍面瘫的袁州一顿，是以他一看袁州的表现就知道这小子又在装深沉，闷骚了。
“不用问了，你老板肯定是参加了，不然哪来的单子。”凌宏喝下一口西瓜汁惬意的说道。
“咦？太好了，我就说老板的菜做的那么好吃怎么没上那个美食地图，原来是这样。”暮小云恍然大悟的说道。
“投票选择，袁老板你要不要我的投票。”凌宏饶有兴趣的开始问袁州。
“这是一个公平的比赛。”袁州一本正经的说道。
“谁不知道，你要是说要，那我就投，要是不要，我看你旁边那家面馆味道也不错。”凌宏就像看看袁州会不会说要。
“如果你认为面馆的好吃，自然可以选择他们。”袁州一脸的云淡风轻，毫不在意的样子。
至于心里已经把凌宏用绝对绚丽的刀法雕成花的事情，袁州就绝对不会表现出来。
“袁老板还是这么闷骚，口嫌体直，嘴上说着不要，身体却很诚实，你这样是追不到女孩子的。”凌宏摇头叹气，直戳袁州没有女朋友的痛楚。
“我不需要自己追，有人会追，而且我也没见过你有。”袁州一脸自信的说道。
“我的就多了，你想看哪一个？”凌宏毫不在意的说道。
“没兴趣。”袁州果断拒绝。
“算了，你上去也有好处，我的那票投给你了。”凌宏拿起一张广告单，挥手走出大门。
“袁老板放心，我们的也投给你。”边上的食客吃完后，也拿起广告单，然后就开始保证。
“谢谢。”袁州点头致谢。
“袁老板就不用这么客气了，什么时候能让我一顿吃两个灌汤包或者什锦菜包就好。”食客笑眯眯的说道。
“嗯，以后再说。”袁州并没有一口否决。
“还有鸭油酥烧饼。”这是对鸭油酥烧饼念念不忘的食客。
现在中午晚上的菜色虽然不够吃，但好歹能点份别的，一样是美味的极致享受。
这一批吃完，又换了下一批，这下袁州更加放心了。
因为暮小云自己做起了宣传员。
“叔叔，我们店铺要参加这个活动，你要记得给我们投票哟。”暮小云拿着广告单，一旦食客点完餐，就上前挨个的宣传。
不过也有那些喜欢逗人的。
“袁老板你要参加这个活动？”食客好奇的问道。
而袁州的反应就是没有反应，毕竟说是也不是，说不是也不是，就干脆专心的准备餐点。
“小云，你看你老板都没有说要参加，你怎么知道的呀。”食客见袁州不回答，就弯腰逗暮小云。
暮小云也是一个聪明机智的姑娘，大眼睛咕噜噜的一转就凑近这个食客，小声的一本正经的说道“老板不好意思说，所以我才帮忙说的。”
“哈哈，小云你真是可爱，看在你的份上，就投给你们小店。”食客哈哈一笑，爽快的说道。
而这些都是小插曲，真正吸引投票的却是因为袁州小店的东西太好吃，规矩又太坑了，毕竟他们这些人，有时候早中晚的来排队都有很大可能吃不到。
这个一旦选上，就有更多同命相连的人了，想想也挺高兴的。
时间过的很快，转眼就到了投票的截止日期，最后一天。
这几天很多人都自觉的说要去投票，不过最后回来的表情有些奇怪。
直到早饭时间过半，漫漫心直口快的问出口“袁老板你是不是根本没参加这个活动，我们都没找到你的店名。”
“你甜品店也参加了吗？”袁州有些惊讶，但不露声色的反问。
“当然，王主任直接写上的名字。”漫漫肯定的点头。
这下袁州有些纳闷了，但也没有出声，准备直接去投票的街道办看看。
早餐时间一到，袁州就出门了。
街道办离这里并不远，走路也只需要十分钟，袁州就没有打车，而是很勤快的走路去了。
一到街道办就碰到的王主任。
“袁老板，我正要去找你呢，你是不是没和人说你参加了，怎么一个人都没给你投票。”王主任说话很快，噼里啪啦的一长段，很是关心的说道。
本来王主任就最看好袁州小店的，名副其实，但快结束了都没有一人投厨神小店。
“说了，有别的异常吗？”袁州皱眉。
“你这一说还真是，那些投票的都说投给袁州小店，但我们这条街没这个店铺，只能当做废票处理了。”王主任说完就看袁州的脸色，一下子就明白了。
“那个店是你？”王主任还真不知道袁州全名。
“嗯，现在能加在我的票面上吗？”袁州点头，一脸严肃的说道。
……


第二百一十三章 迎客套餐（第三更）

“原来还真是你。”这可难办了，王主任一脸惋惜。
“这是怎么了王姐。”两人站在门口聊天自然引起了街道办公室的主意，这不一个看起来年轻稍微年轻一点的女人站起来问道。
“那投票给袁州小店的票，你都作废没有？”王主任一见这人，就上前问道。
“前两天的都作废了，就剩今早的了，我一会马上弄。”年轻的女人还以为王主任是责怪她办事效率低，就肯定的说道。
“错了，那些投给袁州小店的票都是投给这个袁老板的，这小街上的生意还都是他拉起来的。”王主任连忙说道。
“可是前面的我已经全部处理了。”年轻的女人脸上有些忧虑的说道。
“这样你看看能恢复多少，就先恢复多少。”王主任果断的说道。
而袁州站在一旁静静的等待她们的处理。
“我试试看能有多少。”年轻的女人考虑了一番。
“袁老板，实在不好意思，现在这情况你今年恐怕是没有希望了，你看这样明年我保举你上那个。”王主任对于袁州小店还是很看重的，要是其他的人，你自己写错名字和我有什么关系，肯定不会这样语气客气，还给予保证。
“没事，我还是想试试，现在第一的是谁？”袁州觉得自己现在也不一定输。
“现在第一的是，那家快餐店。”王主任翻了翻自己的记事本说道。
“他多少票？”袁州问道。
“现在已经八百一十二票了。”王主任一脸可惜。
“我的现在是多少？”袁州看着忙碌的年轻女人问道。
“粗略的计算有一百票的样子。”年轻女人抽空回道。
“应该够，我先回去了。”袁州点头和街道办的告别。
走回去的路上袁州一直在思考如何让那些人去投票，不一会袁州看见了暮小云。
福灵心至的上前招呼暮小云。
“小云。”
“老板，你怎么在这里。”暮小云只不过是出来买个东西，没想到会碰到袁州，有些惊讶。
“过来街道办看看情况。”袁州如实说道。
“怎么样，老板我们是不是第一。”暮小云兴奋的满脸通红。
“没有，现在垫底。”袁州语气平淡的说道。
“不可能，我们店里生意这么好。”暮小云对着袁州左看右看，试图看出这是个玩笑。
“嗯，最后一名。”袁州肯定的说道。
“怎么会这样。”暮小云站在原地，也没继续向前走了。
“老板，我去街道办看看。”暮小云想起刚刚袁州就是从里面出来的，她要亲自看看是不是那些人填错了。
她可是知道很多人去给袁州投票了的，怎么可能有比袁州做的更好吃的厨师。
这边暮小云去看成绩了，袁州稍稍放下心，系统虽然从来没说过不能完成的任务的后果，但袁州并不想尝试。
而那边去了街道办后，终于知道了原因，无语的暮小云只能把这个消息发到了群里，然后群炸了，各种无语。
中午时分袁州就被追问了。
“袁老板，你说说你这店怎么会叫厨神小店的。”漫漫一脸狐疑的看着袁州。
“嗯，一直是这个名字。”袁州肯定的说道。
“呵呵，你这店连个招牌都没有，还敢说一直叫这个。”漫漫实在忍不住的吐槽。
“以后就有了。”对于没招牌，被系统坑了事情，袁州表示他也很忧伤。
“好吧，还好我又组织了一拨人给你投票，不然哼哼。”漫漫哼了两声表示不满。
“谢谢。”袁州语气诚恳。
“真是稀奇，袁老板居然道谢。”漫漫直勾勾的盯着袁州。
“不客气。”袁州刚刚本来是个自问自答，谁知被漫漫抢了话头，这才说出来。
“果然袁州还是圆规。”漫漫无语的说道。
“嗯。”袁州点头承认，他觉得这个称号至少比圆周率好听。
聊了这么一会，其他食客也算理解了，就是袁老板自己搞出了乌龙。
“看来还要往街道办跑一趟。”相熟的食客，说道。
“可不是，袁老板不挂招牌我还以为就是袁州小店。”另一个食客接话。
“算了，再去投一票。”相熟的食客，一边点东西，一边这样说道。
而暮小云也就接着开始结束，那厨神小店就算袁老板的小店名称，来一个就解释一个，非常的尽职尽责。
这边袁州趁着空闲时间开始询问系统。
“系统你是故意的吧，如果不是有人发现，这任务肯定失败。”被坑好几次的袁州不满的问道。
系统现字：“宿主以此为鉴，努力完成任务。”
“还鉴，鉴个毛，你这就是明晃晃的坑。”要是系统有实体，袁州可不敢保证会不会把他打个半死不活的。
每次只要袁州说系统坑，系统就会直接不出现。
“坑货。”袁州小声的说一句。
这种无伤大雅的粗话系统并不会理会，至于以后的任务会不会更坑，就靠袁州自己的人品了。
美食地图的评选时间只到街道办下班时间六点，不过自从知道厨神小店才是袁州的店名后，那些食客有纷纷再次去投票。
过来食用美味，吃完后在散步去街道办也是挺好的，帮助消化不是。
“厨神小店一票。”年轻的女人，一边报纸条，一边计数。
“还是厨神小店。”看的出来年轻女人已经麻木了。
最开始的时候见有人来投票，虽然惊讶但也能接受，但是接下来的一天，年轻女人觉得自己的手打键盘录入，累的都抽筋了。
还好六点就是下班时间，年轻的女人松了口气，这一计算袁州果然是第一了，现在毫无悬念。
毕竟年轻的女人请了王主任帮忙都累了一天，这才输入完毕，当然外面还有投票的就再计算，不然还会更累，街道办的人这才庆幸。
“这袁老板的号召力真大，一个白天的功夫倒是比别人三天的都多。”王主任看了看差距明显的票数，脸上露出笑容。
“还作废了很大一部分。”年轻女人忙着绘制成表格，头也不抬的说道。
“可不是，手艺果然好。”王主任感慨的说道。
这边一统计出来，袁州就收到了消息，这个消息接收器，比任何的通讯设备都快。
系统现字：“主线任务完成，奖励已发放，可领取。”


第二百一十四章 标准的套餐

系统这次发出的消息正好在晚餐时间刚刚结束的时候，暮小云还没离开，袁州也就没急着领取奖励。
“老板，我们肯定能赢的。”暮小云见客人走光，信心满满的说道。
“嗯，谢谢你。”袁州点头。
“不客气，这是我应该做的，老板。”暮小云见袁州这么客气，反而有些不好意思了。
“这是你的功劳，明早给你留一个鸭油酥烧饼，早五分钟过来。”袁州这句话并没有询问的意思，而是直接告诉暮小云结果。
“不用了，我想和哥哥一起吃。”暮小云连连摆手，拒绝。
“这次我请，明天早五分钟。”袁州说完走出厨房，一副送客的样子。
“谢谢老板。”暮小云还想说什么拒绝的话，但见袁州一副认真的样子，话到嘴边就成了谢谢。
“嗯，路上小心。”袁州点头，在暮小云走出店门后“哗啦”一声拉下大门。
喝酒的人还没来，袁州又半个小时的准备时间。
暮小云在袁州小店这么久，袁州也发现她每样都很想吃的样子，但是对鸭油酥烧饼最有触动，没错咽口水的声音最大，是以袁州才决定请暮小云吃一块，当然是他付钱。
这个任务还是多亏暮小云卖力宣传才完成的，这个报酬是袁州早就想好的，他不是一个喜欢欠人情的人。
食客走光，店门拉下，现在就剩袁州一人，这时候袁州才点开任务。
【主线任务】加入城市美食地图。（已完成）
（任务说明：想要征服全世界的胃，怎么能连一条街都争不过呢，少年打败这条街上的所有店铺，去征服整条街吧，当然不能丢掉厨师的骄傲，不可自主宣传。）
【任务奖励】迎客套餐（可领取）
（奖励说明：作为一家厨神小店，怎么能没有专用来招待顾客的东西呢。）
“领取。”袁州默念。
他对于这个迎客套餐也很是好奇。
不一会袁州发现自己周边好像没有任何变化。
“奇怪，这奖励去哪了？”袁州在厨房开始转悠。
这种小事袁州是不会询问系统的，找东西也是一种乐趣，前提是要找的东西就在自己已知的小范围内。
转了一圈袁州就发现有一个柜子多出了标签，上面龙飞凤舞的写着迎客套餐这几个字样。
“原来在这里。”袁州看了看这个柜子。
从外表看起来还挺大的“嗞”的一声，拉开柜门，里面的东西就映入眼帘。
“这就是迎客套餐？”袁州简直一副黑人问号脸。
这里面是一个个的盘子，大盘子，草绿色的大盘子，上面放着一个看起来普通的玻璃杯，还有一张叠放整齐的纸巾，两颗包着糯米纸的小圆球。
袁州心想这应该是糖。
“这个就是迎客套餐？”袁州觉得系统肯定在逗他。
系统现字：“宿主的餐点可摆放在餐盘空余位置，迎客套餐每人一份，早餐不提供，不可单独售卖。”
“又是蛋炒饭套餐这样的形式？”袁州若有所思的点头。
系统现字：“价格已经拟定，明日可显示。”
“好吧，以前说没水，现在没人提供一杯，这和我喝的一样？”袁州拿出一份迎客套餐，拿起玻璃杯仔细的观察。
系统现字：“不同。”
“此水为干净的雨水直接在下雨天灌装而成，雨水产自塔斯马尼亚，这个地区是澳大利亚联邦唯一的岛州，在维多利亚州以南240公里处，中间隔着巴斯海峡，那里风景秀丽，水质清澈干净……”
“等等，你这样下去我觉得我在看风景介绍，我只是想知道雨水不是很脏吗？”袁州看着系统一连串的风景形容词，连忙喊停。
系统停顿了一下，然后才开始现字：“那里风貌比较原始，还有一个原因是因为当地的保护措施比较到位，塔斯马尼亚首府霍巴特的机场堪称迷你型机场，只允许国内航班进出，但不可以携带新鲜水果和鱼类进入，否则会被没收和处罚，生态环境良好，也被称为是世界的尽头，大自然主宰那里的一切。”
“雨水取自高空，不含细菌灰尘，安全饮用，口感自然。”
“还真像风景介绍。”袁州吐槽，不过很有吸引力就是了。
“也许有时间可以去看看。”袁州心里暗想，他可是一个完全不财迷的人，挣钱就是要花嘛，虽然卡上的数字一直在增加，也没见他花过。
至于现在，他比较好奇这个水到底是什么味道。
拿起杯子放到嘴边“咕咚咕咚”一口气喝完一杯。
“呼，挺不错的，不过没有这个好喝。”喝完后，袁州回味了一番才说道。
这个水当然没有袁州的水好喝，两者都不是一个层次的，虽然这个迎客套餐的水来头也不小，这样一杯200ML的也不便宜大约需要八块左右。
毕竟整瓶的750ML的一瓶需要五美元。
这个水当然比不上系统为袁州提供的专用来补充消耗能量的水。
“这个是什么？”袁州喝完水，又开始好奇那边糯米纸包裹的东西。
系统现字：“米白的为开胃糖，姜黄的为去味糖。”
“我店里的东西没有味道强烈的，而且我的手艺还需要开胃吗？”袁州表示不解，不过手上的动作没停，直接拨开一个糖吃了。
系统现字：“糖衣可食用。”
看到系统的说明，袁州又把糖衣塞进嘴里，这下袁州理解了这个为什么叫开胃糖了。
连着糖衣一起吃下后才发现，虽然叫糖，但是一点也不甜，甚至带着不明显的酸味，一入口就直接化开，流入喉咙，流进胃里，瞬间一股气升腾而起，胃里一下子空了的感觉。
“原来是这样。”吃完后，袁州瞬间就明白了。
这糖有些像是把身体里的废气排除，然后让身心舒爽，打开味觉，让享受到的美味更加纯粹。
“不知道这个去味糖是什么味道。”袁州拿起另一颗姜黄色的糯米纸包裹的糖果，连带糖衣塞进嘴里。
这颗糖和刚刚的一样，带着一种小时候吃过的小花花蜜的口感，只有一点点植物的清甜的，在嘴里化开后没有其他的味道。
“名副其实的糖果，系统这个套餐多少钱？”袁州好奇的问道。
系统现字：“……”


第二百一十五章五香蛋和五香豆

一份迎客套餐基本被袁州吃完，现在他就差知道这个套餐的价格了。
“系统，这个套餐的价格是多少？”袁州好奇的问道。
系统现字：“此套餐为餐位费的一种，每份售价明日午间将会显示在价目表上。”
“我也不能说？”袁州无语。
这次系统并没有回答，看样子是不会告诉袁州了。
不过袁州哪有这么容易放弃，很快他又开口了“几人你不告诉我价格，那这一份就不需要付钱了吧。”
在说这句话之前，袁州先查好了抽屉里的钱，当然还有卡上的钱，查询数字精确到了小数点。
这下袁州不信这个财迷系统还不告诉自己价格，就算不告诉自己，一扣钱，也可以反向推出这个套餐的价格。
袁州脸上露出笑容，扳回一城让他很是得意。
系统现字：“单价一份20RMB。”
然后系统为了扣钱真的乖乖报出了价格。
“嗯，二十我还是吃得起的。”袁州平时面瘫的脸上简直笑开了花。
就是不知道系统会不会记仇，下次再坑袁州。
本来正开心的袁州突然说道“系统二十是不是太便宜了？”
然后系统并没有反应。
“好吧，我还是准备开店吧。”袁州拉了拉衣服，不在意的说道。
毕竟这个东西袁州是不需要本钱的，无本买卖他最喜欢了。
稍微清理一下后，袁州就拉开大门，这个时间喝酒的人也快来了。
不过方恒也成了袁州这里的常客，先是喝酒的常客，然后就是尝试这里的吃食。
不过对于喝酒不提供这点非常不满，然而袁州是谁，他可是圆规，守规矩就是他的规矩的。
是以方恒的抗议最终以失败结束。
不过这并不影响方恒每日过来抽奖，抽中的奖励自然是5888的郫筒酒一壶。
方恒也就抽中过两次。
……
第二天一早，袁州自己一口气吃了四个鸭油酥烧饼，搭配一碗冰豆浆，这当然是系统提供的黄豆然后他自己磨了的。
自己的早餐还是要吃的丰富一点的嘛，袁州一边吃着烧饼，一边惬意的喝下一口冰凉凉的豆浆。
看时间差不多，袁州就开始打开店门，暮小云果然乖乖的等在门口，脸上带着奔跑过后的红晕，称的小姑娘越发漂亮可爱。
“老板早。”可能是想到今天袁州要请客，暮小云有些不好意思的打了个招呼。
“进来吧。”袁州点头，转身回到厨房。
端出装在碟子里的鸭油酥烧饼，一看暮小云还有些不自在的站在平时的位置。
“过来坐，你现在就是客人。”袁州示意暮小云坐到这边的长桌中间来。
“可是……”暮小云话还没说完就被袁州打断。
“还有五分钟，营业时间就开始了。”袁州一本正经的说道。
“好的，那麻烦老板了。”暮小云并不想耽误袁州做生意，很快坐了过来。
“吃吧。”袁州放下烧饼，开始准备早餐。
今天的早餐当然是鸭油酥烧饼，不过只有九十五个了。
而暮小云是在这里工作以来第一次吃饭袁州手艺，这下她算是清楚的明白了为什么客人对这里趋之若鹜。
“老板好好次。”暮小云一嘴的烧饼，口齿不清的连连夸奖，她总算明白为什么那么多人派对了。
“嗯。”袁州点头表示听见了，然后继续准备早餐。
这个时间外面已经有了开始排队的人。
排在前面的几个客人都是美食后援群里的，早就被兴奋的暮小云刷了屏，内容就是袁老板要请她吃鸭油酥烧饼，当然也就见怪不怪了。
而其他没加群的当然就奇怪了，这不就有人疑惑了。
“你看怎么有人在吃了，这不是没到时间吗？”排在后面十几位的客人不解的问道。
“却是没到，还差三分钟，圆规不会破坏自己的规矩。”这个看来是一个对袁州规矩深有体会的食客。
“但是却是有人在吃，等等那是小云？”这位食客伸长了脖子，终于看到了坐在那里吃饭的是暮小云。
“难道小云攒够钱了？”食客有些好奇。
这时候前面知道真相的人，本着不能我一个人掉下巴的友好想法说道“不是，是袁老板请客，请小云吃的。”
“呵呵，我今天睡醒了的。”食客一脸你别来驴我的表情。
上次袁州请客是在空闲时间，知道的人并不多，这次不一样了，在暮小云的兴奋下，群里就没有不知道的。
这影响就大多了。
“我觉得今天应该是天朗气清的日子，不像要下雨。”对袁州规矩深有体会的食客，一脸严肃的抬头看着万里无云的天空。
“肯定是小云攒购钱了，一个烧饼又不贵。”这个食客有个吃货的肚子，说道烧饼的时候忍不住吞了吞口水。
“这是暮小云亲自说的，袁老板请吃烧饼。”美食群里的食客，笑眯眯的一脸肯定的说道。
“跨擦”突然刚刚说天气的食客给自己配了个音。
边上的食客很是了解的说道“这是你三观碎裂的声音吧。”
“没错，其实我觉得我长得还是不错的，有没有可能袁老板请我。”食客突然摸了摸自己的脸，颇有自信的说道。
“殷雅都没成功过。”有食客这样打击道。
“我那我相信袁老板请暮小云是有原因的。”这人斩钉截铁的说道。
“确实有，因为袁老板好像获得了选入美食地图的资格，小云前几天一直有认认真真的宣传。”美食群里的食客肯定了有原因的说法，解释了一下。
“这样就说的通了，毕竟袁老板可是圆规。”食客送了口气。
早餐街道外面的讨论袁州一概不知，毕竟他一直认为自己是一个大方、有魅力的男人。
而心情很好的袁州决定加个新菜，五香蛋。
五香蛋，因用卤料和瓦罐来烹煮而显得风味独特，其取料贵在新鲜，不过因为时间问题需要提前准备，明天中午才能吃。
是以中午只是能闻到味道，而吃不到，这对那些吃货来说简直是折磨，毕竟卤料本身的味道就很香，再经过袁州调制味道就更加美味非常。
煎熬……


第二百一十六章 五香鸡蛋

小街上的人又开始了煎熬，不到营业时间系统不给屏蔽味道，香气怡人。
“小袁老板又做什么好吃的。”离得最近的童老板伸头看向隔壁开着的大门。
“童老板这是什么味道。”正在往外掏衣服，准备干洗的一个短发妹子，好奇的问道。
“隔壁是家有名的饭店，小袁老板的手艺那是没话说的。”童老板回头，笑眯眯的对着短发妹子说道。
“饭店，那我可要去试试。”短发妹子闻着着味道，就肯定的说道。
“小袁老板的菜可不便宜，比得上那些大饭店的，还是物有所值。”童老板一边收衣服，一边安利给短发妹子。
“我知道了，这是袁州小店？”短发妹子突然反应过来。
“你也知道？”童老板有些惊讶。
这短发妹子是这里的常客，不过是那种一个多月才会来一次的，平时都在出差，很少见到人，现在她都知道，童老板有些好奇。
“知道，袁老板在我们公司很有名，我们人力资源的主管就来这里吃饭，有时候还会发些图片，那些东西看起来就像假的一样，可漂亮。”短发女孩兴致勃勃的说道。
“可不是，小袁老板做的不光味道好，那样子也很漂亮。”童老板想起了那一盘豆腐了，脸上露出笑容。
这边两人在一个劲的夸赞袁州，袁州就在厨房不停的忙碌。
而今天因为是开着店门做蛋，这不袁州小店的门口已经被排队的人淹没了，就在这十几分钟的时间内。
还好有那四人组在维持秩序。
“都排好队，乱糟糟的谁都吃不上，都排好。”高个儿顺着队伍，边走边说。
现在的人都爱面子，没人管也许有人会做些小动作，但是有人监督还是不愿意在大庭广众之下丢脸的，这不都乖乖的排好了队伍。
“哎呦这还没到中午，肚子就唱起了空城计。”不耐饿的已经开始期待时间早点过去。
“别提了，我刚刚还吃了一块面包，闻到这味道立马又饿了。”后面的人接口。
“可不是，袁老板这是不给肚子活路啊，门也不关，这味道都把人勾的心痒痒。”这人深吸一口气，这才说道。
“这味道是不是很像那个五香豆？”这是资深吃货，已经开始分析袁州在做什么了。
“你这一说还真有点像，难道又在做五香豆。”讨论的声音从前往后，大家都吃不到，排队又无聊，这不就聊了起来。
“我觉得是新东西，和我吃的五香豆不太一样。”这是吃了五香豆的顾客。
“别的不说，我手机落家里了，还有多久开始营业？”总的来说还是吃饭比较重要。
而袁州当然早就看到门外排队的景象，但是对于做菜他是投入十二分精力的，哪怕这时候有什么任务或者奖励，他都会等到营业时间结束才领取查看。
是以现在他还是自顾自的做着自己的事情。
五香蛋和茶叶蛋是两种完全不一样的东西，当然五香蛋也可以叫做五香茶叶蛋，不过袁州这次做的和茶叶蛋完全不同。
而且系统还准备了专门的鸡蛋用来做五香蛋，可见和茶叶蛋是完全不同的东西。
“又是绿壳鸡蛋？”袁州打开柜门，拿出一颗鸡蛋，轻声问道。
系统现字：“此为五黑鸡蛋，品种不同。”
“这次又是什么鸡蛋，我知道肯定又是比我前二十四年吃的还要好？”袁州拿出几个淡绿色的鸡蛋，语带调侃的问道。
系统现字：“此鸡确实极其难养，需要细心喂养。”
不知道为什么袁州硬是从这简短的话中听出，他很好养随便养养就好的意思。
“应该是错觉。”袁州默默的压下这个奇怪的感觉。
系统没有管袁州的心情，下一秒开启了解说模式。
系统现字：“南城五黑鸡起源于南城县浔溪乡，已有1300多年的饲养历史，具有黑冠、黑羽、黑皮、黑肉、黑骨的“五黑”特征，其蛋被称为五黑鸡蛋，蛋壳绿色。”
“五黑鸡是国内现今保存下来最具代表性的地方名优鸡种，自古以来被誉为‘鸡中珍品’、‘华夏黑宝’，营养药用价值极高”
“而且五黑鸡又名药鸡，极具药用价值，鸡本身可为药引，五黑鸡作为鸡蛋的源头，经过精挑细选，需要六十年以上无疾病史的鸡，产下的种蛋进行孵化。”
“六十年以上无病史，呵呵，我觉得我也很健康。”袁州忍不住吐槽。
然后不出意外的被系统无视了。
系统现字：“如此饲养的五黑鸡蛋中含有17种氨基酸，和多种维生素及微量元素，而且脂肪、胆固醇含量极低（只有普通鸡的1/4），同时皮薄肉嫩、清香味美，是一种极佳的食用补品。”
“我觉得我现在需要补补。”袁州毫不讲究的，直接捞起一颗鸡蛋剥开就开始吃。
期间“呼呼”的边吹凉，边吃，当然这些都是前面煮鸡蛋的时候。
剥开的鸡蛋，蛋白浓厚，散发着阵阵清香，没有一点腥味，袁州一口咬下半个，里面的蛋黄呈桔黄色，很是漂亮。
“果然口感不错。”袁州吃完后，感慨的说道。
吃了一个鸡蛋袁州这才满意，开始继续调制五香蛋的材料。
拿出一个布包，开始往里面添加材料。
至于这个布包的来历，袁州表示他刚刚才得到安慰，现在不需要被刺激，是以直接没问，不过这个颜色是亚麻色，没染色是肯定的了。
“井盐4小勺、白糖3小勺、花椒一把、一些八角瓣、桂皮少许，料酒、茴香、秋油一抽、陈皮，丁香一些……”袁州一边往布袋里面添加一边默念。
准备好材料，那边被冰川水浸泡的鸡蛋也可以剥壳了。
袁州一筷子夹起一个鸡蛋，用避味勺“砰砰”在鸡蛋两头各敲击一下，然后蛋壳就顺着力度从上往下的裂开，而另一边也是如此。
每次敲击的方式和力度都有些微的不同，好似再做什么精细的画作。
全部敲完后放进瓦罐，倒入准备的布包，渗出的秋油也一并倒下去开始熬煮。
而外面的食客闻到的就是熬煮的香味……
ps：推荐一部菜猫唯一追的小说《文娱缔造者》，里面介绍了很多实体书，菜猫表示学到了不少姿势，喜欢这个类型不容错过哟～


第十七章 让人牙痒痒的袁州

随着熬煮的时间越久，香味就越加浓烈，当然也就更加接近午饭时间。
“乌大哥，你知不知道袁老板在做什么。”有实在憋不住的食客这样问道。
“不清楚。”乌海摸着小胡子，一脸的严肃的说道。
“乌大哥你不好奇？”这人明显知道乌海和袁州关系不错。
“好奇，不过一会就知道了。”乌海一本正经的说道。
当然乌海心里也是哔了狗，本来在楼上好好的构思下幅画作，刚刚有点眉目就被袁州做的香味吸引，肚子瞬间造反，完全不听指挥。
还好，乌海抓住了那一瞬间的灵感，不然他肯定要把袁州打死。
让他知道，这个时间做东西不关门，是要闹出人命的。
画作当然是没动半笔的，天大地大吃饭最大，民以食为天，通过这一系列的说服，乌海很是心安理得的开始排队等吃。
至于郑家伟五分钟前的苦口婆心的劝解，当然是自动忽略的，吃饭最重要，没见那些减肥的都说吃饱了才有力气减肥，吃饱了才有力气画画，这也是很通顺的逻辑。
还好营业时间很快就到了。
“营业时间到了，大家可以点餐了。”暮小云站在门口，亲切的说道。
“可算到时间了，姐姐都要饿死了。”姜嫦曦不声不响的第一个进入袁州小店，坐到位置上才感叹道。
“今天吃什么？”暮小云每次都是按照坐下的先后顺序来点餐。
“小妹妹，你去问别人，我有话问袁老板。”姜嫦曦看着袁州说道。
袁州警觉的退后一步，想起了抽奖箱子里的红球，这女人已经不止一次想要作弊了，袁州表示他根本不会上当。
“袁老板今天做什么好吃的了？”姜嫦曦明媚的大眼睛，一眨不眨的看着袁州。
“五香蛋，明日中午售卖。”袁州见边上的人都竖起耳朵听着，就解释了一番。
“什么？现在不能吃?”姜嫦曦表示她现在手痒。
“恩，明日中午开始售卖。”袁州肯定的说道。
“今天开始，中午、晚上都将收取餐位费，价格在各位身后。”袁州稍稍提高声音说道。
“餐位费？那袁老板你提供什么？”这是没看价格直接问问题的。
“和其他店内提供的一样。”袁州不慌不忙的说道。
“一份二十，这个价格恐怕是袁老板店内最便宜的东西了。”姜嫦曦回头看了看，就转回来说道。
“这么说起来就是，我比较好奇里面到底是什么。”好奇心浓重的食客。
“点了就知道，不过真不能点鸡蛋？”姜嫦曦还是耿耿于怀五香蛋的事情。
“恩。”袁州严肃的点头。
“圆规！”姜嫦曦碎碎念了一句，才抬头开始点餐“一份清汤面套餐加凤尾虾一份。”
“好的，一共1616元，可刷卡。”袁州报出价格。
“好了，已经转给你了，已转账。”姜嫦曦点完就直接转账付款，速度很快就等着吃了。
“稍等，餐点马上就来。”袁州点头表示收到。
清汤面的做法袁州已经烂熟于心，但是凤尾虾的做法这次却翻出了新花样。
“握草，我刚刚眼花吗？”本来认真点餐的食客，瞬间被这句脏话吸引，抬头见看见袁州，然后集体愣住了一下。
凤尾虾并不便宜，点的人不算多，是以在袁州获得出神入化的刀工后，还未再次在食客面前展示过。
本来看袁州做菜就是一种行云流水般的自然享受，而现在晋升成了行云流水般的炫技享受。
前面的步骤都一样，一网兜抄起数量正好的虾，手腕轻轻一抖，虾子乖乖的一个接一个“啪啪啪”的就像自己跳进水槽一般。
刷洗按摩完毕，袁州拿出那把神级菜刀，“哗哗”两下都没用手，那虾线就被完整的挑出，包括最难剥的虾尾处也处理的干干净净。
刚刚那两下刀法简直像是电视里才能看到的那样，极其快速而且精准，没有任何花哨。
“啧啧，这刀法我还是第一次现实里看到。”食客感慨的说道。
“我刚刚以为我看见了厨神。”眼都不眨的食客，附和的说道。
“厨神，我刚刚还以为我眼花呢，袁老板这厨艺真是绝了。”食客赞叹的说道。
“幸好我点了凤尾虾。”姜嫦曦也在一旁说道。
食客们虽然都在小声讨论，但眼睛都没离开过袁州。
接下来雕刻凤栖梧桐的时候，食客已经做好的心里准备又一次被震撼。
以前袁州雕刻的时候，会选用专用的雕刻刀，手上动作很是灵敏，速度也很快，而这次袁州直接使用了神迹菜刀，当然在雕刻前，袁州使用开水烫过刀，用来消毒去味。
“菜刀雕花，我算是见识了。”姜嫦曦双手拄着下巴，一脸开心的说道。
“我觉得我以前见得雕刻都是萝卜，袁老板这才叫雕花。”食客见袁州一气呵成的雕出凤栖梧桐，不可置信的说道。
“袁老板居然还留着一手，这技艺都可以雕豆腐了。”这是个了解一些厨艺的。
“也是，用菜刀这么粗狂的东西雕出这么精细的作品，袁老板我服了。”食客叹了口气说道。
“你不是早就服了吗。”拆台的永远不少。
“我再说一次，不行吗。”食客毫不介意，直接说道。
“确实应该服气。”姜嫦曦总结性的说道。
这时候袁州也端上了她点的餐点。
“你的餐点。”袁州端上的餐点装在两个托盘里。
一个就是装着一杯水、两颗糖、一张纸的迎客套餐，空余的地方就是清汤面套餐，另外装好的自然就是刚刚被炫技的凤尾虾。
“这就是餐位费提供的？果然不亏是餐位费。”姜嫦曦还以为是什么，没想到真的是普通的东西。
“开胃糖，去味糖，饭前饭后吃。”袁州示意那两颗糖的用出。
“谁吃饭前吃糖，还好有杯水。”姜嫦曦不满的横了袁州一眼。
一手拿起开胃糖，一手拿起杯子准备用吃药的方法咽下。
“不用拨开，直接吃。”袁州提醒了一句。
“哦？”姜嫦曦这才有些疑惑，不过也没多想，一颗糖而已，能直接吃的还是不少的。
一颗糖下去，还没等姜嫦曦喝水，糖就化开直接流入胃中，姜嫦曦惊讶的挑眉，居然不甜。
而且……


第二百一十七章 等待

本以为叫糖的肯定是甜的，但姜嫦曦吃下后却发现，自己想错了，这名字虽然叫开胃糖，却真的不甜，反正不像别的糖那般腻人。
小时候别说吃糖，就是那果酱空口也能吃它半瓶，年纪打了以后反而吃不了那么甜了。
这开胃糖不光不甜，而且还有些淡淡的酸味，顺着口腔一直到胃里。
瞬间就觉得整个人清爽不少，像是扫了些浊气，胃里的饥饿感一下子就上来了。
神药！
“还真是开胃。”姜嫦曦看了看面前的餐点，感觉一下子有了再来一份的冲动，不过也只是一点冲动。
开胃糖的目的也只是调动胃口，而不是让人多吃。
“咕咚”既然手上拿着水杯，姜嫦曦也就直接喝下一口。
“这水怎么样？”袁州早就回去准备餐点了，问问题的是边上等吃的食客。
看姜嫦曦吃的一脸满意的样子，这不就好奇发问了。
“一般般，还算可以。”姜嫦曦是真的觉得水很普通，不过比那些矿泉水好喝是肯定的，而姜嫦曦的职位还真不会喝那个。
“咦？只是一般吗，我觉得不会吧。”食客有些惊讶的说道。
袁州这里的东西什么时候一般过，食客明显不相信。
“TasmanianRain，这个水应该是用的这个，不过可能用的是不对外卖的那一批，口感比市售的更好一些。”姜嫦曦再次喝下一口，吐出一段英文，然后才说道。
“不对外卖，那怎么能买到？”食客好奇的问道。
“地域保护政策，就是这个意思。”姜嫦曦很有经验的说道。
“明白，就是外面买不到，但是当地可以买的那种。”食客看来也是遇到过的。
“没错。”姜嫦曦点头。
“那就应该不错，你怎么说一般呢。”食客不满的说道。
地域性保护政策，针对的都是最好的东西，不给往外卖，这个大家都懂，而袁州拿到的是最正宗的，怎么会不好。
“我以为会是夸迪克里斯塔洛，或者是KonaNigariWater，这样的水。”姜嫦曦诚实的说道。
“你喝过？”食客好奇的问道。
“没有，那东西一瓶36W喝不起。”姜嫦曦摊手，表示正是因为没喝过才期待是这个。
“您的餐点。”这时候袁州正好端上餐点。
听到姜嫦曦的话，直接开口说道“第一个矿泉水卖的不是水，而是珍贵的瓶子，因为它是纯金制造，水里还加入了五毫克金粉，至于第二个它在日本销售。”
一边说着，袁州一边庆幸，还好自己早早的翻过那些世界著名矿泉水。
“一言不合就装逼。”姜嫦曦很是无语的说道。
“这个水最适合餐中饮用，是最好的。”袁州一本正经，一副毫不装逼的模样。
“知道我们袁老板最大气了。”姜嫦曦飞了个媚眼，调笑道。
袁州的反应是转身就走，谁知道这女人是不是想要喝免费的酒，总有刁民想骗他的钱，快步走向厨房，中午还是挺忙的。
中午姜嫦曦还是吃的挺快的，这不二十分钟就解决了餐点，跃跃欲试的准备抽奖。
不过看到桌上的去味糖，姜嫦曦还是本着不浪费的原则一口吞下，当然也是因为开胃糖根本不甜的原因。
“味道不一样，还不错。”姜嫦曦抿了抿嘴，嘴里现在只有一股清爽的味道，至于虾和清汤面的味道倒是留在更深的胃里，用来慢慢回味消化了。
去味糖的味道也是一贯的清淡，一点点的甜酸味，一入口就化开，很是省心，也没有吃完糖后的黏腻。
“袁老板抽奖抽奖，我要抽奖。”姜嫦曦满意于去味糖的味道，更加兴奋的说道。
“小云，拿给她。”袁州并不理会，只是吩咐暮小云。
“好的，老板。”暮小云机灵的拿起纸箱子，来到姜嫦曦面前。
“姐姐，今天还有两个没人抽到。”暮小云脸上带着笑容，直接把箱子递到姜嫦曦眼前。
“好的，那就看姐姐我的好运气。”姜嫦曦一个三失妇女，被人叫姐姐也一口应下，完全没有不好意思的样子。
姜嫦曦穿着嫩黄色的连衣裙，外罩白色衬衣，看起来清爽自然，一手拿着皮包，一手伸进箱子里搅动，准备一口气摸出红色的上来。
“加油。”暮小云在一旁打气。
“哗啦”一声，姜嫦曦选了一个最角落的球，一把捏住就拿出手。
姜嫦曦的手纤细白嫩，这不就没完全裹住球，暮小云最先看到。
“是红色的，抽中了。”暮小云兴奋的说道。
“我就说老娘的运气很好。”姜嫦曦忍不住自称老娘了。
“哈哈，袁老板钱我转你卡上了，晚上一壶酒是我的了。”姜嫦曦高兴的说道。
“晚上准时过来。过时不候。”袁州点头，然后说出惯常的话语。
而姜嫦曦的回答只是边走边挥手，示意自己听见了。
走到门外，姜嫦曦拿起手机“白师傅，人到哪里了？”
电话那头传来一个男音，大约是说快到了，姜嫦曦也就应了一声，往前走了几步，站在那里等着了。
不一会一辆绿色的出租车开了过来。
“上来吧，小姜。”驾驶位上伸出一个脑袋，对着姜嫦曦说道。
“好的。”姜嫦曦利落的上车“砰”的关上车门。
“又来这里吃饭？”白师傅笑呵呵的问道。
白师傅是一个穿着出租车公司蓝色制服的中年男人，面目普通，还有一个长期久坐的啤酒肚，犹如怀孕五六月的孕妇。
“对啊，晚上还有酒喝，12点麻烦白师傅来接我。”姜嫦曦点头，语气开心。
“又抽到奖了？”白师傅一边认真开车，一边抽空回话。
“那当然，我这运气还用说？”姜嫦曦很是自豪的说道。
“那是那是，那家的酒确实不错。”白师傅想起，上次晚上来接姜嫦曦，从她身上传来的酒味，这味道一闻就知道是极品好酒。
“要不今晚我请白师傅你喝一杯。”姜嫦曦知道白师傅也是个好酒之人。
“不了，下次吧。”白师傅笑呵呵的一口拒绝。
“好的，下次。”姜嫦曦也没强求。
“到了，一共二十五。”白师傅把车“嗞”的一下停到了一栋写字楼下，回头说道。
“好的，晚上八点记得来接下，谢谢白师傅。”姜嫦曦不忘嘱咐晚上的事情。
白师傅比了好的手势，就开去前面拉客了……


第二百一十九章 茶叶蛋和五香蛋的区别

晚间，姜嫦曦裹挟了一身美妙的酒香，直接进入车里，不一会车里也盈满淡淡的酒香味。
“这可真香，还是同一种酒吧。”白师傅闻了闻，肯定的说道。
“袁老板哪有那么快换酒，这酒就刚刚好。”姜嫦曦特别喜欢这酒。
甘甜如饮梨汁，回味无穷，一点不醉人，就算醉了人也是清醒的，而且第二天完全不头疼，特别神清气爽。
“好酒确实值得喝。”白师傅笑着附和。
“怎么样要不要喝一杯？”姜嫦曦顺口问道。
“不了，老婆还在家等着呢。”白师傅一脸幸福的说道。
“这么晚还在等？”姜嫦曦有些好奇。
“出晚班，她总是要操心一些。”白师傅笑着解释。
“那是她关心你。”姜嫦曦也笑呵呵的说道。
“哈哈，老夫老妻了。”白师傅听见姜嫦曦夸赞他老婆，自然高兴。
……
一日夜过去，袁州焖煮的五香蛋也到了该揭开盖子的时候
。
是以这天排队的人又闻着一股奇香扑鼻而来。
“这是昨天的五香蛋吧，今天能吃了？”食客看着袁州在那里揭开瓦罐，一脸好奇。
“应该是，真想尝一尝。”食客闻着香味陶醉的说道。
“呵呵，知道茶叶蛋多少钱吗？”后面的食客，一副冷静的模样。
“1888，我知道我吃不起，但是我可以想想。”食客先是焉了一下，然后才打起精神说道。
“我觉价格应该不一样吧？”这是怀抱侥幸心理的。
“说说看怎么不一样。”食客双手抱胸，一副你说说看的样子。
“你看茶叶蛋，因为袁老板用的茶叶贵，但是五香蛋我可是知道的，它不需要茶叶，应该没那么贵吧？”说道后来食客自己都有些不自信了。
毕竟袁州店里的都是极品美味，还真说不好一颗五香蛋会有多少钱。
“营业时间到了，大家可以点餐了。”暮小云的声音，免去了食客的猜测，直接进店看就行了。
“先看看这五香蛋多少钱。”先进门的食客，第一件事情就是回头看价目表。
“看完了说一声。”后面排队的也着急的想知道，但是袁州小店就这么大，只能在门外等着里面报消息。
“没问题。”里面的食客，也很是理解外面进不来的人的心情。
齐齐转头看去，上面的价格食客们看了反应各不相同。
“呼，这个价格还是可以尝一尝，一个蛋我还不信你就翻天了。”食客闻着店里还剩一点的卤香味，恨恨的说道。
要知道昨天可算是被这香味折磨坏了，闻到不能吃，昨晚还特意买了五香蛋来吃，谁知现在市面上卖的五香蛋都是劣质茶叶蛋，别说味道了，连香味都比不上一丝一毫。
“握草，我还是来份蛋炒饭套餐压压惊。”这是看到价格的，默默坐下点份套餐，准备开吃。
“488一颗蛋，很好这符合我的品味，来一颗蛋。”凌宏看了一眼，淡定的说道。
剩下的几乎都是往外报价格，没人再点一份来尝尝了。
这五香蛋是早早煮好，卖之前再煮开一次，就可以吃的，所以很快暮小云就给两个点五香蛋的食客端了上来。
“凌哥哥你的五香蛋。”暮小云先端给比较近的凌宏。
然后在给另一个人“先生，您的五香蛋。”
“又没剥壳。”凌宏指着蛋壳，问袁州。
“自己动手丰衣足食。”袁州还是老话一句噎过去。
“真是，吃个蛋还要亲自动手。”凌宏不满的嘀咕，手上的动作却不慢，要知道他是连去洗手间，都不亲自动手的人。
而那边拿到五香蛋的另一个客人洪厦却没有出声，卷起西装袖子，露出手腕的腕表，空出双手开始剥蛋壳。
蛋壳都是碎开连着蛋衣的，只要揭开一个小口子就很好完整的剥下来。
洪夏和凌宏却是从没有做过这事的人，剥起蛋来都磕磕绊绊的，不过相比起来经常吃茶叶蛋的凌宏还是要更胜一筹，剥的快些。
洪夏就不行了，一看就是坐办公室的，手指打字还行，剥蛋就不行了，愣是等到凌宏都吃进嘴里才剥好。
“剥蛋也是一门学问，难怪达芬奇画鸡蛋都画那么久。”洪夏看着圆滚滚的鸡蛋落在干净的盘子里，说不出的满意。
这次蛋清的花纹也各不相同，这都得益于袁州敲击时的力度。
“果然又是图案不同。”凌宏拿着啃了一半的鸡蛋对比洪夏的蛋。
“确实不一样，我的是山林，你的看起来像天空。”洪夏仔细的看了看。
“这蛋白作画也就袁老板独一家了。”凌宏边说边大口咬下鸡蛋开吃。
而洪夏还是比较关心这五香蛋的味道，剥开之后的蛋配着上面的图案，倒是很像艺术品，而闻起来比之五香豆有些相像，又有很大的不同。
“啊呜”一口咬下，洪夏这才发现，五香蛋的蛋白里面居然是渐变色的，贴近外壳的地方颜色棕红明亮，靠近蛋黄的地方又白嫩细腻。
细细咀嚼，蛋白嫩嫩的还有一些韧性，越嚼越香，嘴里慢慢的有了丁香的味道，蛋的腥味被陈皮很好的去除，还多了些桔子的味道。
咽下之后一股清淡的茴香味慢慢幽幽的在嘴里扩散开来。
“试试蛋黄。”洪夏看着圆滚滚的蛋黄，咬下一小口。
这种全熟的鸡蛋，一般来说蛋黄都很噎人，难以下咽，因为袁州的手艺高超，洪夏还是信心满满的吃下一口。
很快洪夏就发现，吃进嘴里的蛋黄非但不噎人，反而是鲜美嫩滑、芳香可口。
“果然是一颗好蛋。”洪夏下意识的说道。
“怎么样，味道不错吧。”早早吃完的凌宏侧头问道。
“非常不错，等一天值得。”洪夏细细的品味，说完话又拿起水杯喝了口水。
嘴里交织的香味何止五种，明显吃出来的口感层次都不止五种了。
“这才是五香蛋。”洪夏满足的咽下白水。
“确实，这个和茶叶蛋倒是完全不同，我还是更喜欢这个味道，层次丰富，还香。”凌宏自认是个粗人，茶还是留给雅人。
“没吃过茶叶蛋，不过这个五香蛋就很好吃了，茶叶蛋肯定也不差。”洪夏肯定的说道。
五香蛋和茶叶蛋本来就是两种餐点，从鸡蛋的种类都不同，何况是味道？
ps：谢谢书友小伙伴的支持?，欠更菜猫会努力补上的，请放心，菜猫是一只节操满满的猫。


第二百二十章 多做事和少做事

热闹的袁州小店，中午时分人来人往。
“乌海听说你要办画展了？”凌宏和乌海还是能说到一起去的。
“还有一个礼拜。”乌海喝下一口紫菜汤。
“那你还不走？”凌宏一脸嫌弃。
“关你什么事。”乌海摸着小胡子一脸认真的说道。
“你走了我就能天天来了。”凌宏也一本正经的说道。
“哦。”乌海点头应下，并没有说什么时候走。
然而昨晚先行一步的郑家伟已经来催过了。
乌海没走也很简单，因为他还没学会做菜，不过这个标准是按照袁州的水平来衡量的。
“袁老板，你还欠我半天。”乌海吃下最后一口饭，认真的看着袁州。
“恩，今天下午继续，你买好材料。”袁州想了想应下。
“还是素菜？”乌海皱眉。
“你还指望学会肉食？”袁州毫不客气的反问。
“好吧。”乌海耸肩，表示明白了。
两人刚刚说完又有人起身，换了新的客人进来，还是算常来的，一个是吴安路手下的销售员马伟，另一个也是长相方正的年轻人，两人正愉快的说着话。
“房超这里的东西真的好吃，不过就是有点贵，你自己付钱。”马伟指着价目表说道。
“看不出来这一个小店还这么贵。”被叫做房超的年轻人看了看价目单有些心有余悸。
“没办法东西好吃。”马伟拉着房超坐下，然后点了一份炒饭，才转头问房超吃什么。
“我也要蛋炒饭。”房超客气的对着暮小云说道。
两人点完餐，就开始聊天，马伟看起来有些不高兴，开口就是抱怨。
“你刚来不知道，老乌龟最烦了，你可要小心点。”马伟煞有介事的对着房超说道。
“怎么了？”房超侧头认真的听着，作为新丁，前辈的经验还是应该听一听的。
“你说我们一个销售员，给公司拉装修大单，根本不需要了解那些材料，但是老乌龟还非要我们背下来，还他妈计入业绩考核，说什么为了顾客省钱。”马伟说起来就停不下了，好像加特林，突突突的没完。
“给顾客省钱，我们会有回头客吧？”房超这话在嘴里转了两转还是说出了口。
“什么回头客，以前我给别人带个单，那些搞装修的公司哪个不巴结我，现在可好看到我就和仇人似的，说我不帮忙。”马伟摆手，一副你不懂的样子。
“但是公司的业绩提高了，工资都涨了，对吧。”房超不同意马伟的说法，但也不好直接反驳只能说出一些好处来和稀泥。
“还不是老乌龟多管闲事，老子现在都能背出一堆装修材料的资料，看到什么墙纸地砖的就开始计算价格，简直有病。”马伟并不领情，还愤愤不平的说道。
“你这样的销售员还是早点退休，学到了知识反而还怨老师。”乌海突然皱眉对着马伟说了一句。
“额……”马伟有些尴尬，毕竟背后说人长短还取了难听的外号。
“不好意思，我只是随便说说，和你没什么关系，当然也不是和你说话。”乌海极为不满的看了马伟一眼，直接说道。
说完直接走出大门，并不给马伟反驳的时间。
乌海和吴安路喝过好几次酒，他的想法就是培养自己的员工，以后能独当一面。
好心变成驴肝肺，说的就是吴安路。
很多人总是看不起老人古板，但如果古板包括知恩图报，那么年轻人真该和老人学学。
路过大门正好看到了袁州唯一挂在外面的规矩，这块牌子却是两个从未说过话的人无声的交流。
乌海看了看牌子再看了看还在里面滔滔不绝些什么的马伟，哂笑一声直接回了自己的画室。
因为郑家伟这个万能经纪人走了，乌海只能亲自去买菜，不过作为一个艺术家，买菜这种小事情当然难不倒他。
是以下午袁州来看到的菜就是一些很奇怪的搭配。
“你买芦笋和西蓝花装在一起是准备做什么？”袁州指着装在一起的西蓝花和芦笋好奇的问道。
袁州表示他真是只是好奇，绝不是想掐死这个智障。
“芦笋汤和清炒西蓝花。”乌海机智的说道。
“那好，这个你怎么说。”袁州指着一大困的芫荽问道。
“这个新鲜，还有泥土。”乌海摸着小胡子认真的说道。
“确实挺新鲜的，这样你今晚就生吃这个吧。”袁州也异常认真的说道。
“那就不用了，这个不是用来调味的嘛。”乌海表示他还是懂的。
“呵呵，那这样我最后教你两道菜，你学一下。”袁州懒得和乌海扯，指着芦笋和青菜说道。
“芦笋做汤吗？”乌海好奇的说道。
“嗯。”袁州点头。
“那就好。”乌海放心的点头，其实买的时候他真不知道这东西叫芦笋，只是觉得样子不错，又新鲜就买了。
买蔬菜当然是新鲜最重要，这个乌海还是知道的。
作为厨艺大宗师级别的袁州，在指导乌海的时候肯定是能动嘴绝不动手的。
好在袁州已经使用巧妙的办法改掉了乌海的颜色认知，不需要担心炒单个蔬菜的时候他会心血来潮的加个颜料调色。
“芦笋只有顶部一寸和中间一寸半能吃，其他全部去掉。”袁州开始指挥乌海摘菜。
“加一些蒜用来调味，蒜只能拍不能切，不然伤味道。”每次指挥的时候袁州总会说一些小技巧，也就只有乌海这样学画的不在意，若是其他厨师肯定会随身配备小本子用来记录。
这边热火朝天的教学，那边姜嫦曦却正在打电话。
“白师傅，你今天没出车？”姜嫦曦出门就没看到常做的出租车。
“是小姜啊，今天我喝了点就没出车。”电话那头传来白师傅的声音，显得特别开心。
“这么高兴？”姜嫦曦有些好奇的问道。
“确实高兴，今儿个老婆准许我和老友去方家酒馆喝了一杯，那酒的滋味绝了。”白师傅回味无穷的说道。
“那方家酒馆哪里有袁老板的好喝，改天请你喝一杯。”姜嫦曦笑着说道。
“下次下次。”白师傅笑呵呵的应道。
“怎么怕老婆说？”姜嫦曦语带调侃。
“嘿嘿，有机会再说。”闻着酒香就知道袁州小店的酒是极品，他当然想尝试一番。
“行了，挂了。”姜嫦曦说完就挂断电话。
“这酒鬼喝酒都不赚钱了。”姜嫦曦笑着摇头，不再多想打了别的车回家。
……


第二百二十一章 暮小云的小心思

下午教导乌海终于出了成绩，他学会了炒青菜和勉强合格的芦笋汤。
“怎么样，这个颜色和卖相不错吧。”乌海穿着花边的围裙，摸着小胡子得意的说道。
“青菜能吃，芦笋汤勉强入口。”袁州每次说话都是直接就来，也不委婉。
“好吧。”乌海摸小胡子的手都歪了下。
“不过你自己吃是够了。”袁州不紧不慢的说道。
“行了，既然这样，那我也该准备走了。”乌海看了看已经收拾的差不多的画室，突然说道。
“恩。”袁州点头表示听见了。
“时间差不多了，我去准备晚餐了。”袁州看了看时间，突然说道。
“好的，再见。”乌海这样说道。
“恩，下次再见。”袁州点头应下，然后走出画室。
晚餐时间很顺利，暮小云也尽心尽力，看起来特别高兴的样子，直到晚餐时间过去袁州才知道了原因。
“老板，谢谢你这两个多月的关照。”在食客全部离开后，暮小云突然走到袁州面前，一脸感激的说道。
“不客气。”袁州有些莫名其妙，不过说这个总没错的。
“还有三天九月开学了，老板我想辞职了。”暮小云低着头，有些不好意思的说道。
袁州晃了下神，这才回忆起今天已经八月二十五号了，确实是开学的日子了。
“恩，没问题，什么时候走？”袁州看了看一直等待回答的暮小云，声音正常的说道。
“等两天，这样老板能找到人代替，不然老板太忙啦。”暮小云可爱的皱了皱眉，一副担心的样子。
“没事，你读书重要。”袁州看着眼前的小姑娘，口气里带着明显的关心。
“但是老板的店也很重要。”暮小云坚定的说道。
“那行，你做到你觉得合适的时候，明天我就贴招聘，上次的还没丢。”袁州现在难得多话的说道。
“恩恩，老板我想请人吃饭。”暮小云顿了顿又开口说道。
“你想我怎么做？”袁州知道暮小云是一个很懂事的女孩子，这样说肯定不是想免费，应该是有什么口味上的要求。
“没有没有，老板做的东西最好吃了。”暮小云连连摆手，表示自己不是不信任袁州的手艺。
“没关系，你先说你请谁。”袁州淡定的说道。
“我家人和哥哥。”暮小云说道家人的时候露出了开心的笑脸。
电光火石之间袁州明白了她打工的目的，也许他哥哥是为了好玩或者别的，但是暮小云也许是为了请家人在这里吃饭。
“我知道老板从来不透露明天的菜单，我就是想问问明天有什么菜，这样我能提前和爸妈还有哥哥约定好。”暮小云小声的说了一长串话，对于自己的要求有些不好意思。
这些她平时都是从来不问的，群里有人问她也会帮忙说别的，现在却要自己问，有些难为情。
“你准备中午还是晚上。”袁州看了看菜单。
“晚上可以吗？”暮小云知道晚餐的营业时间会长一些，遂问道。
“可以，明天菜单上的菜都有，你们放心点。”袁州肯定的点头。
“谢谢老板，麻烦了，那我先回家了。”暮小云开心的一蹦而起，很快意识到这样不好，又立刻站正，乖乖的道谢后才离去。
知道暮小云走出大门袁州才感慨了一句“九月还真是离别的日子。”
不过这样一来一些需要提前准备的餐点就需要现在准备了，“还有二十分钟。”袁州看了看时间，离酒馆开门还有一些时间，可以利用一番。
“哗哗”的流水声，袁州拿出鸡蛋，快速的做着准备，两只手拿的都不同，一手准备的五香蛋的原料，一手准备的是茶叶蛋的原料。
五香和茶香微微混合，浓烈中带着清雅的气息，倒是很好闻。
没有客人在场，袁州把自己的厨艺发挥到了十二分的程度，速度快的眼花缭乱，刀工更是好像动画片里一般，神迹菜刀上下翻飞中，就切好了自己需要的调料。
这一顿忙活二十分钟堪堪够用，这不酒客一来就看见袁州正好盖上锅盖。
“袁老板这是在忙什么呢，难道有下酒菜了？”这是无比关心下酒菜的冬冬，而且这此只有他一个人来。
“准备材料。”袁州简短的说道。
“下酒菜吗？”冬冬还是不放弃的问道。
“这意思很明显了，就是说，这东西不是给你吃的。”方恒带着一位老者，慢慢的走了进来，开口就说道。
“你知道什么，袁老板人这么好，肯定会准备下酒菜的。”冬冬自认为不着痕迹的拍了个马屁。
“我也觉得袁老板没准备，不然说说你准备了什么？”姜嫦曦一脸调笑的看着冬冬空空的两手。
“好吧，我没带，我可以吃你们的。”冬冬理所当然的说道。
“各位，酒馆开始营业，里面请。”袁州洗了手上前招呼。
袁州这边基本做好了准备，那边的暮小云虽然不知道，但是她非常信任袁州的话，这不一回到家第一件事情就是打电话。
“嘟、嘟、嘟”电话那边传来等待接通的声音，暮小云白嫩的小脸上有些期待又有些无措。
“妈妈，明天晚上我在桃溪路这边等，来一起吃饭好吗？”电话通了，暮小云一股脑的就说出了自己的目的，前面想的话语全部都忘记了。
“云云，马上开学，你该回来了，我什么时候去接你？”那边传来一个温柔好听的女音，却没有回答暮小云的话。
“那妈妈先答应我来吃饭。”暮小云语气里带着撒娇。
“晚餐吗？”那边许久都没有声音，好一会才传出一句疑问。
“恩恩，只有晚餐，而且老板做菜特别好吃，妈妈肯定会喜欢的。”暮小云见自己母亲有答应的趋势，很是高兴的说道。
“那好，明天五点我在桃溪路口等，路上主意安全。”好听的女音细细的嘱咐了一番，这才挂断电话。
“妈妈放心吧，我能照顾自己。”暮小云高兴的说道。
眼看请客计划已经成功一半，暮小云露出一个笑脸，准备攻克最后的难关，至于哥哥暮小杰早就想去了，倒是不用麻烦。
……


第二百二十二章 怪人怪事

暮小云的想法很是简单，只要父母能在一起吃个饭，再怎么样也能有话说，不是吗。
“咚咚咚”暮小云快速的下楼，在转角的地方正好碰到了哥哥暮小杰。
“跑这么快干嘛。”暮小杰一把拉住小云。
“哥哥，我有事找爸爸。”小云拿下暮小杰的手，嘟着嘴说道。
“小丫头有什么事。”暮小杰笑嘻嘻的再次伸手揪住暮小云的马尾。
“别闹，哥哥不是想去老板那里吃东西吗，明天我们就去，我要去和爸爸商量呢。”暮小云大眼睛咕噜噜的一转，直接说出暮小杰感兴趣的话来。
“那行，哥哥陪你去。”暮小杰一听有好吃的，拉着暮小云快步下了楼梯。
暮小云看了看自己哥哥，说不定一会哥哥可以帮上忙，也就没反对，顺从的被拉着来到了一楼大厅，只不过大厅里面并没有人。
“爸爸，你在哪里？”暮小杰一下楼就大声喊道。
“喊什么，大晚上的，不准吵吵。”一个穿着手工剪裁的得体休闲西服的男人，头发梳的一丝不苟，带着一副无框眼镜，从院子里进来，温和的声音严厉的说道。
“我有事，爸爸我们明天去那个老板那里吃饭，那里的东西可好吃了，早就想去了。”暮小杰是个闲不住的性子，一开口就噼里啪啦的说了一堆。
“每次都让你一件事情一件事情的说，你怎么还是这么毛毛躁躁的。”男人并不听暮小杰叽叽喳喳的声音，自顾自的坐下，当然脊背还是挺的很直。
“爸爸！”暮小杰还待说话，那边暮小云轻轻拉了拉他的衣角。
“怎么了？”暮小杰疑惑的回头说道。
“我来和爸爸说吧。”暮小云轻声说道。
而他们的父亲一副巍然不动的样子，坐在沙发上。
“那好吧，你来说。”暮小杰耸肩，虽然他不怕自己老爸，但是也有点受不了他温吞的说话方式。
“爸爸，我准备回妈妈那边了，马上要开学了，可以一起吃一顿晚饭吗？”暮小云和自己父亲说话要客气的多，并没有像在母亲那里的那样撒娇。
男人锐利的双眼，定定的看了看暮小云，好一会才点头同意“可以，明晚几点？”
“五点，妈妈也会来的。”暮小云小声的补充了一句。
“恩，我知道了。”男人点头，示意自己已经知道了，看了看自己女儿，已经是个小姑娘了，也有自己的小心思了。
作为父亲虽然一眼看穿了，但这是女儿的愿望，吃一顿饭也没什么。
“那，爸爸我上楼休息了。”暮小云高兴的反手拉过自己哥哥，“咚咚咚”跑上楼梯。
哥哥可是个大杀器，留在下面谁知道会发生什么不可抗力的因素。
上楼后，两兄妹打闹一番，就各自回房睡觉了。
哥哥暮小杰更加期待明晚的大餐，而妹妹暮小云则期待明晚自家老板的厨艺能征服自家的父母，她的期望能过成功，是以两人都睡了个好觉。
而袁州虽然不算受人所托，但也忠人之事的准备了所有的价目表上的菜色，忙忙碌碌到凌晨才休息，一早就起床跑步准备早餐。
今天的暮小云特别高兴，这不一早上笑呵呵的没完就算了，到了中午，因为离晚餐时间越来越近，她看起来更加开心了，一直傻乐的没完。
和往常一样，中午十分，门外排起了长长的队伍，都是等待吃饭的，因为天气炎热，都盼望着赶快轮到自己。
袁州小店里面可是温度正好，也不知道袁老板的空调怎么开的，反正很是凉爽舒适，呆的再久也不会有干燥的感觉。
不过不一会人群里有了些小小的议论声。
“你看前面，快到门口那一段路。”一个带着遮阳帽的食客突然碰了碰后面人的手臂。
“怎么了？”后面穿着白衬衣，袖子撸到手臂的食客正有些无聊，听到这样说，还真往前看了看，不过没发现什么特别的。
“那个穿白色破旧背心的老头，下面是灰色西装裤的那个。”遮阳帽食客隐蔽的用眼神示意。
白衬衣食客仔细的看了看，这人头上的头发已经很少了，背对着，穿的是白色的工字背心，松垮垮的，已经很是破旧，下身的灰色西裤也颜色暗淡，看起来却是不像能消费的起的人。
不过这又怎么了？白衬衣食客看着遮阳帽，很好的表达了自己的疑惑。
“这人每隔一个礼拜来一次，每次都规规矩矩的排队，轮到他，他有不吃东西，就安安静静的站在一旁。五分钟过后就自己出去，也不打扰谁。”遮阳帽详细的说道。
“那他进去干嘛？”白衬衣好奇的问道。
“那就没人知道了。”这时候前面的食客也加入了讨论。
“我觉得应该是想看看，说不定是想偷师？”这是后面的食客脑洞大开的结果。
“当然不是，暮小云早就问过了，那人也不说话，只是笑，不知道要干嘛。”遮阳帽摇头，否定了偷师的猜想。
隔得那么远根本看不见袁州加了什么小的调料，而且从未吃过怎么知道味道。
“那他要做什么，只是看看的话，可以直接进去吧，不用特意排队。”白衬衣这样说道。
“所以才说奇怪。”前面的食客插嘴。
这些人正讨论的热火朝天的时候，正好轮到了被他们讨论的人。
和往常一样，一进去就找了个角落安静的站着，也不说话，低垂着目光，也不看谁，就那么站着，暮小云很是习惯的并没有去询问。
当然这个是袁州说的，不需要询问他，毕竟暮小云的靠近都让这个奇怪的人很紧张。
而店里一起进来的食客，先是奇怪的看看他，发现他不吃后，后一位接替补上，是以这人的排队毫无意义。
这个老头安静的站在角落里，一会认真的看看樱虾，一会不着痕迹的看看袁州行云流水般的厨艺，也不会看着用餐的食客，看起来不是想过眼瘾想吃的样子。
五分钟一到，这人微驮着背，缓步的走出袁州小店，也许下次的到来又是一个礼拜之后了。


第二百二十三章 金陵草与灯影牛肉

午餐除了一个怪人的怪事，就平稳的过去了。
“下午你不用过来32了，直接和你父母一起来吃饭就行。”袁州一边收拾厨房，一边随意的说道。
“咦？可是这样的话老板怎么忙的过来。”暮小云睁着大大的眼睛，好奇的问道。
“没问题，快回去，很晚了。”袁州皱眉，直接赶人。
“好吧，那老板今天我只要五十，你不能给多了。”暮小云想了想语气肯定的说道。
“一天说好的是一百。”袁州一向都很固执己见。
“上次是老板说的，你有事情造成我不能正常打工，所以需要给我一百完整的工钱，但是现在是我自己有事情要休息，老板应该只给我半天的工钱。”暮小云认真的说道。
仔细看了看暮小云认真的小脸，袁州发现自己说的话，果然只能应了。
“好，拿去。”袁州也认真的想了想，确实如此，拿出绿色的毛爷爷直接递过去。
“谢谢老板，那我先回去了，晚上再过来。”暮小云爽快的接过钱，高兴的直接跑出门。
“恩。”袁州点头，不过这次暮小云并没有听见，就欢快的跑走了。
不过袁州也不在意，继续收拾这只有一点点凌乱的厨房。
“我觉得还是整整齐齐的好看。”说完袁州又开始继续收拾。
至于他在收拾什么，很明显的，现在袁州有的大大小小的刀不下数十把，还有很多大小形状不同的勺子，袁州正在把它们全部挂好，微微晃动都不行。
等到摆好所有的刀刃、刀尖、刀柄全部对齐，在一条水平的直线上，至于勺子也是这样摆放起来。
还有碗碟，摆近洗碗机里面的时候必定也是整整齐齐，没有丝毫突出才行，哪怕洗碗机没有这样的要求。
“这该死的强迫症。”袁州摆完后才发现，这该死的强迫症又严重了，已经病入膏肓了，比如在街上，看见有人鞋带掉了就想去系上。
得亏袁州忍住了，否则绝对被人当初神经病，要知道不稳定的鞋带容易造成在厨房的不安全。
袁州看了一眼鞋带，不过现在也没时间做这个了，小云就要开心，新的店员还没影。
“咚咚咚”跑上楼翻出上一次的招聘广告。
“这广告还是不错的，小云还是挺认真尽责的。”袁州对于自己的招聘内容那是相当自信，不信你看暮小云做事多靠谱。
是以袁州的招聘要求一字未改，下面的时间换成了只需要长期，然后贴上了大门。
袁州坐下自己的位置上，很是愉快的等着人进来面试，而语焉不详的招聘信息又拦住了大部分的求职者。
……
一下午的时间一个来应聘的人都没有，为了怕妨碍自己做生意，袁州照老规矩，在四点半的时候取下了招聘广告，准备做生意。
而这个时候暮小云带着暮小杰来到了袁州的大门前。
“老板，我们过来了。”小云笑着招呼。
而暮小杰倒是有些不好意思，有些扭捏的说道“老板好。”
“恩，先进来坐着。”袁州点头，严肃的脸上并没有多少表情。
“我等着，你去坐。”暮小杰很是有绅士风度的说道。
“才不要，哥哥去，我要等妈妈。”小云在暮小杰面前有些小女儿的任性。
“那好吧。”暮小杰知道今天是自己妹妹请客，当然要表现的乖一点。
走进店内，暮小杰本以为会是大眼瞪小眼的局面，谁知袁州一直背着身子在忙碌着什么，这下暮小杰送了口气，拿出手机开始玩起了游戏。
而暮小云最先等来的是自己的父亲暮尘。
“小云。”暮尘先行出声，一样的穿着考究。
“爸爸，哥哥在里面，我等一下妈妈。”暮小云乖巧的说道。
“我在这里等，你进去坐着。”暮尘皱眉，有些不满，至于是不满自己前妻一如既往的不守时，还是不满自己儿子没有家人爱，让小云一个人在外面等着，这就不得而知了。
“没关系，爸爸上班很累，先去休息，我来等妈妈。”暮小云个子矮，仰着头说道。
“不用了，她可能还要十分钟，你进去吧。”暮尘皱着眉，坚持的说道。
“好吧，那爸爸你一会一定要进来。”暮小云颇不放心的嘱咐了一句。
毕竟暮尘有一次就是这样，说好一起吃饭，最后却独自一人先行离开，连个招呼都没打。
“嗯，会的。”暮尘点头应下。
暮小云进门后，不一会暮尘的前妻，暮小云和暮小杰的母亲，方涟韵就踏着酒红色的高跟鞋，剪裁合身的宝蓝色连衣裙，蹁跹而至。
只不过这样子和电话里温柔的声音完全不一样，妥妥的御姐模样，看脸也是如此，烈焰红唇，眼窝深邃迷人，不过暮小云的酒窝的来源应该是她，她颊上的酒窝随着说话忽明忽现的，看起来格外动人。
“哟，劳烦你亲自等着，真不好意思。”方涟漪踩着高跟鞋走到近前，毫无歉意的说道。
“恩，不然等着的就是小云。”暮尘也毫不客气的点名是因为女儿的缘故。
“啧啧，还是没变。”方涟漪轻轻一笑，也不多说，径直走进袁州小店。
“妈妈。”暮小云和暮小杰站起身，来了个二重奏。
“都是妈妈的乖宝贝，今天女儿请客，那妈妈就不客气了。”方涟漪的声音还是一如既往的温柔，只是搭配人看，就只觉得爽朗大气。
“恩恩，爸爸你坐这里。”暮小云选的座位也是很有心机的。
她和暮小杰分坐两边，暮尘和方涟漪挨着坐下弧形长桌的中间，这样看起来就亲密的多。
“嗯。”暮尘从出现到现在，一直皱着眉头，却没有反对暮小云的提议。
看到两人亲亲密密的坐下，达成某种协议的两兄妹这才相视一笑，好似两只可爱的小狐狸。
“还有三分钟开始营业时间。”袁州见暮小云他们人员到齐，冷不丁的说道。
“没关系，我们先看看菜单。”暮小云飞快的接话。
毕竟袁州的情商她早有领教。
“妈妈，爸爸菜单在后面，你们看吧。”暮小云指着他们背后说道。
几人一齐回头，巧合的是两人一齐开口了。
方涟漪说道“金陵草，凤尾虾……”而暮尘则同时说道“灯影牛肉，缠丝兔，蚂蚁上树……”
发现撞车后，两人又同时闭口不言，等着对方开口。
然而这个巧合却让两兄妹双眼发光，更加高兴了。


第二百二十四章 最好的结局

方涟漪和暮尘这两人的口味可以说是南辕北辙，方涟漪喜欢味道辛辣的?32??口味，而暮尘则喜欢清淡爽口的蔬菜，也就是小清新的口味。
现在这两人点的菜，明显都是为对方考虑的，也难怪暮小云和暮小杰开心。
在经历刚刚的异口同声，两人稍稍沉默后，又恢复了，这次是方涟漪开口的。
“小云和阿杰想吃点什么，你们自己点。”方涟漪声音温柔，脸上也没有一点尴尬，很是自然的说道。
“嗯，那我和妹妹点。”暮小杰看了看小云，果断的说道。
“我都听哥哥的。”暮小云乖巧的说道。
“营业时间到了，可以点餐。”袁州基本都是掐着时间来的，对着暮小云一家人说完后，又对着外面排队的食客说了一声。
在暮小杰思考的时候，外面的客人也开始鱼贯而入。
“今天没有小云的招呼，真有点不习惯。”一位熟客这样说道。
“小云今天也吃饭？”这时候身后眼尖的食客，看到了暮小云。
“恩，今天我请客，这都是我的家人。”暮小云站起身，稍稍介绍了自己的家人。
“小云在这里打工，多亏大家照顾。”暮尘也站起身客气了两句。
而后面进来的也知道了暮小云在和家人吃饭，都没有去打扰。
这边暮小杰也考虑好吃什么了。
“金陵草、凤尾虾、灯影牛肉、缠丝兔，再要一个牛肉酱。”暮小杰点的基本也就是刚刚方涟漪和暮尘的选择。
“妈妈，我能点西瓜汁吗？”暮小杰眼神热切的看着方涟漪。
饮料可以说是暮小杰的最爱，吃饭没有饮料简直是吃不下饭的。
“这里的西瓜汁是不是鲜榨的？”方涟漪哪怕不在一起住，也知道自己儿子的习惯，遂看向暮小云。
“当然是的妈妈，老板做的西瓜汁只用中间那一块，据说是出自最好的西瓜，一个两百多那种。”暮小云骄傲的说道。
“那好，你可以点。”方涟漪满意的点头。
而一旁的暮尘则不满的皱眉，严厉的看了暮小杰一眼，而今天母亲在身边，又得到同意的暮小杰完全不怕自己老爹的冷脸。
“老板，再要四杯西瓜汁，四碗米饭。”暮小杰高兴的下单。
“好的，一共3804钱。”袁州直接报出价格，毕竟这里的规矩就是先买单后出菜。
“老板你这里价格很贵呀。”方涟漪挑眉，惊讶的看了看袁州。
“不会的，老板做的东西超级好吃。”暮小云先是认真的对着自己母亲说道，然后再低头从自己的小鸭子背包里面拿出一摞钱。
“小丫头还护上了。”方涟漪失笑摇头。
“小云，我来。”暮尘突然出声说道。
“不要，爸爸这些都是我打工挣的，吃一顿肯定够的。”暮小云手上拿着钱，脸上带着倔强。
“恩，那就谢谢小云了。”暮尘愣了愣，点头说道。
“爸爸妈妈不用客气，老板的手艺真的很好，你们吃了就知道了，对吧哥哥。”暮小云把钱递给袁州，然后找寻同盟。
“对，妹妹说的对。”暮小杰立刻接口说道。
“行了，都听你的。”方涟漪笑着点了点暮小云的头。
不过伸手的时候正好擦到了暮尘的脸颊，方涟漪笑了笑权当抱歉，而暮尘也只是轻轻擦了擦脸，没当一回事。
那边接单的袁州回到厨房开始做菜，辣味的菜都做的比较辣，而清淡的菜色也是一如既往的突出菜本身的鲜美。
等餐期间一家人其乐融融的聊天，暮尘和方涟漪也不时的聊天说笑，气氛很是平淡温馨，暮小杰和暮小云则分外高兴。
活泼的暮小杰甚至不时的耍宝逗乐，暮小云则在一旁说些贴心话语。
“几位的餐点。”袁州先上齐了菜色，一字排开，至于西瓜汁则稍后。
“看起来都不错，那我们开始吃吧。”方涟漪看着满桌的菜，笑眯眯的说道。
“好的，那我们开吃了。”暮小杰迫不及待的伸筷子开吃。
袁州对于暮小云无疑是关注的，但他看到暮小云脸上那明显的期待，也只是皱了皱眉，然后继续自己的工作。
菜吃到一半，看自己家人都非常喜欢，甚至从没有放下过筷子，暮小云高兴的说道“妈妈和爸爸以后能一起吃饭吗。”
这话一出，方涟漪和暮尘都停顿了下筷子，暮尘是皱眉，没有开口，脸上的表情却很是明显。
而方涟漪直接从她从没夹过的金陵草中，夹起一块子。
放进嘴里，开始咀嚼，本来是想说她吃不了这样清淡无味的东西，却差点被嘴里鲜香脆嫩的口感征服，定了定神才说道“小云，妈妈告诉过你，一个人是不会改变她的口味的，比如妈妈喜欢辣的，你爸爸喜欢清淡的，两种味道不能中和，中和了就不是我们自己了。”
暮小云早就听过这个理论，她却不相信，明明乌海那么喜欢吃肉，但是他每次也会点金陵草，或者凤尾虾，爱吃辣还会点清汤面，他相信口味是可以改变的。
“妈妈骗人，你刚刚吃金陵草的时候明明觉得很好吃。”暮小云固执的说道。
“就是，爸爸你也试试这个辣的灯影牛肉。”暮小杰不由分说的，夹起一片薄如纸的牛肉片，放到暮尘的碗里。
“我不吃辣。”暮尘严肃的说道。
“爸爸你教我的不能浪费，您试试。”暮小云执着的说道。
“好。”暮尘无奈，只能同意。
眉头都皱成了川字，这才一口吞下牛肉片，本以为会辣的受不了，却不想麻辣鲜香的口感瞬间引爆味蕾，牛肉软嫩化渣，非常美味，一下子就吞了进去，留在嘴里的只有刺激的灼烧感，给人一种畅快淋漓的感觉。
“很好吃。”暮尘肯定的说道。
“你看爸爸也能吃辣的。”暮小云指着暮尘，开心的说道。
方涟漪沉吟了一下才说道“小云，不是每个大厨都有这位老板的手艺，你明白吗？”
“妈妈你还是不同意吗？”暮小云聪明而敏感，直接问道。
“小云，你们的生日我们都来这里吃。”暮尘看着自己的一双儿女这样说道。
兄妹两人挣扎了一番，同意了方涟漪和暮尘这样折中的方法。
不是所有的事情都有美好的结局，不是所有事情都能够往理想的发展。
不过对于暮小云和暮小杰而言，他们是都不会放弃的……


第二百二十五章 二次元聚集地

暮小云没有达成自己的目的，但却有了完成的可能，是以最后两天留在?32??里的时间更加积极了，她觉得要不是老板做的这么好吃，说不定连这个机会都没有。
最近天气很好，一个穿着略有些怪异的女孩走在小街上，路过的人基本都会回头看一下。
毕竟这个穿着是真的有些怪异，在某些成年人看来，不过也有拿出手机拍照的，而这个时候女孩都会摆一个可爱的Pose，让人拍。
而袁州小店中，袁州正安静的准备着晚上需要用到的材料，冷不丁的一个大大咧咧的声音直入耳朵。
“刘老板，刘老板我又来咯。”一个袁州完全不认识的姑娘跑进店内。
“不好意思，现在非营业时间。”袁州听着又被叫错的名字，冷静的看着眼前的女孩。
“刘老板，是我呀，你不认识我了？”女孩睁着一双绿色的大眼睛，直直的盯着袁州。
“不好意思，不认识。”袁州难得犹豫了一下才说道。
其实他已经认出了这个姑娘是谁，就是以前穿着水手服来过店内几次，怀疑自己是刘昴星的那个女孩，不过现在这个情况应该是说不认识比较好。
眼前的少女穿着立领，右边排扣，长袖的黄色上衣，卷起一圈的衣袖里面是白色的内衬，下身穿着粉紫色的棉布长裤，腰上扎着一条蓝色的腰带，至于头上是扎着高马尾的酒红色长发。
随着少女跳脱的动作左右摇摆，倒是俏丽可爱，不过打扮太熟悉了，这分明就是中华一番里面梅丽，也就是嘟嘟的打扮。
“不认识也没关系，刘老板我想和你拍个合照可以吗？”少女带着绿色美瞳的大眼睛，楚楚可怜的看着袁州。
“不行。”袁州毫不怜香惜玉的一口拒绝。
“刘老板，你别这样，只是拍个合照。”少女双手交握，一副拜托的样子。
“我姓袁，祖上并没有任何姓刘的家人。”袁州冷不丁的说道。
“我觉得能做出黄金炒饭的男人，就是现实中的小当家。”女孩语气坚定的说道。
“谢谢，但是我姓袁。”袁州企图纠正她的读法。
“不管这些，刘老板来我们合照。”女孩说着也不知道从哪里摸出一个单反，就准备来两张。
“不好意思，我拒绝。”袁州伸手挡住，不让拍。
“老板，拜托拜托，我想参加西南地区的漫展，需要几张照片。”女孩好似反应过来，没说原因，一股脑的说出了原因。
女孩说完后，团团转着，围着袁州的桌子，一脸的着急。
“你穿着这个多久了？”袁州突然问了个不相干的问题。
“我出门就穿的这个哦，很好看吧。”女孩说起自己身上的衣服，就开心的说道。
袁州觉得也许他真的老了，他刚刚是问衣服的好看与否吗？为什么这个小姑娘的回答是这样呢，袁州表示他很想扶额。
“咳咳咳。”袁州特意咳嗽了一番，这才打断女孩滔滔不绝的介绍，从衣服的来源到怎么拿到的，再到怎么化妆。
“刘老板你同意啦。”女孩停下，双眼放光的说道。
“只能一张，你看着办。”袁州点头，说出自己的要求。
“三张？”女孩比了三的手势，袁州无动于衷，一脸坚决的看着她。
“要不二？”女孩锲而不舍的比出二的手势。
然而袁州还是定定的看着她，没有丝毫同意的迹象。
“那好，一张就一张吧。”女孩拿着单反，开始认真的找寻合适的位置。
至于袁州双手抱胸，一脸严肃，并没有打算笑的样子，还好女孩并不挑剔他的表情，毕竟袁州一直觉得自己不笑就是一个高冷男神。
女孩找了个取巧的办法，先认认真真的给袁州拍了一张照片，然后在给自己在差不多的位置上摆拍了一张。
就这样“咔咔”两张照片就完成了。
“谢谢刘老板，我走了，我会给你宣传的。”女孩高兴的拿着相机走出大门。
“嗯。”袁州点头，对于她的宣传并不抱希望。
叽叽喳喳的女孩一走，店内就清净起来，袁州“呼”出一口气，开始继续自己的工作，准备餐点。
不过今日注定是个不得清净的下午，不过两分钟，乌海走了进来。
“袁老板又在忙。”乌海难得没有穿拖鞋，而是穿着正经的浅蓝色皮鞋，和一套棉麻的休闲短袖，看起来正式不少。
“恩，什么事。”袁州直截了当的问道。
“啧，真是不体贴。”乌海大大咧咧的坐下，摸着小胡子随口抱怨。
“和你不用。”袁州一脸认真的说道。
“刚刚那个穿着长袖长裤的是怎么回事？”乌海自动忽略袁州不友好的回答，问起下楼时看到的景象。
“拍照的。”袁州的回答言简意赅。
“这个天，恐怕有三十九度了，现在的小女孩不光耐冷，还耐热了？”乌海摸着小胡子，一脸赞叹。
“确实太热，不理解。”袁州认同的点头，刚刚他就看见，那小姑娘的汗水顺着耳侧流下。
不清楚cos有什么魅力，自费还要大夏天受这罪，不过这女孩真是够拼的，反正搁袁州身上是受不了。
“只是一种爱好。”乌海话锋一转，突然道:“我要走了，两个月回来。”
“早就知道了。”袁州点头，这家伙早就说要走，当然知道。
“我是说今天就走。”乌海强调了一下。
“看到你穿裤子了。”袁州点头，这样说道。
“说的我好像不穿裤子似的。”乌海对于袁州的说话水平，很是无奈。
“没穿，穿的大裤衩。”袁州一本正经的点头。
“行了，谢谢你的菜，出去两个月恐怕得自己动手才行了。”乌海表示有些被噎到，缓了缓，这才站起身，走到门口，语气平淡的说道。
“再见。”袁州淡淡的说道。
这次换乌海头也不回的挥手，一副走的很潇洒的样子，嘴里却一直小声的嘀咕“MD，为什么不能把袁老板打包带走，这样子出去，是要当兔子，天天啃青菜的节奏。”
人家说秋天是离别的季节，这倒好，暮小云和乌海都赶在热的时候走。
乌海一走，袁州这才清净一些，开始准备晚上的菜色。
“天气这么热，应该准备新菜了。”袁州自言自语的说道。


第二百二十六章 新菜

袁州的想法很是实际，而且他自觉是个特别体贴的老板，这种天气就应?32??吃点冷吃的糕点不是。
是以袁州果断的领取了新的小吃，准备试做。
“这个糕点还挺有趣的。”袁州也并不清楚每个菜品是什么，直到领取后，这才清楚。
不过今天注定是不平凡的一天，这不又有人来应聘了，这个袁州还是比较欢迎的。
这次一进来就是两个应聘的，按照先后顺序，自行开始了自我介绍。
“老板你好，我叫申敏是这边大学城的，今年大一，学服装研究，您这里招服务员对吗？”女孩穿着普通，一身白T恤加蓝色牛仔裤，下面穿着洗刷干净的白色帆布鞋，看起来是个爱干净的小姑娘。
“恩，招人，做过没有？”袁州好歹还是自己去应聘过工作的，略问几句还是没问题的。
“做过的，每年暑假我都有打工，饭店，服装店，超市这些都去过。”申敏有些紧张的捏了一下手掌，声音还是干净清爽的。
“恩，那就好，上班时间有没有问题，我这里需要上晚班。”袁州想了想晚上酒馆还是需要服务员。
“晚班我没有问题的，但是白天我需要上课，但是周六周天我都能过来。”申敏有些急切的说道。
“一周能来几天？”袁州问出核心的问题。
“晚班我能每天过来，周末全天，但是其他的，其他的……”申敏有些不好意思的低下头，声音越来越小。
她急切的需要一份工作，但是大一的课程却不像大二大三或者大四那样的轻松，一周五天根本没有空余的时间。
而袁州这里的工资非常高，一天能有一百块，申敏在门口徘徊半天还是决定进来试试，不过看情况是不行了，低下头站在原地。
“你等一下。”袁州并没有立刻拒绝申敏。
“你呢？”指了指申敏后面的男孩，袁州问道。
“我？”男孩穿着淡蓝色的上衣，卡其色的裤子，看起来是个活泼的男生，听见问话，用手指了指自己，这才开口。
“我叫胡凯，今年二十，我是长期工，以前在西餐厅工作过。”胡凯站直，认真的介绍了一番。
“谢谢，不用了。”袁州思考了一会，拒绝了。
“咦，为什么？”胡凯有些奇怪，前面这个小姑娘明明不符合要求，为什么不要自己。
“你觉得谁愿意天天看两个大男人在一起，叽叽歪歪的。”袁州突然这样说道。
“额……”胡凯反应了好一会才明白袁州说的什么意思。
“好吧。”还好胡凯并不是很在意，耸了耸肩转身出门。
“你的问题我知道了，但是我这里需要每个时间都有人。”袁州一本正经的对着留下的申敏说道。
“好，老板我知道了。”申敏点头应声，知道这是拒绝的开始。
“不过，如果你能找到周一到周五这个时间过来上班的人，你就可以来。”袁州话锋一转，答应了申敏的求职。
“真的吗？”申敏惊喜的抬头询问。
“恩，一个礼拜结算一次工资，一个礼拜一千三，你们两人分。”袁州点头，还说出了薪资的发放。
“谢谢老板，我肯定能找到的，您放心，晚上给您带来吗？”申敏高兴的直鞠躬，清秀的小脸上满是感动。
“不用，明天早上七点半，你带人过来。”袁州说了一个很早的时间。
“好的，老板你放心吧，我肯定给您带人过来。”申敏双手交握，保证的说道。
“恩，可以了。”袁州示意他已经说完，现在可以走了。
“老板再见，谢谢老板。”申敏机灵的反应过来，立刻道别。
“再见。”袁州点头。
申敏脚步稳健的走出店面，走远了一段路后才兴奋起来，蹦了两下，自言自语的说道“太好了，终于找到工作了。”
基本确定招人的事情，袁州也就走出小店“撕拉”一下撕下门上的招聘。
小心的叠放好，免得下次用还需要写。
抬头看了看时间“还有一个半小时，应该来得及。”袁州点头，回身“哗啦”一下拉下大门。
感慨的说道“这下清净了。”
有时间就能静下心来仔细琢磨五色小糕的制作。
这个最要紧的当然是原料的选择，最主要的当然就是糯米的选择，而华夏最不缺的就是糯米的品种。
袁州在厨房找寻一圈，果然见大米旁边贴着方正的糯米二字，极为显眼。
“你这糯米有什么说法吗？”袁州好奇的问道。
毕竟做法里面介绍的糯米需要用最好的，才能做出最合格的糕团来。
系统现字：“华夏中部偏南、长江中游，洞庭湖以北，此地东、西、北三面环山，中部为‘鱼米之乡’的江汉平原，长江及其最大支流汉江，润泽楚天，水网纵横，湖泊密布，其鄂东北丘陵以低丘为主，地势起伏较小，丘间沟谷开阔，土层较厚，宜农宜林……”
“等等，我要知道的是糯米，不是地理环境介绍。”袁州无奈的扶额，说好的装逼，怎么变成了地理科普，这对地理四十分的袁州来说简直就是折磨，说的好像他能找到这是什么地方似的。
系统现字：“告诉宿主此种糯稻需要的地理环境。”
不知道为什么袁州从系统现出的字中感觉到了，他的一本正经。
“好吧，地理环境我已经知道了，说说这个稻米吧。”袁州捏了捏手上光华如玉，呈现半透明的糯米。
系统现字：“因地制宜，此地地理环境优良，种植糯稻最为适宜，本系统选择的乃是四产本草、本经逢原，里面所记载的食用药用价值极高的古代种，产量低，品质高，次糯米适宜大部分人群食用。”
“好的，我服了。”袁州被迫看了一堆地理介绍，现在还有些水土不服，定了定神，这才开始准备加工糯米。
因为系统全部筛选过，袁州只是拿出竹篾进行一个二次筛选，然后就开始制作最初的糯米粉。
石磨发出“吱呀，吱呀”的转动声，袁州非常有耐心的匀速转动着石磨，以便磨出均匀的粉质。
没有耐心的吃货，不是一个好的饭桶。


第二百二十七章 五色糕团

随着石磨“吱吱呀呀”的匀速转动，糯米粉的香气微微散发开来，不过?33??还远远不够，袁州再次转动了四次，才磨出细细的粉质。
“这糯米还真香。”袁州的声音包裹在口罩里，有些闷闷的。
因为石磨磨出的粉质，完全碾出了糯米的香气，而袁州磨石磨的方式又使香气完整的包含在面粉中。
实际上说来，糕团非常简单无非就是把粉和成糊糊然后蒸熟，或者就是把粉制成湿粉然后蒸熟，就是这种方法比较困难一些，一般新手做不了。
再者就是把粉和成团，然后做成小剂或蒸熟或煮熟，甚至可以中西合璧用烤箱来烤，这些都是发展到现在可用的方法。
而糕团实际上它的历史悠久，品种繁多，南北朝时就有了它的踪迹，可见其受欢迎的程度。
十二节气有十二节气的糕团，按人群分有老年人做寿喜欢的寿团、寿糕，姑娘出嫁有蜜糕、铺床团子，小孩满月和周岁生日有剃头团子和周岁团子，入学有扁团子，新屋上梁和乔迁之喜有定胜糕，种类之繁多不胜枚举。
今天袁州所做的就是五色团子，其颜色有绛紫、鹅黄、青绿、雪白、玫瑰、这五种颜色，口味自然是各有不同。
做糕团当然有先后之分，袁州选择的当然是先从纯白的做起，那里面的馅料就应该先行做出来了。
袁州在厨房里忙的“乒乒乓乓”，而申敏那里也没有闲着，走出小街就是一个公交站牌，站在那里等着到大学城的公交车。
趁着这个时间，申敏摸出一只老旧的诺基亚开始打电话。
这个年代大家用的几乎都是水果机，喜欢国产也基本是大米或者华未手机，只有申敏还是一台老旧的，能砸核桃的诺基亚。
为此还被同寝室的调笑了。
“敏敏，你用诺基亚是防身吗？”问话的女孩一脸好奇的说道。
“你这就错了，敏敏要防身也应该用诺基亚新出的手机，那可是五边形。”边上另一个同学立刻接口。
“五边形？这得什么形状。”刚刚问话的女孩一脸惊讶，包括申敏都好奇的看着自己同学。
“就是那种不规则的五边形，它有个很尖的直角，以他的质量完全可以用来戳死人。”这位解释的同学，蹭蹭蹭的爬上床，这才解释道。
“不可思议的手机，看来确实应该买这样的防身，遇到小偷砸不死可以戳死。”最开始问话的女孩愣愣的说道。
因为这个手机太奇特，以至于现在申敏每次拿出手机，都会想起这事，还好电话不一会就接通了。
“敏敏怎么了？”电话那头传来一个清亮的女音，听起来年纪也不大。
“小佳，你工作找到了吗？”申敏先是试探性的问道。
“哪有那么容易，我有没学历想找个双休的基本不可能，怎么了？”叫小佳的姑娘，直爽的说道，说是这么说，语气中却不见沮丧。
“我找到了，是兼职。”申敏的性格就不是一个特别开朗的人，是以也没直接说希望小佳来上班的话。
“太好了，那恭喜你，下次见面给你带你喜欢的豆干。”小佳语气高兴。
“谢谢，但是老板说需要一个上周一到周五白天的服务员，我做晚上和周末，一个礼拜一千三，我们分，小佳你能接受吗？”听到小佳这么为自己高兴，申敏这才放心，直接说出了自己的目的。
“哇哦，一千三……这个工资很不错，真的可以吗，我肯定没问题。”小佳在电话那头就高兴的说道。
“可以的，老板说，明天我们一起过去……”申敏见小佳同意，也就笑着开始解释，然后两人在电话里就开始商量起，怎么分配工资了。
一片其乐融融的样子，看来袁州的员工应该是板上订钉的了。
这边袁州在制作白糕团的时候加入了一些澄粉，澄粉的用途广泛，用在点心的制作上也是相得益彰，可以增加白糕团的透明度，因为是小麦去除面筋和其他所制，还微微带有一些小麦香气，这样白糕团的口感香味会更加丰富。
不过现在关键的是白糕团的内馅制作。
红枣需要干红枣再泡开后使用，是以袁州直接找寻的是装干果的地方，果不其然的发现了。
“颜色鲜艳，枣香浓烈如新，系统这是新制的红枣吧。”袁州拿起一个仔细鉴别，甚至剥开尝了尝。
系统现字：“红枣一颗十元。”
“圈圈叉叉，我这只是厨师的习惯，一颗十块，就算我有钱你也不能坑我！”袁州无语的看着被自己尝了一口的红枣。
系统现字：“此红枣从选材到制作工艺，都是极品。”
生怕袁州不理解，系统直接开启装逼模式。
系统现字：“枣子起源于华夏，在华夏已有八千多年的种植历史，自古以来就被列为‘五果’(栗、桃、李、杏、枣)之一，是世界第七大干果，其特点是维生素含量非常高，有天然维生素丸的美誉。”
“本系统选用柳林木枣，柳林距今已有1300多年的栽培历史，选用的正是一千年以上的母枣树上枝叶所产的枣子。”
“柳林木枣核小、肉厚、糖分大、用来制作枣泥是最好的选择，其制作出来的枣泥色泽亮丽，芬芳长久，肉润如油，糖丝长亮，味道尤其甘甜。”
树活千年成妖没？
系统的介绍加起来就只有一个意思，收你十块一颗已经是友情价了。
但袁州一点也没有感激涕零的感觉，反而每次系统这种大段大段的现字，总想一巴掌抽过去。
洪荒之力按耐不住了。
“系统我觉得这枣子都可以单卖了。”袁州拿着红枣左看右看，最后一口吞下。
嘴里嘀咕了一句“十块一颗，钱都付了不能浪费。”要不是枣核不能吃，袁州都想嚼碎了咽下去，十块一颗的红枣子，这生活绝对的中产阶级。
用专用的小笆篓，捡出数量合适的枣子，清洗干净，直接开始浸泡。
浸泡的时间不是太久，然后就是和着浸泡的水，直接中火开煮，煮到红枣变软，再次捞出枣子直接开始剥皮去核。
伴着袅袅的枣香气，袁州拿出一把新的竹刀，准备开始去核。


第二百二十八章 玫瑰糕团

制作枣泥关键的就是剥枣皮，枣泥里哪怕只是混入一点点的枣皮也非常?33??响枣泥本身细嫩，甘甜，腻滑的口感。
而这个时候若是那个常常叫袁州刘老板的小姑娘见到，他这样剥枣皮，必定不会改口，这简直就是非神乎其技不能形容。
右手拿刀，刀尖对着枣子，左手拿着煮到软熟的红枣，小头朝上，左手轻轻的那么一转，顺着刀尖一丝丝的枣皮就好似美人的衣服，顺着腻滑的肌肤脱落一般诱人。
剥去硬硬的枣皮，剩下完整的枣肉，放进碗里的同时，袁州利用刀尖直接把枣核顶出去，没有伤到一点点枣泥。
完整的取出枣泥后再捣烂加入一些蔗糖，开始熬煮一下。
“系统，我觉得这个时候应该加入蜂蜜，口感和味道可以更上一个台阶。”袁州一边小火熬煮，一边说道。
系统现字：“关于厨艺，宿主可自行领会。”
“你搞错了，我的意思是我需要蜂蜜。”袁州面无表情的吐槽。
开玩笑袁州倒也想自己买，但是系统觉得外面的食材不是精心侍弄过的，口感和材质都达不到厨神的选择要求。
袁州的话语说完，系统沉默了很久，久到袁州的枣泥都熬煮好了。
系统现字：“恭喜宿主自身厨艺进步，特此颁发特殊奖励一份。”
【特殊奖励】岩蜂蜂王浆（可领取）
“看起来很不错。”袁州看着眼前的奖励，并没有马上领取。
看了看成品的枣泥，颜色棕红亮丽，枣味清香自然。
“蔗糖也不错，下次再用蜂蜜。”袁州自言自语的说道。
出于男人的第七感，袁州觉得系统这个时候发放奖励有些诡异，未免影响自己做美食的心情，他决定暂缓领取。
前车可鉴，每次不是完成任务得来的奖励，基本没有不坑的。
内馅做好，袁州就准备包裹糕团了，包法自然以快速为目的，糕团整个在手上呆的时间不足两秒，这样短短的时间做好的糕团，自然就没有别的味道，只剩下最纯粹的糯米香气和枣香气。
袁州第二个做的就是玫瑰糕团，这样的名字就很浪漫了，最近几十年以来，玫瑰一直和爱情有关，它气味芬芳，颜色可艳丽可清纯，基本能俘虏大部分的女性。
玫瑰糕团自然是先行萃取出玫瑰的颜色，用来染红糯米粉，这样做出来的玫瑰糕团从里到外都是香喷喷的玫瑰味了。
“吱呀”一声，袁州打开一个柜子，从里面拿出新鲜的玫瑰的整朵玫瑰。
打开柜子的一瞬间玫瑰的香气就扑鼻而来，不过一点也不刺激，非常香甜，沁人心脾的感觉。
“果然新鲜。”袁州拿起一朵玫瑰，稍稍一抖，里面的露水就洒落出来，以袁州的鼻子自然闻到了上面携带的玫瑰香味。
系统现字：“食用玫瑰中突厥蔷薇，此花为保加利亚国花，花为重瓣，成伞房花序，单瓣或半重瓣，花梗萼筒密被腺毛，香味甚浓，利用价值极高。”
“野生蔷薇基本不受虫害，此为自然规律，本系统采用的是食用型突厥蔷薇。”
“知道你厉害，每次都是只用最好。”袁州一边清洗花瓣，一边吐槽，只不过声音都被压在了口罩里，听的不甚清晰。
玫瑰酱的制作最是简单，只需要糖和玫瑰即可，是以袁州先行制作了玫瑰酱大多时候，人们习惯把它放置两个月后食用，但是袁州却喜欢新鲜的玫瑰酱，颜色亮丽，香味浓烈。
这样包裹起来就好像包住了一整片的玫瑰花园。
一个半小时，按照袁州的速度也不过制作了二十五个五色糕团，每样五个，摆放在系统提供的保鲜柜里。
“哗啦。”袁州拉开大门，这次门外围着的女孩子居多，前十的基本都是女孩子，连童老板都赫然在列。
“袁老板晚上好，做玫瑰花饼了？”打头阵的自然是蛋糕店的漫漫，开口就迫不及待的问道。
“没有。”袁州点头，算是应下招呼，却否定了漫漫的问话。
“怎么可能，我们都闻到了玫瑰的香气，虽然后来也有别的香气，枣子之类的，但是有玫瑰味肯定没错。”漫漫一边跟着袁州进门，一边肯定的说道。
“小袁老板你做什么好吃的了，味道实在是太香了，老太婆都没忍住。”童老板也在后面发问。
“糕团，新品糕团，一共二十五个。”袁州站回自己的位置，这才回答。
“原来是冷点心，袁老板我要一个玫瑰味的。”漫漫坚持认为有玫瑰。
“味道是随即的，暂时有五种口味。”袁州再次说道。
“每次袁老板你这样说的时候，我就觉得你肯定找不到女朋友。”漫漫咬牙切齿的说道。
“不会……”袁州正准备回答那句话，就被漫漫抢白。
“你会做菜是吧，但是也找不到女朋友，低情商。”漫漫的抢白告诉了袁州一个事实，那就是他的魅力没有迷倒漫漫。
“请点餐。”袁州决定做正事，噎人这种事情还是噎乌海比较有趣。
“一个糕团。”漫漫看了看后面乌泱泱的人群，女孩子还占大多数，果断选择了糕团。
“一共五十六，谢谢。”袁州报出价格。
“给你，正好。”漫漫递钱过去，袁州拿出一个餐盘接好，直接倒进抽屉，中途没有用手接。
钱这个东西最脏了，不过也最受人喜爱，数不清的人为它累死累活，包括袁州。
袁州随意端出一份糕团，巧合的是正是漫漫期待的玫瑰糕团。
“你的玫瑰糕团。”袁州轻轻放下餐点，这下再次帮后面的人点餐。
没有服务员，袁州的点餐方式就回到了以前，按照先后等待询问餐点，然后端出。
“好漂亮。”漫漫对着玫瑰糕团开始流口水，但还是很克制的拿出手机先全方位的拍摄了一遍，这才拿起一个透明的好像水晶一样的勺子开吃。
糕团是漂亮的玫瑰红色，保险柜里刚刚出来带着一丝凉气，冒着飘散的白岩，透明晶莹的外皮，里面包裹这清晰可见的玫瑰酱。
整个大小就只有女孩子半个拳头那么大，盛在一个浅棕色的碟子里，上面垫着一片新鲜的叶子，仔细一看原来是玫瑰叶。
颜值、味道、浪漫指数满分的作品……


第二百二十九章 奖励岩蜂蜂王浆

“啧啧，想不到这个铁木圆规还能有这样的浪漫细胞。”漫漫暗暗的吐?34??。
至于铁木，自然是因为袁州比榆木更加不解风景的原因。
“有点舍不得吃。”漫漫低头看着盘子的糕团，有些无语的说道。
“我也是，这也太好看了。”漫漫边上是一个短发的可爱女孩，一手撑着下巴，一手拿着水晶勺子，苦恼的说道。
“就怕自己口水掉下去。”漫漫转头，无奈的说道。
“可不是，你看我的，也超级好看。”女孩子就是这样，有漂亮的好东西总希望别人也看一下。
“我的也是。”漫漫也拉过自己的碟子。
对方碟子上垫着的也是一片叶子，却不是玫瑰叶子了，而是另一种不知名的叶子，上面的糕团是半透明的玉白色，里面包裹着漂亮细腻的棕红色内馅。
“你这是什么口味，好像有馅料的暖玉，好漂亮。”漫漫看着眼前白玉般的糕团。
“这个是枣泥的，漂亮吧。”女孩一副与有荣焉的样子。
“嗯，很漂亮你看我的，是玫瑰。”漫漫也把自己的碟子推过去。
“好像一朵真正的玫瑰，好香。”边上的女孩子也很喜欢。
而其他坐下的女孩子基本也都是这个情况，知道很好吃，却舍不得动口。
在那里犹豫半天，拿着透明的水晶勺子都不知道从哪里下嘴才好。
“不管了，再不吃我的口水都要留下来了。”漫漫捏紧勺子，瞅准了一下子剜下一块玫瑰糕团。
皮的厚薄适中，里面的内馅也刚刚好，缺口处正好能看见里面的玫瑰酱凝而不散，只不过香气更加浓烈。
“啊呜”一口塞进嘴里，漫漫瞬间觉得没有比糕团更能打动她的心了。
细腻爽滑的口感，轻轻一抿，蒸熟的糯米粉遇到温热的唇舌就缓缓的化开，同时化开的还有玫瑰的香味，玫瑰丝质顺滑的触感直接变成了口感。
要说糕团基本是女孩的都爱吃的，颜色漂亮小巧，软软糯糯的，基本很少有女孩子能抵挡住它的魅力，不爱吃的基本是因为有些糕团太过甜腻。
而漫漫嘴里的玫瑰味却不然，每一口的糯米粉里只感觉到玫瑰的香气，还有玫瑰的味道，微微带着一丝的甘甜，仔细一咀嚼，这才发现原来已经吃到了玫瑰酱。
“感觉吃下了一整片的玫瑰园。”漫漫小心的张口，就怕玫瑰的香气从嘴里跑出去。
小小的糕团很快被漫漫吃完。
“怎么样你的枣泥怎么样？”漫漫等着边上的妹子吃完，这才迫不及待的问道。
“超级好吃，本来以为枣泥的肯定很甜，但是完全没有，就好像吃新鲜的枣子一样，超级清甜，还没有讨厌的枣子皮。”女孩子高兴的噼里啪啦的说了一堆。
“刚刚我们应该分开尝尝的。”漫漫遗憾无比的看了看两人干净无比的碟盘。
“对啊，我怎么没想到。”短发女孩也一脸懊恼。
“我想到一个主意，我们试试。”漫漫福临心至的说道。
“什么主意？”短发女孩一脸好奇。
“看我的就知道了。”漫漫自信漫漫的说道。
“恩。”短发女孩一听，点头应下。
“袁老板。”漫漫大声喊道。
“什么事情。”袁州走过来，看了看两人的空盘子，然后就是漫漫脸上诡异的兴奋。
“我要一个别的味道的糕团。”漫漫自信满满的说道。
“规矩都在墙上，没改。”袁州一下子反应过来，不过还是自然的说道。
“我知道那个，但是蛋烘糕都可以点不同口味的两个。”漫漫的举例说明用的很好。
“不是因为口味问题。”袁州表示这个他早就解释过。
“因为碟盘，我知道，但是里面的内馅枣泥馅和玫瑰酱难道不应该算碟盘？”漫漫一副胸有成竹的说道。
“不算，这是单纯的内馅，不能用作碟盘。”袁州一本正经的说道。
当然他也问过系统，然而系统的反应当然还是没有反应。
“我觉得应该加上。”漫漫还是不放弃。
“后面的人在等位。”其实漫漫的建议袁州很想办，要是这样又多了两个碟盘，一个108那就是好多小钱钱进账。
然而袁州怎么可能是这么爱钱的人呢，他是非常爱钱的人，所以他提醒漫漫应该让位了。
“……”漫漫很是无语，她突然觉得她的鞋底板花纹很好看，很想印到袁老板的脸上。
然而袁州再次端出来的糕团打消了她这样的想法，那糕团是糕团界的明星，青团。
颜色翠绿，泛着冷气，下面垫着的却不是绿叶了，而是更能衬托绿色的红色花瓣，看着就食欲大增。
“袁老板会做糕团，会做糕团，还很好吃。”默默这样念着，想要打死袁州的念头才逐渐放下，漫漫平静的走出了袁州小店。
而袁州却不知道高颜值的糕团救了他英俊的脸颊。
二十五个糕团而已，不过一会就卖完了，卖完后剩下的女孩子全部不依不饶的询问什么时候能再出，还好都知道袁州的脾气，都不过分。
“明天营业时间会有，数量不定。”袁州严肃的说完这句话后就不再理人。
而想吃的妹子们基本都是使出了看家本领，唱、念、做、打、嗔、娇、媚各有各的招数，而袁州看着这群鲜花的般食客，只有一个感觉，这些刁民又想骗他的钱，又想让他打折。
是以袁州基本一概不理，安安心心的做着生意，见真的没有糕团卖，围着的女孩子这才离开。
而早早进来的童老板，看见糕团的价格却并没有买，这价格加上20的餐位费可不便宜，她可不是小姑娘了，虽然羡慕想吃，却没有到非吃不可的地步，是以也就是看看热闹。
热闹的晚餐时间过去，袁州看着那个奖励实在有些心痒，蜂王浆这种东西本来就难得一见，何况是岩蜂的，毕竟岩蜂的蜂蜜都很难得了。
“系统这个奖励领取有没有要求？”袁州小心的求证。
系统现字：“无。”
“那就领取。”袁州考虑了一番还是领取了，蜂蜜的用途还是很广的。
不过很快袁州希望他并没有领取过。
“系统，你堕落了！”袁州十分的痛心疾首的哀嚎。


第二百三十章 蜂王浆的取用方法

“系统，没看出来你现在已经堕落成这样了！”袁州的语气很是痛心疾?34??，就好像自己的小孩突然变坏了一般。
系统现字：“奖励已发放，请主意查收。”
“我倒是想收，你告诉我这怎么收。”若是系统有实体，袁州肯定要指着他的鼻子开骂。
这TM发的是什么奖励。
【特殊奖励】岩蜂蜂王浆（已领取。）
【取用方式】其地址在东邻水口乡，北和千佛乡、贵福镇相连，西南与三板乡、蔡和乡接壤处，于东经95°27′~106°11′，北纬23°03′~33°11′处，可取得。
再次看了一眼取用方式，袁州彻底无语。
“系统，我觉得我们应该好好沟通一番。”袁州深吸一口气，一本正经的说道。
系统现字：“亲自取用珍贵食材是一个厨神必经的事件。”
这次系统现字很好的堵住了袁州的嘴，这下他哑口无言，本来省下买菜的功夫袁州是很庆幸的，至于食材的挑选，有了系统的提供，其他的食材袁州还真的看不上。
“那你应该给我一个具体地址。”作为一个光荣的路盲，要是能认识经纬度那就太给路盲丢脸了，是以袁州很是不客气的说道。
然而系统大约是被袁州蠢哭，并没有搭理他，毕竟有了经纬度那就是再具体不过的地址了，当然这情况得除了路盲以外。
“其实蜂王浆味道并不怎么样，还是先做其他的就好。”袁州环顾了一圈厨房，很是自我肯定的说道。
不多会，就该晚间的酒馆营业时间，袁州需要开始准备晚上的事宜。
而袁州酒馆事情很少，酒需要当着酒客的面，从竹腔中接吸管取出，剩下的就是分发到每个定酒的人桌上，而其余的就需要袁州操心了。
下酒菜不提供，杯子之提供一个，是以袁州早就想招一个酒馆服务员，而暮小云年龄太小不适合留到太晚，还好明天就有人应聘，袁州也算放下一些心思。
“听说袁老板今天提供了一个少女心爆棚的糕团？”姜嫦曦穿着靓丽的草绿色连衣裙，一进来就开始打听。
“恩，五色糕团。”袁州点头表示肯定。
“可惜白天没时间，样子很漂亮。”姜嫦曦拿着手机，惋惜的说道。
“我倒是关心袁老板什么时候提供下酒菜，都要等不及了。”方恒慢悠悠的走进来，一手提着几个陶瓷盒子。
“我的暂时就交给你了。”陈维领着冬冬，豪气的说道。
“那没问题，你分杯酒给我就成，菜钱就不要你的了。”方恒笑眯眯的说道。
“方老板你这也太黑了，几个下酒菜就想骗我兄弟一杯酒，那可不行。”冬冬上前粗声粗气的说道。
“哪里哪里，我那酒馆的下酒菜也是一绝，配袁老板的酒虽说差点，但也不远，一杯酒那就是友情价。”方恒一样一脸温和的说道。
“算了，这酒菜还是我们自己来。”陈维一锤定音。
开玩笑他们两兄弟这一人两杯就很憋屈了，还分一杯出去，那就不是分酒，那是分血分自己的肉，那怎么行。
“没事，什么时候想这么做都行，姜女士也可以，童叟无欺我都一个价。”方恒笑眯眯的又盯上了姜嫦曦。
“我就免了，你下手太黑，袁老板的都是好东西，贵还理所当然，至于你的，我就只能出一百不能再多了。”姜嫦曦可是个有什么说什么的主。
“我这贵的是友情，友情无价。”方恒作为生意人，脸皮肯定是过关的，不紧不慢的说道。
“营业时间到了。”还不等陈维和姜嫦曦吐槽，袁州起身开始引路。
“走走走，喝酒去，方奸商咱们一会玩游戏输酒。”陈维直接给方恒取了个外号，带着冬冬走在第一个。
“没问题，半杯一次。”方恒并不在意，提着酒菜，跟在身后应下。
“算一个我。”姜嫦曦也很有兴趣。
“没问题，一起来。”陈维对于这两人的加入没有意见，不过今天要是在这里是郑娴，陈维就不会如此说了，毕竟他从未赢过郑娴。
到了楼上，几人喝酒玩游戏，好不热闹，而袁州则默默点开地图开始查询蜂王浆的取蜜地点。
“系统那个蜂王浆是装好的在那里吗？”袁州不抱希望的问道。
系统现字：“需宿主自行取下，可提供方法。”
“我就知道。”袁州继续查询。
这一查倒还好，还没出省，来回两天时间应该足够。
知道了地址需要考虑的就是什么时候取蜜，看系统并没有规定时间，那就是不着急，是以袁州也并不着急，现在并没有食物一定要用到蜂蜜。
不知不觉时间到了深夜，酒馆营业时间也快结束，姜嫦曦打了电话叫了白师傅过来接。
白师傅极有经验，到来的时候姜嫦曦刚刚下楼。
“又来喝酒？这家的酒真香。”白师傅笑着说道。
“白师傅那来一杯不?”姜嫦曦大方的说道。
“不了，太晚了。”白师傅的回答依旧是这个。
“白师傅你上次也这么说的。”姜嫦曦坐在后座，不解的说道。
据她所知，这个白师傅嗜酒，嗜好酒，按理说她请过这么多次他应该会很想喝，毕竟每次姜嫦曦上车，他只是闻闻味道就知道是好酒。
但每次姜嫦曦说请他喝一杯都会被拒绝。
“对啊，上车老婆在家等着，太晚回家她不放心。”白师傅坦诚的说道。
“那今天也是？这么晚每天都等着，这也太辛苦了。”姜嫦曦这样说道。
“没有，今天她早就睡了，困的早。”白师傅一边小心的开车，一边笑呵呵的说道。
“今天就不用回去那么早了吧。”姜嫦曦顺理成章的说道。
“那可不行，这得更早回去，拉完你，就收工回去。”白师傅平稳的转弯。
“这是为什么。”姜嫦曦有些好奇。
“要是她醒来看不见我，那不是更加担心。”白师傅的语气里也有些淡淡的担心。
“白师傅真幸福。”姜嫦曦由衷的说道。
“哈哈，你以后就明白了。”白师傅“嗞”的停下车，了然的说道。
“恩。”姜嫦曦付钱下车，看着出租车风驰电掣的驶去。
爱情或许就真的是一句话，我担心你担心我，所以我很好。


第二百三十一章 新的服务员

姜嫦曦一边上楼一边想着白师傅的话语，有些入神，一个如此爱酒的人，在她都安排好，各自坐车回家的情况下，都不愿去品尝美酒，什么时候她才能遇到这样把她放在心上的人。
袁州关上大门，上楼洗漱然后休息，这次袁州的梦中，系统不再是小黄鸡，而是一只可恶的蜜蜂，在袁州去领取蜂王浆奖励的时候各种阻挠。
结局自然是被袁州一鞋底板抽扁，然后顺利拿到了奖励，就好似战胜恶龙的勇士一般，袁州得胜归来。
是以这一早上袁州的心情都很是美妙，想到今日需要花费时间面试，袁州并没有做别的早餐，只准备卖些清汤面，这也是很受欢迎的明星早餐。
七点半袁州准时打开大门，门外已经站着两个小姑娘。
长相普通，面容清秀，左边的是过来应聘的申敏，穿着普通的黄T恤和牛仔裤，头发全部挽起，看着很是清爽，适合干活。
右边的就是申敏介绍过来的另一位服务员，面目普通，一副青春活力的样子，有着不符合年纪的一些成熟，穿着同样适合工作的蓝T恤和，灰色牛仔裤。
“老板好，这个是周佳，是我老乡，在读成教，所以只能做周一到周五白天，她很勤快的，也有酒店的工作经验，可以吗？”申敏开始声音还比较大，后来看袁州一脸严肃，没有表情的样子，就有些腼腆。
“老板好，我做过酒店的服务员，而且吃苦耐劳，肯定没问题。”周佳也接着保证的说道。
“晚上十一点半结束营业，收拾一下基本需要二十分钟，你们怎么回去。”袁州是问的两个人，这两人看起来不像有车的样子。
“晚上我可以坐最后一班回大学城的公交车回去，最后一班十二点路过这里，我查过了。”申敏指了指小街口上的公交站，肯定的说道。
“我这里不安排接送、住宿、饭食，这些需要你们自己解决，周薪1300，其中二百五用作车费，上班时间一天总共九小时。”袁州一样样报出自己的条件和待遇。
听到袁州再次报出薪资，这两姐妹心中才算定下心，这个时代，一天九小时分开上一人一天几乎都能分到一百块，就和天上掉馅饼似的。
毕竟他们现在都没学历，工作时间短，还都是兼职，这是就算不包住宿也非常优厚的待遇，所以两人很希望留下。
“没问题，没问题，我们都没问题。”两人相视一眼，同时说道。
“那就先进来。”袁州点头，然后让两人进门。
“好的。”两人的回答，又是异口同声。
“两人还是挺有趣的。”袁州心里想到。
“这里是菜单和规矩需要记住，你们负责点餐，然后告诉我，酒馆晚上我会教你打酒，当然你也可以拿作业过来做，晚上的事情少。”袁州指着荷花墙面上的菜单和规矩说道。
“好的。”“好的老板。”这次的回答也差不多。
“其他就没有了，我这里早上八点到营业时间，早餐一个小时。”袁州补充了一句，然后开始准备早餐的东西。
听说需要记下，周佳和申敏的反应各不相同。
周佳抬头认真的观察、默念，而申敏则从背后的小包里取出小型记事本和笔，誊写下来，看起来是打算拿回去好好的背诵。
“老板，我背好了。”安静的十分钟过去，耿直的周佳姑娘以为袁州会考教，回身对着袁州说道。
“恩，你们今天开始算，还是明天。”袁州问道。
“今天就可以。”周佳自信的说道。
“我，我也可以。”申敏犹豫了一些，并不是时间问题，而是她还没背下价格。
袁州小店的东西说多不多，说少现在也不少了。
“早餐：灌汤小笼包66/笼，清汤面套餐308/份……”周佳一言不合的就开始背起了价目表。
“不用背，你记下就好，一会营业时间开始你们就开始招呼、端餐点给食客，别的不用做。”袁州打断了周佳的背诵，强调了一句需要做的事情。
站在后面的申敏松了口气，有些纳闷，只需要招呼，难道收碗擦桌子不需要做，不过两人都没问出来，只是理由各不相同而已。
“好的，老板。”这次两人是整齐划一的应声。
而一边记忆背诵，一边暗暗吃惊的申敏却是越来越有些难熬，这个价格真的有人吃吗？一个小笼包66，一份蛋炒饭188，要不是上面大大的价格，申敏都觉得这是自己少看了小数点。
最主要的是上面还清楚的写着付款单位是人民币，这对188就能过两礼拜的申敏来说实在是天价，内心纠结矛盾的在想需不要劝劝老板，这店看起来还比较新，也许是老板不了解行情。
至于周佳就坦然多了，这价格虽然让她惊讶，但她却觉得既然老板定下这样的价格，那就肯定能卖出去，是以她并不担心卖不卖的出去，只是不知道生意如何，对于这点她有些好奇。
不过马上她的好奇心就被满足了，因为先是小贩围成一圈，然后是等吃的食客，排着越来越长的队伍。
这对申敏来说才有些不可思议，惊异的看了好几次外面和店内，似乎在好奇为什么，然而袁州并没有解惑的意思。
“哎呦，袁老板招新人了，还是一对姐妹花。”第一个进门的食客是嘴损的凌宏。
“可不是，今天提供什么。”章鱼紧跟着进来，先关心吃的。
“面，清汤面。”周佳快速的说道，而一旁的什么则有些不好意思，没来及第一时间说。
“又没有小笼包。”凌宏抱怨的说道。
“套餐一份。”坦克机智的直接先行点餐，这样他的就来的最快。
“虽然是香蒜，但还是来一份套餐吧。”稽廉看了一眼章鱼，紧随其后的说道。
“我说你们，我一请客就吃套餐真的好吗，给我也来一份套餐。”章鱼不满的说道。
“你请客，肯定要点套餐。”凌宏的肯定的说道。
周佳和申敏都认真的听着，确认后才反馈给袁州，特别是后者简直三观碎得一地。


第二百三十二章土豪的做法

申敏觉得不过是来大城市读个书，怎么就刷新了自己的世界观，这么贵的东西居然有人排队购买，一份清汤面套餐，比清汤面贵了四十块，居然只有两瓣蒜和一碗汤，这简直是宰人。
还是赤果果的宰人！
小心翼翼的看了看自家老板，发现他正一脸认真的下面。
“敏敏，端面。”周佳小心的拉了拉申敏的衣袖，小声提醒道。
“哦，好的。”申敏这才反应过来，上前端面过来。
“您的面。”申敏礼貌的说道。
“谢谢。”稽廉抬头微微一笑。
申敏的脸立刻红了，还没见过长的这么精致的男人。
不一会人越来越多，两人都没见过这样的阵仗，有些紧张的冒汗。
“你们负责点餐，送餐，其他的不用管。”在申敏第三次跑过去收拾桌子的时候，袁州出声提醒道。
“可是，人这么多……”申敏小声的询问。
“不用管。”袁州示意另一边，正在点餐的周佳。
那边有位客人就准备离开，周佳完全按照袁州先前的嘱咐，温声叮嘱那人收拾桌子，而客人也很是习惯的照办。
“我明白了，谢谢老板。”申敏本来就是想做的好一点，才会亲自收拾，毕竟哪里的店铺也不会让客人自己收拾桌子吧。
不过现在看起来这里的食客完全不是自己所了解的那样。
而这时候申敏听到又有人进来了，不过这两人的对话却让申敏一时半会插不上话。
“这里真的好吃？这一早上就排了快一小时了。”一个小个子男生，好奇的问着边上的伍洲。
“我介绍的还有不好吃的？”伍洲一翻白眼，很是自信的说道。
“这价格也太贵了。”小个子嘟囔了一句。
“你小子，现在赚那么多，请我一顿饭都舍不得。”伍洲抓着小个子级往前走。
“我觉得不好吃，你看那人位置上还剩着一瓣蒜呢。”小个子突然眼前一亮的说道。
“胡说八道，来这里吃饭的，我就没见过碗脏的，那都舔的比自家刷过的盘子还干净，怎么可能剩东西。”伍洲头都没侧一下，完全不相信。
“真的，这308的面，说不定不好吃，你说的那蒜那么好吃，都有人剩下呢。”在小个子看来，吃的干净未必是因为好吃，万一是因为贵呢。
“别找借口。”伍洲拉着小个子坐下。
“你侧下脑袋。”小个子很是无奈的说道。
“好吧，如你所愿。”伍洲摊手往边上看了一眼，然后真的发现暂时空着的位置上，碟子里有一瓣香蒜，静静的放在那里。
“握草，这TM才是真正的土豪，居然剩了一瓣蒜，太土豪了。”伍洲立刻惊讶的爆了粗口。
“额……”小个子现在完全能理解伍洲的心情，毕竟这面需要308一碗。
新任土豪的做法就是香蒜吃一瓣剩一瓣，出去就可以吹嘘，大声喊到:我也是可以留瓣蒜不吃的男人！
“两位今早的餐点提供只有清汤面和清汤面套餐，请问吃点什么？”申敏见两人沉默这才有空上前询问。
“袁老板换服务员了？”伍洲好奇的看了看申敏。
“嗯，我是新来的。”申敏现在已经习惯了一些，笑着说道。
“清汤面套餐。”“清汤面。”伍洲和小个子几乎同时说出口。
“两位就点这两样，对吗？”申敏确认了一遍。
“你说的套餐就多两瓣蒜，清汤面不是一样的？”小个子据理力争。
“当然不一样，那蒜可好吃了，真的，你也点套餐，我不介意。”伍洲很是大度的说道。
“呵呵，因为是我付钱，你介意个毛。”小个子默默的说道。
“一份清汤面套餐，谢谢。”伍洲快速的对着什么确认的说道。
“你狠，我还是清汤面。”小个子还是觉得两瓣蒜不值几十块。
“随你，不过我可不会分给你蒜的。”伍洲难得宰人，一脸的兴奋。
这样就又省下一笔，可以和媳妇来多点一个菜了，想想伍洲就觉得高兴。
一个小时的早餐时间很快过去，申敏和周佳的第一次上班，也结束了，两人有些忐忑的等着袁州宣布结果。
而袁州见两人都杵在店里，有些纳闷，直到看到两人脸上的神色才反应过来。
“表现的不错，你们自己商量班次吧，中午记得准时。”袁州上前一脸自然的说道。
“谢谢老板，谢谢。”两人同时道谢。
再次看了看袁州小店，这才出门。
走出一段距离，两人就兴奋的聊起来。
“佳佳，这下你的学费没问题了。”申敏高兴的说道。
“多亏你，谢谢你敏敏。”周佳拉着申敏的手，一脸感激。
“不客气，我们都是一个村的。”两人手牵手的去到公交车站，准备坐车回去。
“你说，老板真的会给我们那么多钱吗？”申敏突然有些担心。
实在是袁州小店的事情太简单了，只需要点餐，送餐，其他的什么都不用做，有时候连送餐都不需要，这样轻松的工作，时间还短，也难怪申敏不放心。
“我希望会，毕竟我们都缺钱。”周佳稍稍乐观。
“一天差不多两百块了，都没想过兼职能挣这么多。”申敏感慨的说道。
“就是啊，这下我就能存钱读下个课程了。”周佳也很是高兴。
“佳佳你太厉害了，如果高考肯定考的比我好。”女孩子的注意了很容易就被转移了，这不申敏羡慕起周佳的天赋。
申敏和周佳是一个村子的，两人家境都不算好，但好在申敏父母双全，勉强出个学费还是没问题的，而周佳就不同了，她只有一个父亲，身体不怎么好不说，还有一个妹妹，作为姐姐就把读书的机会让给了妹妹。
高中出来打工，然后自学现在考上了一个很好的大学的成教，今天看个菜单都是几分钟就背下了，而申敏则是记录下来的。
“怎么会敏敏也很厉害了。”周佳笑笑，也夸起了申敏。
两人一边说笑着，一边上了公交车，也说定中午周佳过来上班。
时间就是周佳周一到周五，晚班和周末就由申敏负责了，这下两人就完美的错开了上学时间。
另一边的袁州却突然接到了系统的通知。


第二百三十三章 新的请假理由

正在洗漱休息的袁州突然接到了系统的通知，也算是礼物。
系统现字：“宿主的菜谱中，有一种菜品味道可更上一层楼。”
“等等，你是准备直接告诉我？”袁州一惊，这系统可没主动发过福利。
发福利一般就是要坑的节奏，上次突然的大红包，然后缴税了。
系统现字：“菜品缠丝兔。”
“什么意思？”袁州发现只是一个名字，还算淡定。
然而系统直接沉默了。
“果然还是这样才像系统的作风。”袁州舒了口气。
系统的沉默才是本色，不过这条提醒倒是很有价值，每道菜袁州都在想法设法的希望他们更加好吃，更加美味，既然系统说还有改进的方式，那袁州肯定会尝试。
现在做菜早就不是为了赚钱，而是出于袁州自己的兴趣了，毕竟做菜好吃，才能表现出“我就是喜欢你看不惯我，又舍不得干掉我的样子。”
这是袁州发展出的新爱好，时间也不长，也就三两个月而已。
想到缠丝兔还有更加美味的做法，袁州待不住了，直接拿出柜里的活兔子开始处理。
这次每道工序的处理，袁州都放慢了十倍的手速，这样能仔细的观察兔子的各种变化，而直到拿去烟熏的时候，袁州还是没有发现更加完美的改进方法。
当然其他的那些手法的改进袁州根本没有放在心上，袁州认为既然系统特意提醒，那肯定有其独到的地方，这改进的地方应该在于味觉的提升。
然而本来袁州得到的就是所有顶级手艺的传输，现在要改进谈何容易，接下来几天，除了营业时间，袁州都在折腾兔子。
还好系统提供的兔子倒是不限量的，能很好的满足袁州每天研究的需求。
这一个礼拜的时间中，申敏和周佳领过一次周结的薪资，这下两人彻底放心，做起活儿来更加的勤恳，哪怕不需要打扫，在没有客人的时候，两人都尽己所能的打扫卫生，做力所能及的事情。
而这几天的袁州情绪开始慢慢好转，因为他基本摸到了味道改进的方法。
“这里加蜂蜜对不对，是蜂蜜。”袁州拿着正在腌制的兔子，很是肯定的说道。
系统现字：“恭喜宿主改进成功，得到蜂王浆奖励具体位置。”
袁州暂时没有理会系统，而是沉浸在自己的思考中。
腌制的时候如果使用蜂蜜，那么熏制出来的颜色会更加亮丽，同时因为蜂蜜清甜的口感，会使得兔子的肉质更加的鲜嫩，甜味也能更好的渗透进去。
有了更完美的方法，袁州自然不能再次使用加白糖的方法，最后这只兔子被袁州当做午饭红绕。
“系统，你提供的具体地址里不是只有蜂王浆吗？”袁州找寻一圈发现没有蜂蜜，想起刚刚系统的提示，开始询问。
系统现字：“本系统提供的是岩蜂蜂巢坐标。”
“你要我自己去采蜜？”袁州有点难以置信。
系统现字：“蜂巢里面含有蜂蜜。”
“好的，坐标呢？”袁州想了想缠丝兔，考虑了一下位置，干脆的说道。
“等等，这次要具体的，上次的都有一个省那么大了。”袁州提醒道。
上次系统发送的坐标居然有一个省市大小，这能找到才有鬼。
系统现字：“坐标位于：东经96/28′，北纬25/07′处，可取得”
“这是悬崖。”袁州查过地址后，很是无奈的说道。
系统现字：“岩蜂是一种比蜜蜂稍大的野蜂，其属于杂食性，幸喜采蜜，长于陡峭的山崖上筑巢结窝。岩蜂为了防止有人破坏或受其它动物的袭击，将蜂窝结在高达百米、岌岌可危且向前突兀的山崖上。”
“呵呵，你这比度娘还厉害。”袁州无语的说道。
考虑了一番，袁州还是决定去系统提供地方。
晚间趁着申敏刚到，周佳还没离开的时候，袁州开口了“我有事需要出门五天，你们帮忙把请假单写出来，用来贴到门上。”
“老板什么事情？”周佳性格开朗一些，相处了这么几天，她也发现袁州不过是不喜欢说话，但人很好，也就直接问出了口。
“进货，重要的货。”袁州肯定的说道。
“恩，好的，老板放心。”周佳一口应下。
“明天交给您，可以吗？”申敏在外人面前性格腼腆，这么久了对于自己的老板袁州，还是有些不好意思。
“恩，下班吧。”袁州点头。
这边袁州在筹划请假出门的事情，而那边开着画展的乌海也在谋划相同的事情。
“哎呦喂，我的海哥哥，您就别闹了，晚饭不是才吃过吗？”郑家伟穿着西装笔挺的样子，在乌海面前毫无形象的双手挥舞，动作夸张的说道。
“我吃的那是草，饿得快。”乌海扯下领结，摸着小胡子烦躁的说道。
“怎么会，我觉得很好吃，想不到袁老板真有一套，能教的那么好。”郑家伟今天也是尝到了乌海做的素菜，想想味道还是非常不错的。
“天天不是青的就是绿的，我可不是兔子。”乌海接着拉开西服扣子。
因为自己是画展的举办人，当然需要穿的正式，穿上西装的乌海很是有些魅力，身材成倒梯形，很好的撑住了衣服，两撇小胡子很有大叔的魅力，看起来也沉稳可靠。
“那明儿个去吃烤全羊，我打听过了，有一家的烤全羊用的是乳羊，特别鲜嫩。”郑家伟作为全能经纪人，很快就提出了解决方案。
而乌海沉默了一会，突然斩钉截铁的说道“我要回去吃饭，给我订最早的机票。”
“哎呦，我的祖宗，你一走我这不就开天窗，人家要见的是你又不是我，你走了我怎么办。”郑家伟说着就上手，拉住乌海的衣袖就不松手了。
就怕一松手乌海就直接跑了。
“没事，你就说本画家，连日操劳，病倒在床，已经起不了身了。”乌海一本正经，脸色红润的说道。
“别别别，这怎么行，就一个月，忍忍吧。”郑家伟不松口，拉着人不放。
两人开始进行拉锯战，当然是郑家伟单方面的，毕竟乌海只有一句话“订机票。”
……


第二百三十四章 悲剧的乌海

“我的海哥哥喂，你听我的，明天的记者会完了，你再走。”郑家伟难得态度强硬的说道。
“不行，你就说我病了说不了话，去也没用。”乌海摸着小胡子，坚决的说道。
“那怎么能行，明天的记者都大牌着呢，大哥你就去吧。”郑家伟一着急什么称呼都来了。
“停，我去。”乌海什么都可以，哪怕郑家伟哭都没用，唯独一叫大哥，他就没辙了，毕竟乌玲还是有面儿的。
“太好了，你听我的，去了记者会，你回去吃了饭就过来，这里我应付着。”郑家伟开始絮絮叨叨的说着这些。
“恩，去吧。”乌海扒下郑家伟的手，嫌弃的说道。
“去哪？”郑家伟有点呆滞。
这几天两人都是住一起，这样方便他照顾乌海，以前乌海出门晚上常常胃疼的睡不着，需要喝点热的，是以这次郑家伟照样订的是家庭套间，有厨房可以用。
虽然这次乌海晚上都睡的很好，并没有半夜胃疼的醒过来，但两人还是住在一起的。
现在乌海叫郑家伟走，郑家伟还真不知道是什么意思。
“订票。”乌海简明扼要的说道。
“知道，放心吧，小海你的事情我什么时候忘记过，吓得我以为你不让我睡这里了。”郑家伟拍了拍胸口，一副小生怕怕的样子。
“快去。”乌海摸着胡子无语的说道。
“哦，好好，我先去给你放水，你洗个澡精神一点，最近吃的也少。”郑家伟第一关心的肯定是乌海的身体健康。
“没事，我觉得挺好的。”被郑家伟这么一说，乌海倒是想起，自己这老胃病没再犯过。
“也是，你这一阵子脸色好的多。”郑家伟突然上前，距离乌海的脸只有四五厘米远，定睛观看了好几秒，肯定的说道。
“离我远点。”乌海直接伸手推开郑家伟的大头.
“哎呀，小海不光脸色好了，脸上的皮肤都好了。”郑家伟突然惊奇的叫道。
“好好说话。”乌海有时候都受不了郑家伟的聒噪。
“哦，那我去放水。”郑家伟可怜兮兮的说道。
“应该是袁老板那里的食物比较好。”乌海是能明显感觉袁州那里的食材非常好的人，是以从来不觉得袁州的价格贵，只不过是讨厌他的规矩。
“那我回去带琳琳也去试试。”郑家伟一听就兴奋的说道。
“恩。”乌海点头。
第二天，乌海认真的参加记者会，袁州那里也正在验收请假条。
“老板我写了三份，您看看需要哪一份。”申敏拿出三张A4纸递给袁州。
“我的也是三份，都在这里。”周佳和申敏明显商量好的，份数一样多，也都是雪白的A4纸。
“恩，我看看。”袁州拿起仔细的看，准备选择一张，明天贴在门外。
前两个都千篇一律，只是最后一个倒是很有新意，新意到袁州第一遍都没看懂。
请假条：丹桂未浮香，比西风而送凉，啼猿则声声啸热，吟虫则双双鸣炽，所以烟障不落，零氛恒周，以至喉如吞炭，口若在汤，而身体肢干，五感七窍，车之难，遂成城，池之殃，岂不悲乎？
“这是什么意思？”袁州拿着这张古言版本的请假条，镇定的问道。
“这个是听师姐说的，就是说老板你生病了，不能开门营业。”申敏小心的解释道。
请假本来也就只有这些理由而已。
“不能骗人，换个。”袁州一脸正气的说道。
“哦，那我现在再写？”申敏试探性的问道。
“恩，还有时间，可以。”袁州点头同意。
接着继续看周佳的请假条，开头的都是差不多，第二张倒是说有私事需请假，最后一张最不靠谱。
请假条：家里安排相亲，为了脱单请假五天进行相亲。
至于下面的袁州都没再看了。
“周佳，你觉得老板需要相亲了？”袁州严肃的问道。
“不是不是，只是我在厂里的时候，有好几个人这样请假都批了，所以……”周佳表示她真的不是故意的，只是觉得这样请假很容易，她保证这是真的。
“恩，都重新写。”袁州把六份请假条全部打了回来，然后自己呆在座位上，开始思考请假的理由。
不过这才什么最先交出了一份请假条，这份请假条让袁州非常满意。
请假条：因本人这个年纪承受着不该承受的帅气，让本人心力交瘁，故需要静静，特此请假五天，五日后正式营业。
落款是空白的，等着袁州自己填写。
“这个不错。”袁州看完，一本正经的满意点头。
“真的吗？”申敏这下惊讶了。
这个请假条是她灵机一动，想起来昨晚自己室友讲的段子，这才这样写的，只是没想到老板真的会用。
“恩，以后请假条就要按照实话来写，什么生病相亲的就不用了，做人要诚实。”袁州严肃的说道。
“额……”周佳和申敏双双无语。
“这几天你们可以来帮着门口打扫，抽空看一下这个请假条有没有贴好，工资照发。”袁州拿着满意的请假条。
“恩，老板放心吧。”这下两人是真的觉得袁州是最帅的，放假照发工资的老板才是最帅的。
这一天申敏和周佳都在，全部忙着给袁州解释，明天开始不开店的事情，提前通知的效果就是，今天的生意更加好了，幸好申敏今天的课程少，只有一节课，帮了不少忙。
……
第二天袁州轻装简行的踏上去往岩峰村的路程，乌海同样轻装简从的踏上回到蓉城的飞机，刚刚好的完美错过。
两个半小时，乌海下机后，直接打车来到桃溪路，到了小街的路口，乌海才有些惊讶。
“怎么今天这么安静？”乌海背着小包，有些疑惑的说道。
不过对于美食的热切让乌海无暇他顾，大步流星的往袁州小店而去。
然而不好的预感果然成真，门口空无一人，只有一张白色的A4纸飘荡在紧闭的大门上。
“艹！”乌海这嗷的一嗓子倒是惊飞了好几只麻雀。
……


第二百三十五章 袁州问路

“我现在才需要静静。”乌海为了赶这一顿午饭，连早饭都没吃，至于飞机餐更是一点没碰，现在却是这个结果。
眼前大门上的白色A4纸格外刺眼，乌海简直欲哭无泪。
拿起电话又放下，看了看日期乌海感觉到了来自大宇宙的森森恶意，这TM明显是刚刚离开。
“笃笃笃”乌海脚步极慢的往自己楼上走，准备待几天再回去忙画展的事情，不能来了没吃到就回去。
至于回来之前，郑家伟的殷切嘱咐，早就被乌海抛到了脑后，吃不到美味食物的人生还不是和咸鱼一般。
而被乌海诅咒惦记的袁州早就乘机到达了距离岩峰村不远的城区，走出机场就有一群人围上来各种吆喝。
“小哥，去哪里这里有私家车，便宜的很。”一个大妈热情的说道。
“这里这里，一条龙住宿。”板寸头的男人，也上前说道。
“去哪里小哥说了算，来旅游还是走亲戚。”这是靠谱一点的。
“不好意思，我去岩峰村。”袁州双眼巡视一圈，看有人应话没有。
“那里路我熟，我就是岩峰村的，小哥去买蜂蜜？”这人一口道出了袁州的目的，不过不是买而是自己采而已。
“需要多久时间？”袁州简明扼要的问道。
“放心，用不了多久，也就五十分钟，不过最后一段路得你自己走，走个半小时就到了。”这位就是刚刚理着板寸的男人，说话倒是很实诚的样子。
而其他看有人接下了生意，就去围着别人去了。
“多少钱。”袁州听到需要走这么远并不意外，淡定的问道。
“我那是个摩托车，在那边后门才能上车，你给个五十怎么样。”板寸男人看起来却是是个做生意的。
“可以，走吧。”袁州只背着一个小型的旅游包，里面只有一些换洗衣物，他本来也没打算呆几天。
“那行，您跟我走。”板寸青年，领着袁州就往往后门走去。
期间弯弯拐拐的，全部走的小路，路程很快，但是比较偏僻，还好袁州现在神级刀工在身，基本不惧怕这些。
而板寸青年也是安稳的把袁州带到了自己的摩托车面前，就是乡间常用的那种红色大摩托，挤一挤可以坐下四个人的那种，不过坐两个大男人倒也正好。
“上车，我们就出发了。”板寸青年率先上车。
“恩。”袁州点头，因为东西不多，很是利落的就坐上后座。
“呜呜”摩托车很快风驰电掣的般开起来，下了大路朝着小路疾驰而去。
半个小时后，车子才稍稍慢下来，袁州这时候问起了路。
“你知道东经96/28′，北纬25/07′在你们村子哪里吗?”袁州虽然查到这是一处悬崖，却不知道具体是哪里，这人既然说是岩峰村的，应该是知道的。
“你说什么？”板寸男人有些懵，以为是前面的风太大没听清。
“我说你知道东经96/28′，北纬25/07′在哪里不？”袁州再次一句一字的重复了一遍。
“不知道。”这时候正好红绿灯，板寸男人停下，以极其无语的眼神回头看了袁州一眼，然后摇头，这尼玛是在问路，还是在拉仇恨？
“哦，我进村再问。”袁州点头表示明白了。
而前面听见这句话的板寸男人有些蛋疼，要说是有人知道他名字倒过来写。
好一会，出于好心，板寸男人才开口“小哥你问这个经纬度，村子里恐怕没人知道。”
“那里是悬崖。”袁州想了想世界上果然还是路盲多，连这都不知道，就换了个问法。
“我们那村疙瘩四周都是悬崖。”这下板寸青年直接说道。
“恩。”袁州恩了一声。
板寸青年也不说话了，就这么沉默着，到达了目的地。
到了之后袁州才明白为什么要走一段，因为这里全是山坡山路，还全部都没有修葺，路上都是泥地或者石子，这样的路根本开不进去。
“你的钱，走到尽头就是吗？”袁州递出钱，然后询问道。
“沿着路走，第一个村就是岩峰村。”坂村青年指了指路，然后骑上摩托车回程了。
袁州的锻炼颇有成效，这一段预计半小时的路程，二十分钟就走完了，而且不是太累的样子就到了村口。
村口写着几个苍劲有力的大字，‘巖峯邨’袁州站到近前看了半响。
“只认识一个岩，应该是岩峰村。”袁州摸着额角肯定的说道。
“来买蜂蜜？”有个精神矍铄的老人，突然上前问道。
“嗯，准备买一点。”袁州点头，总要找个理由。
“来来来，进来看，溜子家刚刚采了还没卖，去看看？”老人一听是买蜂蜜的顿时更加热情，上前就招呼道。
“先不用了，时间有点晚，不知道有没有住宿的地方？”袁州摇头问道。
“放心，当然有，有些头天等不到，还要呆两天，不过咱这里的都是住自家，你行不行？”老人热情不减的问道。
“可以，您家可以吗？”袁州客气的问道。
“哈哈，你要是不嫌老头子屋子不好，当然行。”老人一听要住自家，还是很欢迎的。
“那就麻烦您的，价格您按着算就行，到了给您。”袁州还是很山路的，看这个村子的样子就知道，还是有买蜂蜜的人过来的，对于自家这样的也见怪不怪了。
“放心，都是按着那什么招待所的来。”老人还是很开明的，多个进项当然是好的。
“恩，麻烦了。”袁州跟着老人走去村子里。
村子不大，就建立在半山腰的一处平地上，村子里的房屋多是用大石块垒成，看起来就坚固异常，袁州进村的时候，村民都挺安静的，只是稍稍有些私语。
“来买蜂蜜的吧，看来溜子的蜂蜜有着落了。”一个妇人小声的和边上的人八卦。
“可不是，明天叫三儿也去弄些嫩蜂蜜，说不定人家还要。”这人脑子转的快，直接从切身利益出发。
袁州对于这些议论虽然听见，但并不做声，只是默默的跟着老人。
“听说您村子里有个菜很有名。”袁州突然想起来之前，在网上论坛查询的资料。
“你说那个？当然有，不过要吃得自己采。”老人一听就笑眯眯的说道。
“没问题。”袁州直接应下。
美食，当然不可能轻易获得。


第二百三十六章 想象中的美味

老人一听袁州想吃自己村子的名菜，当然是欢迎的，不过名菜难得，需要食客自己寻找主材，这就是村子里的规矩。
“那敢情好，你自个儿，明天去针峰上面看看，前几月还有人在那里采到过。”老人挺热心肠的，这不就指着那边好似手指的山峰给袁州看。
“恩，那蘑菇的样子有吗？”袁州来之前曾经听说过这里有一道名菜。
名叫‘鋈鸡’说是以前的一种失传的宫廷菜，曾出现在康熙举办的千叟宴上，作为宫廷菜自然有它的名气和规矩。
这个岩峰村出名的原因就是因为村人会做这道菜，而且有个御厨也住在这个村庄。
“那倒没有，不过相当好认，那蘑菇的样子，你见到自然就认识了。”老人一句话说完，很是神秘的笑了笑。
“恩。”袁州点头。
“到了，这就是老头的屋子，隔壁是你自己住的，做饭也行，自己备上粮食就成，灶在那边。”老人指着眼前的两间相邻的石屋，然后又指了指背后的小棚子，一一说明用途。
“谢谢。”袁州点头道谢。
“吱呀”一声，推开原木做的大门，里面意外的干净，只有一张石床，一个小桌子和一个放在地上的空木箱。
“干净吧。”老人站在袁州身后，得意的问道。
“很干净，谢谢。”袁州点头，上前放下身上的背包。
“那是，老头子每天都打扫，那些人可喜欢住我这里了。”老人得意的一笑，然后转身离开。
放下东西，袁州摸出手机看了看时间，下午‘三点半’移动果然是坚强的，这个地方还是有一格信号。
“该吃午饭了。”袁州这一早上都在奔波，还没来得及吃饭。
“砰”关上大门，身上只带了钱包，袁州就出门了。
“小伙子，这里有碗面，吃不？”老人端着白瓷大碗，从小棚子走出来，正好碰到迎面走来的袁州，热情的招呼道。
“好的谢谢。”袁州接过大碗，里面是简单的白色面条加上一个荷包蛋和一些葱花。
“这可是放了牛油的，你尝尝，咱们这里的特色。”老人一脸自豪，想是刚刚离开就去下面了，毕竟袁州刚刚说了并没有吃饭。
“恩，闻起来很香。”袁州点头。
“那行你吃吧，不过我建议你要吃那道菜可得早早去找金针磨才行。”老人挥手然后回了自己的屋子。
“谢谢。”袁州道谢，放到桌子上开吃。
牛油其实不怎么适合放到清淡的面中，但是袁州觉得这碗面筋道香甜，味道很是不错，最后连汤也是喝完了的。
午饭吃的太晚，是以袁州吃的很慢，吃完正好四点，出门洗好碗，袁州就启程去了针峰。
袁州知道的这道菜，简单来说就是鸡和蘑菇炖汤，特别是这个蘑菇，名叫金针磨。
这种蘑菇非常适合生长在金属含量较高的土壤里，传说中往往找到了野生的金针磨，也就找到了金矿，所以人们把这种蘑菇称之为金针磨，其含义自然是显而易见的。
这种蘑菇的形状不得而知，只知道其味道鲜美无比，按说这样长在金属上的蘑菇应该不能吃，但是这个却不然，不光味道鲜美无比，咀嚼起来还嫩滑无比，美味异常。
而千叟宴上使用的是边鸡作为主材之一，山西省也称为右玉鸡，此鸡本是绥东四旗进行垦殖时，自奉天府带来的大骨鸡，经长期风土驯化，逐渐繁衍扩大而形成的一个独特的品种，肉质好、适应性强、耐粗抗寒，非常适合用来炖汤。
“咔擦咔擦”袁州踩在小石子遍布的小路上，一路不快不慢的走着，间或有人招呼。
“收蜜的？什么时候开始收？”好奇的大妈们纷纷询问。
“我收的少，不必等我。”袁州直接说道。
“这是采金针磨吧，早点回，山路不好走。”听说袁州收的少也不恼，还是有人细细的叮嘱。
“恩，谢谢您。”袁州边走边道谢。
“不客气，早点回。”大妈的声音还言犹在耳，袁州却已经走远。
本来针峰隔着就不是太远，不过一到地方袁州就明白了老人的话中意思。
这个针峰，到处是林立尖石头，要是有植物的影子就会非常显眼，但是这个地方却是稍不注意就会膈脚，袁州的手眼灵活，配合密切，但是脚和眼的配合却不如手眼了。
“嘶”这不，不一会袁州已经被膈到了好几次，至于金针磨当然是一丛都没见到的。
现在的针峰上，荒无一人，袁州只能独自的认真寻找。
“这还真像是美人鱼了，走一步就脚疼，就是前面没有公主让我娶。”袁州再次被膈到后，自嘲的说道。
天色渐渐按下了，别说金针磨，就是绿色植物都没见到一棵，而小小的针峰袁州也找寻了一半。
这个时间袁州打算原路返回，当然不是没想过走别的路，只是袁州发现自己的学习能力有所提高，这一段路已经少有被膈到了。
从岩峰村到针峰袁州只花费了四十分钟，回去却花费了一个小时，原因自然是袁州的脚上已经起泡，走路不如先前的快速。
边走边疼的同时，袁州也开启了自嘲模式“这还真是娇贵了，脚还起泡了。”
看到脚底三个血泡的袁州，有些无语，穿上鞋，也没挑破直接回村。
刚刚回到村子里租住的房屋面前，发现有个小孩子站在门口。
“叔叔你回来了。”是个看起来只有五六岁的小男孩，昏暗的灯光下看着，脸上好似有些红胞。
不过袁州现在更加在意他的称呼。
“叫哥哥。”袁州面无表情的说道。
“叔叔比我老，应该叫叔叔。”男孩一点不怕生，很是自然的说道。
“大了没有多少，叫哥哥。”袁州很是坚持。
“叔叔明明大了我很多。”小男孩伸手比划了一下，自己的身高和袁州的身高，坚定的说道。
“我这是长的高，叫哥哥。”袁州执着的说道。
“我来问叔叔要不要吃饭的。”小男孩这才想起自己的目的，也不理会袁州，自顾自的喊着叔叔。
“要吃，你带路，叫我哥哥。”袁州继续说道。
“哎呀，叔叔真啰嗦。”小男孩非常不耐烦的看了袁州一眼，眼神的意思大约是‘你怎么这么不懂事。’
然后袁州郁卒了……


第二百三十七章 御膳的味道

小男孩带着袁州来到隔壁老人家里，袁州这才发现老人家有个成年的儿子媳妇，这个小男孩就是老人的孙子。
对于小男孩没叫自己哥哥的事情，袁州发誓他真的没有生气，他怎么可能和一个小孩子计较，对他就是这么大度。
“叔叔，你坐这里。”小男孩突然的声音把袁州拉回现实。
“恩。”袁州转头用眼神示意叫哥哥。
然而小男孩早就回过去和自己的父母邀功去了。
“吃饭吧，都是简餐，客人你就随便吃点，我看你一个小包肯定没带吃的。”老人睿智的说道。
“好的，麻烦你们了。”袁州道完谢，这才坐下。
桌子上的确是简单的菜色，并没有荤腥，只有一盘大蒜炒鸡蛋、清炒白菜、土豆丝和一个青菜汤，不过颜色倒是碧绿喜人。
吃一口味道也很不错。
“不错吧，你们城里人都说我们这里菜好吃，我们这里可是没打农药的。”老人笑眯眯的说道。
“很好吃。”袁州点头。
吃完饭，袁州也顺势把未来几天的钱给了，一共给了四天的，袁州觉得这个时间就差不多了。
当然他没忘记问这次出门的目的。
“你说的那个悬崖，很多年没出过蜜了。”老人的儿子媳妇吃完已经带着小男孩回家休息。
这里的生活自然是日出而作，日落而息的。
“我想自己下去看看，您看有人带路吗？”袁州诚恳的说道。
“你要自己下去？”老人有些惊讶，不过很快就释然了。
在他看来，袁州就和那些瞧稀奇的人一样，认为挂着绳索下去很有趣，殊不知这里面的危险大着呢，稍不注意就是个粉身碎骨的下场。
“年轻人还是不要下去，你没有经验，下去容易出危险。”老人一五一十的说出下山崖的危险，末了劝道。
“我知道，但是我必须自己下去。”袁州觉得美味的食材当然是自己采更好。
“你今天去了针峰，脚疼吧，下去可比这个更累。”老人很是了解这些人，刚来肯定不会走那尖石林立的山间。
“起了几个血泡。”袁州虽然觉得疼，却没有到不能忍受的地步。
“那你还确定要下去？”老人再次询问。
“嗯，自己下去。”袁州点头，坚定的说道。
“那行，到时候你出钱，我找人带你下去瞧瞧。”老人见劝不动，只能同意。
“对了，针峰嘴容易出金针磨？”袁州想起今天听闻的传言，起身的时候问道。
“对，能找到的很多都是那里找到的，不过周边也有，很难碰到。”老人仔细的说道。
“深处是不是机会更大。”袁州再次询问。
“那是肯定，不过路难走。”老人肯定的说道。
不过老人这下有些惊讶，看袁州的样子，明天还打算去针峰，据他所知，针峰是最容易出金针磨的地方，但因为里面太过难走，来的客人最多外围找一找，找不到就换地方，是绝不会去第二回的，毕竟连村里人都不爱去那里找罪受。
而现在看袁州的样子却是不找到不罢休了，老人看着袁州的背影摇头。
袁州告辞回去，洗漱之后，一夜好眠，照理清晨五点就起床了，出门在外，袁州只是稍稍活动了一番，就再次出门寻找金针磨去了，吃货和饭桶的区别不光光是颜值，还有对美食的执着。
更何况，袁州既是吃货，又是厨师。
皇天不负有心人，在袁州脚上再次磨出四五个血泡之后，袁州终于发现了金针磨的踪影。
它长在石缝中间，淡黄色的伞盖，白色的茎，非常不显眼，袁州也是确定了好几次才发现，而它最奇特的是其的伞盖全部朝上长，就好似一个个的小酒杯，褶皱根根分明，伞盖里还有着一些晶莹的露水。
“呼”袁州呼出一口气，稍稍停下。
终于找到了，袁州拿出木质的一个小刀割下成熟的金针磨，放进准备好的一个布袋里，这样既透气又能良好的防止蘑菇碰伤。
找到第一丛，第二丛就不是那么难了，袁州装了成熟的金针磨小半口袋，够一顿之后就没再寻找，这种蘑菇当然需要吃极其新鲜的才行。
是以回程的脚步袁州加快了不少。
到了村子第一件事情就是找一个叫林大妈的女人煮汤，也不管是不是到了午间，这当然也是早就打听好的人选，这是除了御厨以外最好的人选。
至于找曾经的御厨做，袁州当然是想过的，但是御厨出门访友不在村子里，老人也不知道他什么时候回来，袁州只能先放弃第一人选。
“林大妈，麻烦你了。”袁州小心的拿过布袋，轻轻的递过去。
“小伙子还懂的不少，布袋装好，瞧好我的手艺，保证汤仙味美。”林大妈笑呵呵的应下。
直接开始杀鸡做汤，吃的就是一个新鲜，新鲜的鸡新鲜的蘑菇新鲜的汤。
三小时后，已经过了午饭时间，这锅汤终于成功。
“小伙子，你的鋈鸡汤来咯。”林大妈端着一盆热气腾腾的汤过来了。
“谢谢。”袁州连忙接过。
“不客气，这汤冬日喝才最鲜美，不过这天喝也好喝，小伙子的蘑菇采的好。”林大妈笑呵呵的送上一个空碗和一碗饭，就离开了。
“麻烦您了。”袁州说完这才坐下。
汤的香味直往袁州鼻子里钻，有鸡肉的香味，还有煮熟的金针磨的鲜味，汤色奶白，煮过的金针磨呈现漂亮的玉黄色，好似一块成色上好的田黄石漂浮在汤面上。
袁州严肃的脸上露出笑容，拿起勺子直接盛汤到自己嘴里开始喝。
然而这下袁州脸上的笑意却随着汤的入喉而慢慢消失。
这一顿饭袁州只吃了半小时，就吃完鸡肉喝完鸡汤，越到后来眉头越加紧锁，这味道完全配不上它的名字，只能评价为中上而已。
袁州吃完，默默的把钱压在碗底，起身离开。
“这金针磨味道虽然鲜美，却没有想象的好吃。”袁州忍不住叹气。
“又是金针磨的味道，还真是不死心。”走在路上正在思考的袁州突然被一道声音打断。
抬头一看，原来是不远处一个穿着中山装，下巴蓄着山羊胡须的老人，老人长相和蔼，只是脸上的不满破坏了，看起来有些凶。
“小伙子是你找到的蘑菇？”老人转头盯着袁州。
“恩，是我的。”袁州点头。
“暴殄天物。”老人给出四字评价，转身就走。
……


第二百三十八章 御厨

老头虽然穿的周正，说的话倒是毫不留情，而且直接了当。
不过袁州并没有生气，而是平静的开口问道“请问您是？”
“我是谁，干你何事。”老头眉头一皱，说完转身就准备走。
“您是麻先生吧。”袁州肯定的说道。
“怎么认识老拙？”老头转头，口气不甚好。
“直觉。”袁州也坦荡，直接说道。
“呵。”老头哼了一声，直接不理人了，掉头就走。
“不好意思，稍等一下。”袁州上前几步，也不管老头的冷脸，直接走到老头的面前。
“老拙和你可无话可说，你还是哪里来哪里去。”老头穿着笔挺的中山装，一步一步走的很是稳健，头不偏不倚的，一看就很有气势。
“麻先生，看来您知道我的目的了，那我长话短说，我希望能有幸亲自品尝您做的美味。”袁州脸色严肃，一脸认真。
“小东西口气不小，老拙为何要做给你吃。”老头说话不是问句，而是肯定句。
“您刚刚说了，这样的做法是暴殄天物，那我想您应该不愿糟蹋了美食。”袁州肯定的说道。
“和老拙有何关系，走开。”老头说着不知道为什么，反而生起气来，直接赶走了袁州。
看到麻先生很是坚决的样子，袁州也不好再次上前去询问，只能回到自己租住的地方毕竟强扭的瓜不甜。
“哈哈，听说你被麻老头骂了？”老人老远就笑着说道，语气里满是调侃。
“不算，只是没答应我做鸡汤。”一个小小的村子当然没有秘密可言，袁州也就直接说道。
“你小子心倒是大，不过找错人了，麻老头早就不掌勺好多年了。”老人一脸感慨的说道。
“为什么？”袁州今天近距离的观察了麻先生一番，发现他身体康健，脸色红润，骂起人来声如洪钟，应该不是身体问题。
“那我就不知道了，这老头古怪着呢，从不自己做饭，还总是挑剔别人做的难吃。”老人敲了敲烟杆，平静的说道。
“麻先生去别人家吃饭？”袁州有些好奇。
毕竟他自己作为厨师，不是因为听说哪里有特色美食的话，还是更愿意自己做来吃，别人的手艺可比不上他自己。
“可不是，那老头就是个怪人，要不是我真知道他祖上是御厨，也当真做过国宴，不然谁信他。”老人狠狠吸了一口叶子烟，烟雾缭绕。
“国宴？”袁州这个可没听过，只知道麻先生本来是满族人，姓氏还是以前的八大姓，祖上就是给皇帝做菜的，他自己曾经跟着去过，据说是学了一身本事的。
“可不是，他回来我们这的时候可轰动了，不过现在谁都不乐意搭理他咯。”老头继续一边抽烟一边讲着八卦，袁州则听的认真。
还不是的发问“为什么不愿意理他了？”
“那家伙回村之后，死活不肯收徒，说什么没资质教了白教，也不自己做饭，就是东家一顿西家一顿的，那嘴可不饶人。”老人说的异常气愤，看起来是受过气的。
“谢谢，我明白了。”袁州听完，瞬间想到一个主意也许能达成自己的想法。
“明白什么了？”老人倒是一头雾水。
“请问能不能借我灶用一下，还有食材。”袁州并没有回答，而是诚恳的问道。
“哦，行，东西都在柜子里，你用了我算钱就行，当然下面就不收你钱。”老人还是很慷慨的。
“我准备煮清汤面，您需要一碗吗？”袁州听到下面不需要钱，有些不好意思，遂问道。
“那敢情好，清汤面快，我要一小碗，填填肚子。”老人放下烟杆自在的说道。
“叔叔我也要。”袁州还没答应，那边传来一个小男孩的声音。
“嗯，只有一小碗。”袁州表示绝对不是记仇，只是一个小孩子，太多会吃不完。
“谢谢叔叔。”小男孩很有礼貌，虽然脸上有些红印子，但无损可爱。
袁州要做的自然是店内的那种清汤面，不过没有那样的面粉和水，而这个地方的小麦粉也是纯天然无污染，水质也是山上的清泉，加上袁州的手艺肯定会非常美味。
清汤面的流程袁州烂熟于心，一锅直接下出了三碗清汤面，刚刚盛到两大一小的白瓷大碗中。
白色透着微黄的面条，清澈的面汤，缓缓散发的香气都让人食指大动。
“哎呦，咋一个鸡蛋都没有，葱花也在那边盒子，没找着？”老人端过碗，疑惑的说道。
“找到了，但是这碗面不需要那些。”作为找东西小能手找个把东西还是没问题的，不过袁州很有自信，并不需要那些提味，只需要小麦本身的味道和劲道。
“那行，就这样吃吧。”老人也不挑剔，放在碗就准备开吃。
“我想借用您的碗。”袁州先行招呼了一声。
“没问题，拿去吧。”老人大方的说道。
“叔叔慢走。”小男孩乖巧的说道，就是称呼还是叔叔。
“谢谢。”袁州轻轻点头道谢，拿出一只盘子稍微倾斜的盖住，以免有灰尘进入碗里影响口感和味道。
这一碗自然是给麻先生送去的，袁州自认厨艺是巅峰级别的，也许提高自己的厨艺等级有望吃到那道御膳。
人对吃的欲望是无穷的，比如剧毒的河豚，还是有无数人前赴后继的享受它的鲜美。
而袁州为了吃到御膳当然也愿意全力以赴，比如袁州觉得这次他就发挥了自己十二分的手艺，对自己非常满意。
找到麻先生的家很容易，因为他实在很出名，五分钟袁州就快速的来到了麻先生家门前。
“麻先生，您的午饭。”现在时间下午两点二十，袁州估计，以麻先生刚刚回村肯定还没吃午饭。
“怎么，今天还有人送饭了？老拙可没瘸。”麻先生开口就不是好话，看来不止对袁州这样，而是对每个人都这样，这就好像是说‘我不是看不起你，我是看不起所有人的感觉。’
“您尝尝。”袁州并没有多话，本来他也不擅长人际交往。
“又是你这个小子。”麻先生哼了一声，到没有拒绝，坐下就开吃，一脸平静。
而那边吃面的爷孙俩却不能平静了……


第二百三十九章 蜂王浆的奖励

“爷爷，那个叔叔肯定不会下面，连个鸡蛋都不加。”小男孩还知道背着袁州说，看起来是怕袁州不开心，很是体贴。
“当点心吃，看着还不错。”老人一搅面条，不甚在意的说道，反正都是面条，也差不了太远，应该不会很难吃。
“哦，那爷爷我吃了。”小男孩打了招呼这才开吃。
华夏是农耕文明的社会，向来注重面食，而面条更是华夏的特色，各地都有特色的面条，如山东地区除了打卤面还有十香面，苏杭的更是有片儿川和虾爆鳝面这样的特色面食。
而老人村子里也流行吃面，要不厨房怎么常备着面粉，第一次招待袁州也是面条，是以袁州这碗面一入口，爷孙俩就是一惊。
“爷爷这个面好好吃。”小男孩涨红了脸，兴奋的说完，然后就迅速的开始“吸溜吸溜”的吃面，完全不停歇的那种。
而老人的感受更加明显，吃了一辈子面，好坏还是能分出来的，这面不像平常吃面那样直接吞下肚子，而是需要细细品尝它的口感。
面中汤汁很多，看不见碗里的面，而这也是扬州那边的吃法，这样见汤不见面最是容易勾起食客的食欲。
爷孙两人越吃越觉得美味，口感更是随着时间的加长而显得不同，却始终不见绵软无力，而是软滑细腻的口感。
至于麻先生则不是那么好性子了，就算东西很是美味，他也不会说出好听的话，何况袁州算是有求于他。
“厨艺倒是学的不错，只是糟蹋了这样的手艺。”麻先生一句话就堵住了袁州想说话的心。
现在他觉得他的性格真的非常好，脾气更是好的没话说，也理解了为什么麻先生在村子里不受欢迎，这嘴太毒了。
“您现在愿意做那道菜了吗？”袁州不着痕迹的深吸一口气，淡定的问道。
“为什么要愿意，凭你这碗不完美的汤面？”麻先生一脸不满。
“食材无法达到要求，但是手艺完全可以弥补。”袁州自信的说道。
“你来这里是为什么？”麻先生生硬的转移了话题。
“您觉得呢。”袁州也没直接回答。
“这里只有两样东西值得人惦记，老拙我和蜂王浆。”麻先生很是自信。
“确实如此，您愿意亲自下厨吗？”袁州很是客气。
一个有神级手艺的人值得尊重，一个有神级手艺的老人值得尊重小心。
“老拙不下厨。”麻先生这次的回答也很是坚决。
这下袁州只能收碗回去，不过晚间倒是又送来了一碗面，当然这点小恩小惠不足以打动麻先生。
而晚上下面的原因也是因为一个小孩子的请求。
“叔叔，晚上可以再下一次面吗？中午我吃太快了，没给爸爸妈妈留。”小男孩找到袁州的时候非常不好意思，小脸通红，称的脸上的小红斑更加星星点点的。
“嗯。”袁州不置可否的嗯了一声。
“妈妈说好东西要分享，谢谢哥哥。”小男孩非常聪明，见袁州没有同意，直接开始叫哥哥。
这下袁州更知道这小子是故意叫自己叔叔的了，不过袁州还是答应了，毕竟他是一个不记仇的高冷男神。
俗话说吃人嘴短，拿人手软，这不老人一大早就通知袁州，他已经找好带他下去的人了。
“小伙子，这是咱们村子采蜜手艺最好的溜子，你跟着他安全，价格就是五百，保你安全。”老人说的价格还是很实惠的。
带一个完全没下过崖的人下去，承担的风险很大。
“好的，谢谢您了。”袁州点头道谢。
“走吧，跟着我。”溜子是个寸头男人，黝黑的肌肉鼓鼓囊囊的，身高不高，沉默寡言，看起来很是朴实的一个汉子。
“麻烦你了，我需要去东经96/28，北纬25/07，也就是一个山崖。”袁州跟在溜子身后认真的说道。
“我知道，说过了，那就是个久不出蜜的废崖子。”溜子惊奇了一秒，又平静下来，安静的说道。
“你认识路，不错。”袁州点头，满意于还是有人能听懂经纬度的。
然而沉默寡言的溜子这次是真不知道怎么回答了，明显这人以为自己听懂了刚刚那什么什么度数，懒得解释的溜子就这样带着袁州去了他口中的废崖。
岩峰村这里的石头基本都是石灰白的颜色，而这里的不同时黄色的岩石，非常好找，环顾四周就只有这里的颜色最是不同，站在崖上，风呼呼的吹着，让人有些张不开眼睛。
“你抹上这个，防止挨蛰。”溜子递过一个塑料袋，里面装着黑黄色的东西，闻着带着点酸味，一时半会袁州还真不知道这是什么。
“好的。”袁州穿的轻便，也就灰色长袖和扎紧裤脚的帆布裤，上面做着防水处理，这样比较滑，遇到蜜蜂就蛰不进去了。
溜子在袁州擦药的时候，就在一旁安静的准备下去的绳索，袁州上前不时的搭把手，因为手指反应灵活倒是没添乱。
这让溜子有些惊讶，不过他也见过那些专业的驴友也会这些，是以也就没多嘴问，当然袁州只是现学现卖的。
“还好没有恐高症。”下山崖的时候，袁州嘀咕了一句，这才随着溜子的脚步缓步下去。
而这时候沉寂已久的系统突然冒出，显示了一副地图，看着很是清楚的模样，当然也只是几根线。
“系统，能看得懂地图还叫路盲吗？”在这种生死悬挂一根线上的时候，袁州还是忍不住吐槽了系统的地图。
然后画面直接一转成了3d的成像，这下袁州才终于知道，系统的奖励在哪里了。
“溜子，能往左吗。”袁州一手抓着绳索，一手指着左边。
“可以。”溜子看了看四周，点头应下。
然后就开始带着袁州往左进发，而系统也许是怕袁州再看不懂，这次有了自动导航系统，当然是不发出声音只有箭头的那种。
不过比起千度的地图是好得多了，只要偏离一个身位都是提醒，而不是像千度那样走反了都没有反应的，是以袁州很是顺当的找到了一个蜂巢。
一个大小适中的蜂巢，一个岩峰“嗡嗡”乱飞的巢穴……
要遭啊！


第二百四十章 蜂胶的作用

“嗡嗡嗡”眼前群峰乱舞，一只只蜜蜂的大小好似小型芸豆，上面黑色的绒毛都看得一清二楚，这时候的袁州突然想起了蜂腰，大长腿这样的形容词，安在这些蜜蜂身上真的很适合。
丰满傲人的上围，只不过上面长着锋利的口器，纤细柔软的腰肢，方便转换角度的蜇人，修长有力的大长腿，蜇人的时候能更加的牢固，饶是袁州心里也是一颤。
“先生，蜜蜂太多，我去。”溜子轻声开口说道，不过说话的时候嘴基本没怎么张开，想来这也是采蜜的绝活之一。
“等等。”袁州侧了侧脸，轻声回应。
而这时候的袁州自然是在询问系统。
“系统，这个蜜蜂看起来是个狠角色，既然是奖励那么它会蜇人吗？”袁州在心里诚恳的问道。
系统现字：“熊意蜂其产蜜能力强，生产王浆的能力强，是蜜浆兼产型的理想品种，而且也是花粉生产的理想品种。”
“熊意蜂为鲜艳的橙黄色，非常醒目，惹人喜欢。其工蜂个体硕大，腹部前3节背板呈橙黄色，其上各有一条黑色环带，后3节背板为黑色，腹部腹板除最后两节外，通常呈鲜明的橙黄色，这是它最明显的特征。”
“而且其种类有社会性生活，每巢有一只蜂后、多只雄蜂和工蜂，性格暴躁，容易被激怒，尾部尖刺分为两支，蜇人的带有一定毒性，被蛰后患处发痒红肿。”
“然后呢？他会不会蛰我，这才是重点。”看样子就知道这家伙不好惹，个头那么大，还围着蜂巢“嗡嗡”飞舞。
系统现字：“此物为自然界物种，宿主小心。”
“呵呵，我觉得这要是我采了就要英年早逝了。”袁州看着成千上万的蜜蜂，作为祖国的花朵，世界的未来，可不能有事。
系统沉默了好一会这才现字：“此蜂可进行蜂胶生产，蜂胶其性平，味苦、辛、微甘，有润肤生肌，消炎止痛的功效，使用蜜溶蜂胶可缓解。”
“你想的真是周到。”袁州表示他竟无言以对。
“怎么样？”溜子见袁州久久不说话，以为他是在考虑，遂问道。
“我们一起，你教我。”袁州看了看眼前飞舞的群蜂，坚定的说道。
“嗯。”溜子并没有多劝，点头应下。
饶是袁州是眼疾手快，他掌握的菜肴已经是世界第一美味，裸/露出来的皮肤上发出蜜蜂最讨厌的味道，也不能阻挡蜜蜂对他的热爱，不一会他自认不错的脸上就多了好几个包。
“快走。”溜子上前迅速的拉住采到蜜的袁州，如猿猴般攀爬上悬崖顶上，一下子失去目标的蜂群也就散开了。
“谢谢。”袁州喘了口气，这才小心的说道。
“不用谢。”溜子估摸着时间站起身，摇头。
“大丰收。”袁州拿着几乎是整个蜂巢的蜂蜜，开心的说道。
“里面还有很多蛹，可以炸。”溜子黝黑的脸上露出笑容，应该是想起了炸蜂蛹的美妙滋味。
“恩，那些都给你。”袁州大方的说道。
“你脸上可以擦药。”溜子笑了笑，指着袁州脸上的大包说道。
“恩，里面的蜂胶可以治好。”袁州指着蜂巢说道。
“对。”溜子肯定的点头。
“我们回吧。”袁州看了看山崖，开始解开腰上的绳索，准备回村。
“嗯。”溜子默默的帮忙，收拾好。
然后两人沿着来时的路回去。
回程的路上袁州自己顶着蜂巢往回走，虽然分量不轻，但是袁州觉得很值，必须很值，为了这蜂巢袁州可是付出了自己英俊的脸。
当然要不是蜂胶开始是固体，袁州早就擦上了，这样也不用顶着脸上的几个大包了。
“叔叔你也生病了？”袁州和溜子走到租住的老人家，小男孩迎出来后，一脸惊讶的问道。
“没有。”袁州否认。
“那你脸上的大包是怎么回事？”小男孩不依不饶的问道。
“蜜蜂蛰的，一会擦了蜂胶就好了。”袁州轻松的说道。
“哦。”听闻袁州这么说，小男孩默默的转身离开了，看起来情绪也不高了。
“我们把蜂蛹弄出来。”袁州看着小男孩定了定神，这才转身对着溜子说道。
“好的，我会弄。”溜子自告奋勇的说道。
“那就交给你，你全部弄完，我不用那个。”袁州笑着说道。
“谢谢。”溜子一边接过蜂巢一边说道。
“不客气。”袁州点头，然后准备起身洗漱一番，稍后可以擦药。
而溜子则小心的把蜂巢打开，映入眼帘的就是六边形的蜂巢，里面有些地方有着琥珀色的液体蜂蜜，有些是固体，还有一些漂亮的粉色结晶。
“你这蜂蜜和我采的不同。”溜子看了看那些颜色纯正漂亮的蜂蜜，疑惑的说道。
“这是熊意蜂。”袁州并没有多说，只说了名字。
“这是那个熊蜂，怪不得蜇人这么凶。”溜子仔细的辨认，这才肯定的说道。
“是挺厉害的。”袁州按着自己身上的肿包，克制想要抓挠的感觉。
“那东西杂食的，吃肉，却是凶的狠。”溜子心有余悸的说道。
“没事，不去采了。”袁州示意溜子弄蜂蛹，然后自己才好割下蜂胶，熬制提纯使用。
等到溜子弄完，也就到了晚饭时间，袁州照例端上两碗清汤面去了麻先生那里，不过人刚到就被嘲讽了。
“啧啧，这是去滚了蜜蜂窝？”麻先生嫌弃的情绪溢言语表。
“这是您的晚饭。”袁州并不回答他的问题，而是径直放下碗。
“还不算蠢，居然知道蜂胶治。”其实袁州脸上的红包只剩一点红点，很是不明显了，离得近了麻先生闻到了蜂胶的味道。
“谢谢。”袁州一脸淡定的谢过夸奖，是的袁州现在基本把麻先生这样话语当做夸奖来听。
“呵，每日都给老拙吃面，看来你也只会这个了。”麻先生嫌弃的看了看袁州的清汤面，手上的动作却不慢，直接开吃。
“方便，适合您。”袁州简短的说道。
当然吃面时候的麻先生是不理人的，是以袁州说完，也就静静的在一旁，开始吃自己的面。
品尝美味专心是必定的……


第二百四十一章 说不做就不做

“今天做鋈鸡吗。”袁州收碗的时候照例询问。
“不做，说了不做就不做。”麻先生很是不耐烦的说道。
“我可以自己找食材。”袁州想了想又补充了一句。
“不需要，快走，不过两碗面就想换老拙的御膳，简直可笑。”麻先生又开始发火，站起身，笔挺的中山装都皱起了。
“您的脾气着实不好。”袁州突然这样说道。
“嘿，你这小子还批评起我的脾气来了，快走，老拙脾气如何还不用你一个小孩子说道。”麻先生口气不满，却没有刚刚被请求做汤时的怒火了。
“恩，晚安。”袁州若有所思的点头，然后起身离去。
“臭小子，有天赋又怎么样。”麻先生看着袁州的背影，动了动嘴，很是不满的说道。
然而袁州却是端着碗，一路安静的回了租住的屋子。
“小袁回来了，怎么样成功没有？”老人站在门口抽着叶子烟，一脸笑意的问道。
“没有，麻先生不同意。”袁州直接说道。
“要我说就是这老头怪，吃了你的面还不愿意，那老家伙就是矫情，不理他。”老人敲了敲烟杆子。
“没事，御膳太难。”袁州笑了笑。
“我看那御膳还比不上你的面，你做得真的太好吃了，我都不知道自家的面粉还能做出这个味道来，小袁你才是高手，很明显。”老人看着袁州手上的空碗，一下子就想起自己吃的面，突然觉得刚吃的晚饭像是消化了都有些饿了。
“谢谢夸奖。”袁州笑着道谢。
“不客气，这都是实话，希望小袁你什么时候再做一次给我们吃呢。”老人也不客气直接这样说道。
“走之前。”袁州想了想应下了。
“怎么？准备要走了。”老人惊讶的说道。
“恩，呆了很久了，就这两天就离开。”袁州本来只准备来五天，今天已经是第三天，当然该走了。
“那行，走时候告诉我一声。”老人认真的说道。
“会的。”袁州点头。
“行了，我睡了。”老人抽完最后一口烟，就准备进屋睡觉了。
“等等，您孙子脸上的是？”袁州想起下午时分，小男孩的脸，突然问道。
“你说那个？放心吧不会传染的。”老人了然的一笑，有些无奈。
“不是这个意思，是过敏吗？”袁州仔细的问道。
老人的孙子在袁州第一次见到的时候脸上就长了很多红色的小斑点，白天看着更明显，而现在也很严重，不过身体倒是没什么问题的样子。
“不是，那是生下来就有了，咱们这里小孩子很多生下来就有了。”老人叹了口气，语气低沉的说道。
“天生的，能治好吗？”虽然看着身体还不错，但是这个年纪的小孩子脸上长着，实在有些难以接受。
“治了，村里同样的几个小孩一起去的，有些长大就消散了，有些就跟着到老，还好基本都是男孩。”老人想起自己孙子的脸，颇有些难过。
顿了顿老人继续说道“听说是弄的蜜蜂多了，这就是报应。”
“不会，应该能消散。”袁州肯定的说道。
“哎，希望吧。”说着老人回身去了自己房间。
袁州站在原地想了想，也回到了自己的房间，拿出旅行套装里的小镜子，本来是用来刮胡子的，现在就用来照脸了。
而袁州脸上其实没有胡子，要不然就更加大叔了，更加符合时下流行的大叔控，所以这镜子的目的不言而喻。
现在袁州脸上的红点基本已经消失了，蜂胶的作用很是强大。
对着镜子思考半响，袁州出门采了些东西，然后才回到自己房间睡觉。
“叔叔，对不起我昨天没礼貌了。”一大早小男孩就跑到袁州门前道歉。
吃人嘴短，拿人手软，何况小男孩发现袁州虽然冷着脸，其实很好相处，而他昨天一副希望别人生病的样子，却是很无礼。
“没事。”袁州并不在意，自然的说道。
“啊，叔叔你的脸。”小男孩道完歉一抬头就被惊讶了。
“怎么了？”袁州不明所以。
“怎么和我一样都是红点点？”小男孩惊讶大喊。
“红点点？”袁州摸出镜子查看，果然脸上都是红色的小点点，和小男孩一样，看起来颇有些吓人。
“叔叔你怎么样，是不是很难受？”小男孩有些紧张的问道。
“你的难受吗？”袁州不动声色的问道。
“不难受，就是人家说像怪物。”小男孩低落的说道。
“我的也不难受。”袁州小心的碰了碰，淡定的说道。
“叔叔你怎么长了，是不是我的真的会传染。”小男孩像是想起什么，有些惊慌的离袁州远些，好似这样就不会传染了。
“不是，你这不痒不疼，不会传染，这很正常，大人也会长。”袁州眼都不眨的说道。
“真的吗？不是只有我们几个会长吗？”小男孩惊奇的说道。
“当然，你看我都有。”袁州指了指自己的脸。
“可是叔叔以前没有。”小男孩纠结的说道。
“所以以后会消散，不过就算不散也没事，不难看。”袁州很是认真的说道。
“真的吗，不像怪物吗？”小男孩忐忑的摸着自己的小脸。
“不会，说不定咱们明天也会长，然后就没了。”老人突然走过来，笑着说道。
“爷爷也会长小点点？”小男孩看着自己爷爷的老脸，不解的问道。
“对啊，这个很正常，没什么的。”老人牵着小男孩，认真的说道。
“我去吃饭。”袁州在他们身后说道。
“那边给小袁你留着的，谢谢。”老人回头，一张老脸上尽是开心的笑容。
来的厨房一看，上面是两份早饭，想来是知道袁州会端过去和麻先生一起吃，特意准备的。
袁州端着早饭，顶着满脸红点点在村子里招摇过市，并没有什么人询问，大约都以为是做日的蜜蜂所为。
“你做的?”麻先生对于袁州脸上的红点视而不见，只关心早饭。
“不是，是主人家做了我端过来的。”袁州认真的说道。
“哼，又是猪食。”麻先生毫不客气的说道，然后直接伸手准备端出方盘里的一大碗粥。
“麻先生，我属猴。”袁州一本正经的说道。
“滚。”麻先生的回答只有一个字。
老人给袁州准备的就是一大碗粥，两个空碗和两碟子咸菜。
“砰”麻先生不小心把一大碗粥磕在方盘上，发出刺耳的声响，明显是手力劲不够。
“烫粥怎么入口。”麻先生不满的放下，直接端出空碗。
“我来。”袁州伸手端出大汤碗里的粥，盛出一碗，试了试道“可以入口。”
这才递给了麻先生。
……


第二百四十二章 袁州的好心

“要你小子假好心，老拙自会盛起。”麻先生并不接受袁州的好意。
“我知道，但是您的手不是不行吗。”袁州平铺直叙的说道。
“给老拙滚。”麻先生收起所有表情，一脸平静的说道，这句话是戳到了他的痛处。
“稍等，我吃完早餐。”袁州不咸不淡的说道，只是心里的猜测更加确定了。
“脸上点着苏木，来装可怜？”麻先生看起来是真生气了，有些口不择言。
“不是，好看。”袁州咽下一口粥，自然的说道。
“依老拙看是为了博取同情的把戏。”麻先生坚持的说道。
“若是您这样认为也可以。”袁州并不反驳，安静的说道，不过手里的动作没变慢，还是规律的吃着碗里的粥。
“想吃御膳？不可能。”麻先生强硬的拒绝。
“既然您说是博取同情的，那可以做鋈鸡了吗。”袁州平静的问道。
“呵呵，老拙什么没见过，凭点苏木以为能有什么用？”麻先生一脸好笑的说道。
“好的，我吃完了，您吃完我可以送碗回去，这碗并不是我的。”袁州放下筷子，指了指麻先生并没有怎么动过的粥。
“哼。”麻先生重重的哼了一声，不再说话，开始安静的喝粥，不过眉头是皱的紧紧的。
这次开始，麻先生一句话都没说，直到袁州端着方盘走远。
“真是年轻。”麻先生看着袁州的背影感慨，语气似有些羡慕。
而走在村子里的袁州却被几个小孩子围住了。
“李平，这就是你说的和我们一样的外村人？”其中一个看起来比较凶悍的小男孩问着借住老人的孙子。
“就是他，黄湖你看他脸上的红点点。”老人的孙子李平指着袁州脸上的红点，激动的说道。
“哼，我可是听说这人是因为采蜜被蛰了。”黄湖不屑的说道。
“对啊，我早上还听妈妈说了。”一个小姑娘却生生的附和。
“嗯，我也听说了。”另一个小男孩站在黄湖后面，看起来最是瘦小。
“不对，那包昨天就好了，但是早上又起来了。”李平着急起来反而说的不清不楚了。
“那就是蜜蜂蛰的。”黄湖一锤定音。
“不是，不是，叔叔你快说。”李平先是焦急的对着几个小伙伴摆手，然后冲着袁州激动的说道。
袁州看了看几人脸上不同程度的红点，微微点头，自然的说道“嗯，我也长了和你们一样的红点。”
“你怎么知道和我们一样，万一你知道过敏。”黄湖显然是个比较懂事的，直接质疑其袁州。
“过敏的主要症状就是发红、痛痒、红肿，起小疙瘩或小红点等症状，引起皮肤过敏的主要原因是天生过敏体质和皮肤角质层薄，对外界刺激没有抵抗能力。”袁州先是毫不喘气的说出过敏的反应，看了看几个蒙圈的小朋友继续说道。
“但是，我皮糙肉厚，不会过敏，重要的是我和你们一样不痛不痒。”袁州铿锵有力的说道。
“我能摸一下吗。”黄湖思考片刻，认真的说道。
“可以。”袁州端着方盘，小心的蹲下。
黄湖伸出小小的手掌，轻轻摸在袁州脸上，确实感觉到了袁州脸上的小突起，这样黄湖才确定这真的是和自己这些人长了一样的斑点。
“会不会是你传染的。”黄湖转头严肃的问着老人的孙子李平。
“不是不是。”李平后退一步，急忙摆手。
“真的？”黄湖狐疑的看着李平，不太相信。
“我要传染也是传染我爸妈和爷爷，怎么会传染给他。”李平急中生智的说道。
“说的也是。”黄湖这下才确定。
“哥哥怎么样，我们以后是不会会好？”小女孩晶亮的大眼睛期待的看着黄湖。
“会好，我的也会好。”袁州接过话头，认真的说道。
“真的吗，妞妞也可以变得可爱吗。”小女孩抬头，两侧的脸上布满红点。
“现在也很可爱。”袁州认真的点头，配上他一脸严肃的表情，看起来格外有说服力。
“谢谢哥哥。”小女孩乖巧的说道。
“嗯。”袁州脸上露出笑容，点了点头然后离开。
而这几个小孩慢慢把袁州的话语带回了自己的家庭，看着自家孩子期待的眼神，哪怕是已经绝望的父母也不忍心说不是这样，说不定不会好这样的话。
下午的时候，袁州借住的老人一家，从老人开始，脸上全部点上了红点，至于这个植物当然是袁州提供的苏木浆。
小小的红点就好似小小的爱心，随着袁州发起，老人一家的响应，有孩子脸上有红点的都自发问袁州要来苏木浆，开始往脸上点红点。
岩峰村一下子多了一堆脸上点着红点的大人和孩子，看起来倒像是别样的风景。
苏木用来染红鸡蛋的一种天然植物燃料，安全健康。
村子里多了脸上有红点的人，那些小朋友也不再惧怕本来有红点的小朋友，当然也不可能一下子就有了朋友，只是看见的时候不会再对着他们喊怪物这种话。
小孩子是最纯洁的恶魔，他们永远不知道自己的无心之言有多么锋利。
当红点不再是特立独行而是常态之后，袁州也就达到了自己的目的。
晚间，袁州租住的房间。
“谢谢你，小伙子还是你有办法。”老人拿着叶子烟，有着苏木红点的老脸上，一片安然。
“不客气，苏木的方法已经交给您了。”袁州客气的说道。
“现在有这个法子，那些小孩就开心了。”老人“吧嗒吧嗒”抽了口叶子烟，满意的说道。
“嗯。”袁州笑着点头。
“可惜我没能说服那个倔老头做鋈鸡，不过这里有些金针磨，你带回去吃吧。”老人有些遗憾，从身后拿出一个布袋，里面是晒干的金针磨。
“谢谢，有机会再说吧。”袁州笑着接过，对于没吃到鋈鸡虽然遗憾，却并不强求。
毕竟袁州也基本猜到了麻先生不再下厨的原因。
“那好，我就不打扰你休息了，下次再来玩。”老人见袁州手下金针磨很是高兴，笑着转身离开。
“晚安。”袁州点头。
……


第二百四十三章 乌海的妹妹

第二天一早，袁州收拾好行李，脸上带着少量的红点，走出大门，实木的大门发出“砰”的一声。
袁州起的很早，村子里还安安静静的，起得更早的已经出门不在家，而没起的又都还在睡觉，是以村子里几乎没有人。
袁州背着小包，拿着一个小布袋，里面装着金针磨，一脸轻快的往麻先生那里走去。
这个时间自然应该告个别。
十分钟后，袁州就到了麻先生屋外。
“麻先生，我先走了，早饭您今天自己解决。”袁州上前一步，说的话好似很平常，不像道别。
“快滚，说的好似老拙没了你，就没饭吃一般。”麻先生穿着考究的走出大门，毫不客气的说道。
“那好，再见。”袁州好像听不见麻先生的骂声，自顾自的说道。
这几天下来袁州听而不闻的绝技，已经练到满级了。
“来不就是想要老拙的菜谱，给你又何妨。”麻先生突然这样说道。
“不好意思，我从来都没有这个意思。”袁州有些莫名其妙，他只是想吃真正的御膳，并不想要别人的秘技，毕竟他一没拜师，二和这个说话难听的老头并没有任何关系。
“一个没有一点追求的厨师。”麻先生犀利的说道。
“我想我的追求不用告诉您。”袁州语气依然客气，只是话语有了锋利的感觉，毕竟被人指着鼻子说自己的梦想确实让人生气。
“你以为老拙会关心你的事情？拿去，不用问老拙其余事情。”麻先生很是不屑的看了袁州一眼，从中山装的口袋中摸出一个黄色的笔记本，直接扔了过来。
“啪”袁州下意识的的伸手接住。
“这是什么。”袁州并没有打开，直接问道。
“快滚。”然而麻先生并没有解释的意思，反而突然发起火，直接让袁州滚。
“谢谢。”袁州转念一想，明白了手上是什么东西，皱眉道了谢，然后离开。
“咚咚咚”袁州转身走远，脚步踩在石子路上发出“吱吱”的声音。
而麻先生坐在自己的椅子上，老脸上面无表情，看不出是高兴还是不高兴，不过一会就转身回了自己屋子“砰”的一声，大力关上了自己的门。
至于袁州则是忙着赶路，麻先生给的笔记本被袁州直接放进了小包里，并没有着急的观看，哪怕袁州已经猜到里面就是御膳鋈鸡的做法，也许还有些心得也说不定。
但这并不是袁州想要的，算是意外之喜。
这边袁州忙着赶回店里，准备明天的开店事宜，而乌海则遇到了危机。
“砰，咚。”乌海的屋子里发出各种夸张的声音。
“我说乌琳你够了，说了不回去就不回去。”乌海坐在沙发上，看着自己的妹妹在那里砸东西，砸的都是他心爱的东西。
“呵呵，你要是今天还不跟我走，你就给我看好了，看我能不能把你生撕了。”乌海的妹妹乌琳很是彪悍的说道。
乌琳一头利落的短发眉形刚毅，容貌中性容颜俊俏，穿着红格子短袖衬衣，牛仔热裤，露出修长结实的大腿，说着话的同时又毫不留情的砸碎了乌海的石膏像。
“怎么，有本事你倒是试试。”乌海又是那副大裤衩加背心拖鞋的造型，摸着小胡子很是无赖的说道。
“我乌琳说出话什么没做到？你最好自己想想。”乌琳站在乌海面前，从上往下看着乌海，形成极强的压迫感。
“亏你是我妹妹，一点女人味都没有。”乌海看着乌琳半响，突然萎了。
“是啊，我没有女人味。”乌琳突然一笑，俊俏的脸上带着三分魅色七分柔和，看起来整个人都美丽了不少，就好像女王的微笑那般迷人。
只不过动作很是凶残，乌琳直接一把提起乌海，一个背摔，乌海“砰”的一声躺倒在地。
乌海的手还摸着小胡子，脸上一脸懵逼，突然吐出这么一句“我还要去画展的，受伤了怎么办。”
“没事，我保证你会没事的，我下手很有分寸。”乌琳板着白嫩修长的手指，露出手臂上线条流畅的肌肉。
“我严重怀疑你在医院被抱错了。”乌海直接躺在地上，无语的说道。
“现在你自己选择，是我把你撕了一条条的塞进飞机，还是你自己起来和我走。”乌琳并不理会自己哥哥乌海的郁闷，风轻云淡的说出自己的要求。
“没吃到好吃的，不甘心，就等最后一天，明天就走。”乌海爬起身，坐在地上，认真的说道。
“你觉得我会信你？你这样和家伟说过几次了。”乌琳并不相信乌海的话，一个字都不信。
“没有，第一次和你说。”乌海认真的说道。
“你知道我从小耐心就不多。”乌琳看着自己好似流氓的哥哥，给出最后通牒。
“你好歹是我亲妹妹，这么快就帮着外人。”乌海很想潇洒的说就不去画展，鉴于刚刚利落的背摔，乌海还是采取了迂回战术。
“你还敢说家伟，家伟那边都快顶不住了才告诉我的，不然你有这么多天好日子过？”乌琳想起那边忙到飞起的男朋友就心疼，至于这样不靠谱的哥哥还是打死好了。
乌琳的杀气浓重，乌海瞬间敏捷的起身说道“好，我同意第一方案。”
至于则乌琳不置可否的看了看乌海，想了想自己男朋友郑家伟，忍下了打死这种无用哥哥的欲/望冷冷的说道“那马上就出发。”
“好的。”乌海一手摸着小胡子，一手插袋，脸上挂着庆幸，跟着乌琳出了大门。
而袁州则在车上翻起了那本日记，一打开里面只有‘鋈鸡’的做法，其他再无任何东西，而且做法写的极其简单，着重写的只有第三点，这明显不是麻先生的笔记本，也不知道是哪里新买，然后眷写上去的。
需雉鸡一只，取出内脏和鸡骨保持完整的鸡身，不可破皮、不可留骨，塞进金针磨进行煨熟。
“宫廷厨艺以围、配、镶、瓤为主要特征，而肉中无骨，鱼中无刺，这是宫廷菜的基本标准要求。”袁州看着这本新的记事本，这才真正明白了麻先生不做的原因。
麻先生年老体衰，恐怕早就无法做到细致有力的取出完整的鸡骨而保持鸡皮不破。
时间是最公平的，能让人学会高超技艺，时间也是最无情的，能让人因为时间的过去而使不出自己拥有的高超技艺。


第二百四十四章 新品缠丝兔

袁州叹了口气“哎。”
然后放下手里的笔记本，静静的思考了一番，保持着一脸严肃的样子，直到下车。
这边袁州不紧不慢的打车准备回到店内，而乌海那边也在准备出门，他还想努力努力。
“乌琳，你这样小心郑家伟不要你。”乌海借着收拾东西的借口，开始发泄不满。
“不会，再怎么样，我的脾气比你好”乌琳双手抱胸，修长有力的大腿，线条漂亮，不过却极具威胁的横在乌海面前。
“其实那边画展没什么要忙的，明天完全来得及。”乌海收拾的手并没有慢下来，但是还没有放弃留下的想法。
“哥哥，你知道我和你有一点一样，那就是我的耐心很不好。”乌琳脸上露出笑容，伸手摸了摸头发。
“马上就好。”乌海很是识趣的闭嘴不言了。
在乌海拖拖拉拉的收拾中，时间又过去了一个小时，然后乌琳走在乌海身后，好似押解似得的，带着人走去路口的停的车。
路口停着的是一辆极其张扬的车，纯黑的车身，看起来帅气无比的菱角，超大的车轮，居然是一辆悍马。
女人开悍马有一种别样的魅力，不过这在乌海看来就是极其无语了，毕竟市区开悍马是绝对算不上舒适的。
“你好歹弄个超跑，这算什么。”乌海嘟嘟囔囔的走上车。
“时间快来不及了，要是来不及我就只能把你挂在飞机尾部。”乌琳瞟了乌海一眼，毫不客气的说道。
“真是怕了你，离上机还有两个小时，肯定来得及。”乌海摸着小胡子，淡定的说道。
“嗯，过去记得露面。”乌琳根本不放心这个不靠谱的哥哥，仔细的叮嘱。
“快走吧，不是说来不及吗。”乌海最不喜欢别人的啰嗦了。
乌琳果然不再说话，“呜呜”发动悍马，快速掉头转弯。
而这时候袁州坐的出租车正好停下。
“哎呦，这可是悍马，真帅。”停下车司机看着前面的悍马惊叹的说道。
“嗯，是挺帅的，车钱给您。”袁州附和了一句，这才递出车钱。
“正好。”师傅拿到手看了看，这才掉头离开。
而袁州则顺着路开始回自己店内，背着包，默默的往前走。
袁州走路时不喜欢东张西望的，以至于有时候一个很熟悉的人从他身边经过他也是不知道的，是以在悍马转弯的时候袁州并没有转头看。
但是在车里的乌海却正好东张西望的看见了回程的袁州，看见了一个侧面。
“等一下，停下。”乌海着急的大喊。
然而乌琳并没有听他的，直接往前开，连话都没回。
“我说你倒回去一下。”乌海伸着脑袋往后看，但是悍马的速度真的不慢，哪怕是在城市里，是以乌海更加看不清了。
“你想怎么样？”乌琳终于转头看了乌海一眼。
“我刚刚看到袁老板了，我要回去吃饭，我们吃了饭再走。”乌海连小胡子也不摸了，直接说道。
“不要用这样的理由忽悠我，就你现在恐怕看到谁都像那个袁老板。”乌琳毫不客气的说道，对于乌海的话也根本不相信。
“不可能，我觉得就是他。”乌海其实并没有看清，只看见一个侧脸，但是在自己妹妹面前怎么能怂。
“你确定？”乌琳是很了解乌海的，看他态度已经没那么坚决就知道他也不确定。
“反正我要回去看看。”乌海梗着脖子说道。
“看来你还是比较想我把你拆了寄走。”乌琳平静的说道。
以乌琳的身手要拆下乌海，还真是不费吹灰之力，乌海很清楚这一点。
“我要喝水。”乌海突然风马牛不相及的说道。
“呵，自己拿。”乌琳也不拆穿他，直接说道。
很快乌琳就到了机场，办理登记这些手续乌海是坚决不去的，用他的话说就是“他好歹是个画家，为什么要上赶着去工作。”
是以乌海很是心安理得的坐在休息室等着乌琳去办理，至于乌琳的态度就是，只要他乖乖过去就行。
空闲的乌海想了想还是不甘心，上了美食后援群登陆，准备看看有没有人知道袁州回来没有。
[提问，袁老板回来没有。]没吃饭的海哥哥。
[没有吧，不是说，明天才开业吗，这才中午。]吃着别人家蛋炒饭的五洲。
[最新消息，袁老板刚刚路过我店门口。]想吃虾的漫漫。
[卧槽，袁老板真是尽责，不知道晚上开业不。]吃着别人家蛋炒饭的五洲。
[感受到来自宇宙的森森恶意……]没饭吃的海哥哥。
乌海盯着手机，好似它就是炒饭或者别的什么吃的。
“上机了。”这时候乌琳正好回来，不咸不淡的说道。
“我要回去。”乌海坚决的说道。
“看来你还没死心。”乌琳平淡的说道。
然后这次不再给乌海辩解的机会，直接掐住乌海的肩膀，瞬间乌海觉得全是麻痹无力，直接被乌琳拖走。
直接被武力镇压的乌海，连话都说不出来，这都是疼的。
对乌海来说这已经不是完美错过，而是好似曼珠沙华的花叶永不相见了，简直是巧合你妹的！
而和漫漫打了招呼的袁州直接回到自己店内，第一时间就是给自己下了一晚清汤面，当然额外加了一份蛋炒饭。
“噼里啪啦”一顿响声，袁州坐在几天不在的厨房椅上开始吃饭。
风卷残云般的吃完后，袁州才满足的喟叹了一声“还是系统提供的材料最美味，还更有营养。”
本来满身疲惫的袁州这下觉得有了力气。
直接开始准备新的缠丝兔。
“系统，这个蜂蜜我已经全部分开了，但是蜂王浆是酸辣口感的，这个作为奖励是不是不太好。”袁州开始拿出分门别类装好的蜂蜜，一副商量的语气。
系统现字：“宿主可自行开发新菜一种，本系统将会提供新菜的其他食材。”
“真是洒脱的建议，不过我喜欢。”袁州提出的目的本来也就是想要多一些的奖励。
系统出品必属精品。
至于其他的蜂蜜，袁州带上口罩，开始试制，他新改良的缠丝兔。
“这次味道应该会有个新的突破。”袁州看着已经被缠好，开始腌制的兔肉，感慨的说道。
极品的蜂蜜、兔肉加上袁州神级的手艺，味道的突破是肯定的。
ps:实在对不起，今天菜猫加班了现在才写出一章，明天三更，补上今天的，谢谢各位小伙伴的支持，非常感谢。


无标题章节第二百四十五章神仙醋

袁州知道兔肉和獐子一样，肉质带酸性，而且如果兔子死后眼睛是闭上的还不能吃，这在古书上都有记载。
而袁州所做的兔子倒是没有这种担心，本来用蜂蜜代替白糖就在于蜂蜜的甜味并不突兀，但是甜味悠长，蜂蜜本身还会带有一些油脂的感觉，熏制后更加油光水滑，颜色艳丽。
忙碌完店里的事情，袁州这才有空去楼上休息，而这一休息就直接到了第二天一早，想着许久没有做灌汤包，袁州翻身爬起。
“稀里哗啦”的洗漱完毕，然后去跑步锻炼，这次出门也算是收到了锻炼的效果，是以袁州更加注重锻炼了。
休息几天再次开门，袁州的神情并没有改变，只不过心境变了一些，老御厨的身影还犹在眼前。
“呼，还是先做好眼前的事情。”袁州沉下心，开始认真的揉面。
“佳佳，你说老板开门没有？”申敏有些不安的问道。
“肯定的，老板那么准时。”周佳语气肯定，没有那么多不安，就是很理所当然。
而申敏就不同了，性格原因，她一直担心袁州不做了，就好似操心天会掉下来的齐人一般，总是很忧虑。
大约也是因为学习非常努力，但成绩始终一般，考上大学也就花费了所有的心力，而周佳则不同，虽然家庭条件不好，但就算是在读成教，成绩也名列前茅。
“敏敏你今天真不用上课？”周佳看着申敏关心的问道。
“没事，前两节是自习，没关系的。”申敏想了想肯定的说道。
“那你看了就回去吧。”周佳认真的说道。
“嗯，”申敏不置可否的点头。
不一会两人就来到了袁州小店门外，而这时候小店门外已经围满了排队的人群，还都是老熟人。
“这袁老板也真是，一回来就做好吃的。”伍洲排在前列，一边闻着灌汤包的香气，一边不满的说道。
“你要是不想吃，可以走。”凌宏不满的看着在自己前面的伍洲，很是不客气的说道。
“不是这个意思，这不是又要荷包出血，不好和女朋友交代。”伍洲露出一副，你们单身狗不懂的忧伤模样。
“你说我把你扔出去少一个人怎么样。”章鱼伸头，很是认真的看着伍洲问道。
“袁老板这里不能使用暴力。”伍洲一脸严肃，明显是在学袁州的脸色。
“呵呵，我扔你大家肯定都同意。”章鱼满不在乎的说道。
“这样我就可以前进一位。”凌宏轻飘飘的说道。
“不如我们来讨论今天袁老板做的什么早餐。”伍洲很是生硬的转移了话题，不过这个话题转移的比较有用。
然后大家七嘴八舌的猜测起了袁州的早餐，但是作为老顾客的几位还是很笃定是什么的，毕竟吃的多，已经很是了解了。
而申敏和周佳来的时候就见到这样其乐融融的场面，瞬间安下心了。
“现在没问题了吧，敏敏你快回去上课吧。”周佳笑着说道。
“恩，那我晚上再来。”申敏并没有再等袁州开门，而是直接赶回学校了。
不一会袁州小店在准时的时间打开大门，而食客们虽然急切，却没忘记袁州的规矩，全部都按着排位来坐上自己的位置。
“袁老板你去做什么了？”伍洲最无顾忌，直接问道。
“采蜜。”袁州云淡风轻的说道。
“亲自去采蜜？袁老板你没被蛰？”伍洲上下打量了袁州一番。
伍洲表示他小时候看见掉地上的蜜蜂去摸了一下，然后被蛰了大拇指，自那以后就特别讨厌蜜蜂，讨厌的源头自然是恐惧，是以才会这样问话。
“当然没有。”袁州确定以及肯定的说道。
“要是蛰了好了呢。”凌宏突然一脸坏笑的说道。
“不会，我记得蜜蜂蛰了起码要一个礼拜才能消肿。”伍洲很有经验的说道。
“据说蜂胶可以加快愈合。”章鱼也出来凑热闹。
“作为一个厨师，采集食材是必备的本领，我们厨师无所畏惧。”袁州脸不红心不跳的说道。
完全忘记了当时是如何不耻下问的追着溜子问了一路，下崖的时候，也谨慎无比的模样。
“我说你们吃不吃饭了，老头子都要饿死了，叽叽喳喳个没完。”一旁的李研一实在忍不住了，语气不好的开口。
“您好，请问您点些什么。”周佳连忙上前询问。
“哼，一个两个好似木头，规矩还多。”李研一这又不慌不忙了，先是抱怨了一通，这才开始点餐。
“灌汤包一份，神仙醋一碟。”李研一的点餐总是要叫出醋的名字。
“稍等。”周佳麻利的应声。
而袁州直接把两样餐点放到餐盘上，周佳直接端就好。
“老先生，你怎么知道这是神仙醋。”凌宏算是资深吃货，最爱灌汤包，但从未吃出这醋的名堂，这也是他第一次遇见李研一。
当然他是认识李研一的，不过没有点破他食评家的身份。
“呵，毛头小子，当然吃不出来。”李研一对袁州说话都如此，从来不知道客气是什么。
“确实是神仙醋。”袁州突然出声肯定道。
“老夫当然没错。”李研一更加得意。
“您的餐点。”这时候周佳正好端上醋和灌汤包。
“这醋色红而味酸，不涩味道清新，应该还是新醋中头醋，不然没有这个味道。”李研一指着碟子中的醋，细细的说道。
“不过，袁师傅，你这神仙醋是用哪种方法做的，竟然没有一点渣滓和色味，颜色也透亮。”李研一早就想问这个问题，这次才如愿。
“取五月初一的饭，捏成饭团，每天放一个，到来年五月初一的中午，捏碎洗干净，用蒸饭的水和着一起入缸，前七天用柳枝搅拌，一个月后自然成醋。”袁州把制作方法尽量简单的说出来。
这些东西袁州都是亲身实践过的，是以说的很是详细。
“果然复杂。”李研一看了看袁州，眼神复杂。
做这东西需要的耐心不少，需要每天记着时间做，一个辅料尚且需要这样，这主料的功夫又怎么会少，所以说袁州东西贵。
不少人在背后也会弄两句，但绝大多数都是服气的。
就说这神仙醋，全榕城能找出第二家吗？
“袁师傅，手艺确实高超。”李研一叹口气，认真的说道。
“谢谢。”袁州脸色泊然的道谢。
至于心里肯定是高兴的，袁州也早就知道这人是个美食评论家，虽然常来吃却从没给自己写过评论，不过对于现在晚来的夸奖，袁州也不会不好意思的。


第二百四十六章 袁州的小爱好 三（第二更）

“袁老板你这醋卖不？”伍洲突发奇想的问道。
“不卖。”袁州下意识回答道。
“袁老板，我这是有原因的，真的。”伍洲强调的说道。
“什么原因。”问这话的当然不是袁州，他的好奇心少的可怜，现在还都贡献给了厨艺，是以是一旁的凌宏开口了。
“袁老板我和你说，因为我女朋友特别爱吃白灼虾，但是他吃虾爱蘸醋，外面的醋她都不爱吃，就爱吃这里的。”伍洲一脸甜蜜的说道。
“不好意思，本店食物均不外带。”袁州一脸公事公办，哪怕被猝不及防的撒了一盆狗粮。
“醋不算食物，只是调味品。”伍洲为了女朋友也是满拼的。
“规矩都在墙上。”袁州懒得解释，直接指着墙壁说道。
“那我就带虾来吃。”伍洲想起上次的蛋炒饭，灵光一闪的说道。
“单卖醋一份66。”袁州默默的说道。
“额。”伍洲被噎住了一下。
“作为男人不能怂，买了。”凌宏一本正经的胡说八道。
“就是男人不能说不行。”章鱼也忍笑。
他们可是知道以袁州的规矩，66恐怕只能买一碟子醋，哪怕是他们也心疼的。
“等我回家问问我媳妇。”自从庄心暮同意了伍洲的买房计划，伍洲就一直这样称呼了。
是以本来取笑的几人瞬间又被撒了狗粮。
“我觉得还是吃饭最重要。”章鱼默默的说道。
然后几人开始点餐，默契的忽略一旁的伍洲。
一个小时的早餐时间很快过去，然而食客还并没有散去，毕竟好久不见，有空的基本都留下来寒暄了一番。
不过最重要的当然是打听袁州下一步的行程，有没有再次出门的需求。
拐弯抹角，旁敲侧击各种说话的艺术轮番上阵，最后还是伍洲一句话搞定。
“袁老板最近还打算休息吗？”伍洲语气简单直接。
这话一出，剩下没走的都竖起耳朵听着，周佳都很在意的听着，毕竟光拿工钱不上班，却是有些忐忑。
“暂时没有出门的打算。”袁州平淡的说道。
“呼，袁老板再见上班去了。”吴安路最先松口气，然后直接道别。
得到想要答案的食客也纷纷离开，就连边上光明正大听墙角的小贩们也心满意足的离开。
开玩笑，袁州小店关门以后，人流量直接少了三分之二，剩下的三分之一还是过来打探袁州的开门时间的，哪有心情买他们的吃食，是以这五天他们的生意也受到了很大的影响。
巴不得袁州和他们一样，一年三百六十五天无休息的开店，这样他们也能赚个盆满钵满。
“老板，我也先走了。”周佳默默的准备离开。
“等一下，你们这周的钱。”袁州拿出崭新的毛爷爷，直接递过去。
“谢谢老板，但是我们没工作，要工钱不好。”周佳先是道谢，却没有伸手接。
“你每天都过来了吗。”袁州突然问道。
“过来了，和在、申敏每天早上八点过来的。”周佳还不了解袁州的套路，很是实诚的说道。
“打扫卫生了吗。”袁州继续问道。
“打扫了，但是前面很干净，我们打扫的后门。”周佳以为袁州是在询问工作，是以回答的很是仔细。
“既然做到了我要求的工作，那这就是你们应得的。”袁州一本正经的说道，同时把钱递给周佳。
“恩。”周佳觉得袁老板说的好像很有道理，迷迷糊糊的伸手接过钱，然后离去。
全部人群走光，袁州就迫不及待的拿着自己的小拉车，出了门。
“老板红白萝卜十斤，麻烦抹个零。”袁州直奔自己常常买菜的摊位，直接说道。
“好咧，奇形怪状的萝卜我可都留着呢。”老板还是那个大妈，一见袁州就笑呵呵的说道。
“谢谢您。”袁州点头道谢，看老板果然拿出很多奇怪形状的萝卜，直往袋里装。
买完萝卜，袁州就小心的拉着“咯吱咯吱”的小拉车回自己店里。
回到店里的第一件事就是从楼上搬椅子下来，开始坐在门前雕花，当然放花的架子也是拿出来了的。
拿着紫红色的大肚萝卜，袁州先是仔细的观察萝卜的外形，按照乌海教的方法，先在脑海中构图，然后再开始削去外皮准备雕花。
露出外皮的萝卜圆滚滚的更大了，看着也喜庆可爱。
袁州的手拿着神迹菜刀，在萝卜上“唰唰”的挥舞，看起来刀光剑影，一丝丝一片片的萝卜就缓缓的掉进袁州脚边的垃圾桶中。
按理说观看袁州雕刻就是一间极其赏心悦目的事情，然而刚刚赶过来的漫漫却没有这个心情，当然看着的时候也稍稍失神，不过很快想起自己的事情，就看不下去了。
“袁老板，请你帮个忙。”漫漫语气着急的说道。
然而袁州的反应是毫无反应。
“袁老板，袁老板，真的有事情，麻烦你。”漫漫锲而不舍的说道。
“等一会。”这次袁州回答了，不过是头也没回的那种。
“哎呀，你等一会雕，我真的有事情麻烦你。”漫漫口气还是很着急。
但袁州依旧没有放下手上的动作，还是认真的雕刻着，手速也没有任何变换。
漫漫知道袁州是很好说话的，而且他们认识还算是朋友，基本有事情找袁州他都不会拒绝，这样不理人的情况还是第一次。
“你这是金腰楼吧，有880个花瓣的，那还得雕多久，先做我那里的事情，拜托啦。”漫漫低头看了看袁州的手，这才说道。
“安静。”袁州抬头看了一眼漫漫的脸色，然后低头继续自己的雕刻。
“喂……”漫漫不甘心再次叫道。
每次一喊就到的人，这次任凭漫漫怎么说，袁州还是不动如山的在一旁雕刻。
直到五分钟后，袁州才深吸一口气，放下雕花“什么事。”
“哎哟喂，我的袁老板，我那里该收货了，这不是想请你看看，你半天不应我。”漫漫还挺有怨气的，平时那么好叫的人，关键时刻不理人。
“在我雕刻的时候不要打扰我。”袁州认真的说道。
“做菜的时候不能打扰，现在雕刻也不让，我看你就没自己的时间了。”漫漫没好气的说道。
“嗯，都不能。”袁州很是严肃的点头。
单身不是没道理的……
“好，我知道了，现在该帮我忙了吧。”漫漫叹口气，认真的答应了，袁州这才起身。
有起床气的人可怕，被打扰爱好的袁州也可怕。


第二百四十七章 虾配醋 （第三更）

路上，袁州和漫漫两人并行。
“这次是什么原料。”袁州简明扼要的问道。
“还是面粉和白糖，麻烦圆规啦。”漫漫是个可爱的姑娘，一笑显得更加可爱了。
“换供货商了？”袁州皱眉问道。
“可不是，上次你说那个蛋糕的面粉有问题，居然是发霉漂白过的，当然不敢再用了。”漫漫吐舌，一副心有余悸的样子。
上次也就是袁州出门前，漫漫特意送了一个新品，鸡尾酒蛋糕给袁州，算是敦亲睦邻，哪只袁州只是打开闻了闻就直接说道“你用发霉的面粉做蛋糕给我吃？”
最后还是漫漫解释半天才让袁州明白是原料的问题，当然上次的面粉漫漫也凭借多年的经商技巧退货了，这次漫漫过来找袁州也是因为，袁州异于常人的五感。
当然袁州是答应了的，这种小事，袁州还是愿意帮忙的，前提是再他忙碌的时候打扰。
不过这家供应面粉的也不老实，这不袁州走进细细闻了闻，用手捻了捻，也不过是新旧掺杂，若是去年的袁州也不并不会过问，可这明显是陈面。
“新旧掺杂，你看着办。”袁州走回漫漫身边，淡定的说道。
“好哇，这些奸商，又骗老娘是新面。”漫漫撸起袖子，一副要开干的模样。
“冷静。”袁州一把拎住漫漫的衣领。
“你小子放开我，小心我说出你的秘密。”漫漫一点不领情，还威胁了起来。
“哦，那你随便。”袁州放开手，比划了个请的手势。
然后真的不管了，恩，顺便转身离开。
反正不过是退换货的事情，袁州本来也不好参与。
“十点十分，可以去看看面汤。”袁州看了看时间，抬脚就往面汤的狗窝而去。
面汤一直住在垃圾堆边上的位置，那里有一个旧框子，和几件旧衣服，算起来还不错。
现在它又把自己打扮的干干净净的，已经能取得不少少女的欢心，女孩子高兴了那喂食是肯定的，也算是不愁吃不愁穿。
不过这才略有不同，袁州到的时候，面汤正躺在离路口很近，垃圾堆很远的地方。
“哟，你怎么在这里。”袁州上前打了个招呼。
而面汤一如既往的不理人，完全没有在萌妹子面前的可爱蠢萌。
袁州上前看了看，发现那里多了一个垃圾桶，正好堵住了面汤本来的狗窝。
“连窝都被霸占了。”袁州看着面汤，一脸嫌弃的说道。
这次面汤有了反应“呜呜”了两声，不过袁州不懂狗语，并不知道它呜呜了啥。
“算了，你住后门吧。”袁州想了想现在隔壁的酒馆反正不开门，那里的门廊很大，住个狗还是没问题的。
袁州上前就拎起面汤的狗窝往自己后门走，面汤也慢悠悠的跟在后面，好似巡视的差役，大摇大摆的。
不一会就到了酒馆后门，当初茶馆做的造型是一个古代房檐的样式，是以留出很多空地，面汤只是小型犬，地方足够了。
“嘶”放下狗窝的时候，袁州突然嘶了一下，抬手一看，这才发现小指指甲上方掉了一块肉，正汩汩流出鲜红的血液。
“回来第一天就见红，看来是好兆头。”袁州看着伤口，突然想起自己母亲曾经说过的话，自言自语道。
“你自己适应，我回去了。”袁州捏住不停流血的小指，对着面汤说道。
然而面汤冷漠的趴下睡觉了……
而袁州回去撒上白药，才慢慢的止住，不再汩汩流血，看清上面的伤口原来掉了一块皮肉。
“切菜没事，搬个狗窝还受伤了。”袁州看着手上的伤口有些无语。
“系统，有没有什么办法能沾水不流血。”袁州想起今天的营业时间，又看了看敷着白药还在渗血的伤口，无语的咨询。
系统现字：“……”
“为了更好的成为厨神，做出的菜怎么能被污染。”袁州一本正经的说道。
然而系统拒不接受袁州的解释，完全没有反应。
这下袁州才放弃，先是用盐水泡了泡，这样既止血又消毒，当然是系统提供的井盐，稍后才用早就浸泡的冷水的茶包开始外敷。
好歹在厨房工作几年，袁州还是知道一些快速止血的办法，至于对系统说的，当然是想要些黑科技。
彻底止血之后，袁州试着做菜，炒饭、炒菜都不成问题，不过有些菜却不能做了，这不袁州自己拿出了一些白纸，裁成条，粘上了菜名，示意这是不能点的。
受了伤的袁州这才安分下来，直接上楼准备洗漱，然后开始准备中午的营业时间。
屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，这话用在袁州身上最合适不过。
星爷的功夫里曾有一段停水的戏码，有个洗头洗到一半没水的，呼叫包租婆，然而袁州现在是洗澡到一半不是没水，而是水太多了，洗浴室的下水道堵住了。
快要水漫金山了。
“呵呵。”袁州看着漫道脚踝的水，和头上的泡沫，果断还是选择冲干净再说。
单身男人的形象还是很重要的，毕竟袁州现在还是单身狗。
“一定是太久没用了。”袁州换好中衣，蹲在厕所门口，仔细的观察，发现它真的堵住了，这才肯定的说道。
这时候就需要门前的小广告出手了，袁州这也是第一次需要通下水管，找了好半天这才在隔壁找到了贴的小广告。
按着上面的电话拨过去，不一会就被接通了“您好，这里是通下水管的。”接电话的听起来是个中年妇女。
这耿直的回答让袁州沉默了一下，这才开口“我这里厕所地上的堵住了，请问能通吗？”
袁州顺着耿直的画风，直接说出问题。
“没问题，您地址在哪，是什么堵住了。”那边的女人爽快的说道。
“具体是什么我不太清楚，因为平时都有地漏，这也是第一次堵住。”袁州详细的描述了一番，两人沟通好，这才挂断电话。
当然对于下水道，系统也是不管的，对于和厨艺无关的，系统就好似不存在，袁州很是习惯系统的处事风格。
而袁州处理好了自己的事情，那边伍洲也约了自己的女朋友庄心暮过来吃虾，庄心暮对于男朋友的体贴当然是欣然同意。
……


第二百四十八章 追求完美的袁州

午饭时间第一个到来的肯定是周佳，平常一进来周佳都是自己找事情做，而今天袁州直接叫住了她。
“周佳，你把这个贴上去。”袁州拿出一个明显是A4纸裁剪的纸条。
“贴在哪里？”周佳仔细的问道。
“就那边，你贴好了。”袁州指了指位置。
“好的，那今天是不提供这些菜，那什么时候提供。”周佳贴好后，这才问道。
毕竟纸条上面只写着‘暂不提供’这样的字样。
“两天后，从今天开始算。”袁州看了看小指的伤口，淡定的说道。
“好的，我记住了。”周佳点头，表示知道了。
“嗯，就这些。”袁州说完也开始收拾厨房，准备即将到来的午餐时间。
“洲洲，你说袁老板家的醋特别好吃？”庄心暮外穿背带裙，里面衬着白衬衣，看起来很是漂亮可爱。
这不伍洲就光顾着看人了，完全没注意庄心暮问了什么，背带裙之类的果然是减龄神器。
“伍洲。”庄心暮见伍洲盯着自己发呆，不满的扯住了他的耳朵。
“好吃，真的好吃，有个老头说那可是神仙醋。”伍洲一下子反应过来，立刻开始解释。
“神仙醋，我只听说过，是哪种颜色的？”庄心暮虽来过袁州小店好几次，却从未吃过灌汤包配醋。
“走吧，我们点个醋，然后再配上凤尾虾，肯定好吃。”伍洲认真的说道。
“好的，都听你的。”庄心暮见他安排的这么好，也欣然同意。
两人就这样快步往袁州小店赶去，为了自己女朋友伍洲可是特意请假一小时，就为了能第一时间吃到，虽然接人耽误了一些时间，不过第一波吃到还是没问题的。
“走走走，正好没人，快进去。”伍洲拉着庄心暮，快步往袁州小店走。
“太好了，第一个。”坐下位置后，庄心暮才开心的感慨。
“老板，一碟神仙醋加凤尾虾。”伍洲豪迈的说道。
确实很豪迈，凤尾虾价值1288一盘，伍洲和庄心暮这还是第一次吃，平时馋了也不过点个炒饭加金陵草。
“两位，不好意思，今明两日暂不提供凤尾虾。”周佳上前客气的招呼。
“什么鬼？”伍洲一脸不可置信。
“为什么这两天不提供？”庄心暮直接发问。
“菜单都有注明。”周佳一脸笑容的指着背后的价目表说道。
“老板，袁老板，早上你这还没写呢。”伍洲指着那张白纸，不满的说道。
“恩，受伤了，做不了虾。”袁州点头，坦然的说道。
“严重吗？”伍洲和庄心暮同时关心的问道。
连一旁不知道的周佳都一脸担心。
“这里受伤，会影响雕工的发挥。”袁州举起不流血的伤口，认真的说道。
“额……”伍洲表示他被噎住了。
一个大男人掉了块皮，居然说影响雕工发挥，伍洲和庄心暮同时无语了。
不过一瞬间又想起脸受伤休息的那回，赶忙开口询问。
“不会吧，老板你刚刚回来又要休息吗？”庄心暮想着又要关门的袁老板，瞬间觉得整个人都不好了。
“不休息。”袁州的回答永远是这么简单明了。
“那就好。”这次是伍洲和庄心暮一起舒了口气。
袁州小店开着门的话，他们就是吃不了看着也是不错的，每次路过还能回味一下在这里吃的感觉，这也是一种幸福。
“不对，重点是今天的虾配醋怎么办。”伍洲第一个反应过来。
“没事，我觉得清汤面也不错。”庄心暮体贴的说道。
“媳妇，对不起没让你吃到虾。”伍洲深情的看着庄心暮开始各种解释。
在袁州看来，这不像是解释，倒像是秀恩爱。
人生就是在自己的店里也要被撒狗粮，还好袁州的忍耐力被前御厨麻先生锻炼的很好。
两人噼里啪啦一堆情话，各种缠绵之后才开始点餐。
“两碗清汤面。”伍洲比划了一个二，意思是两碗。
“嗯。”袁州严肃的点头，然后下面。
“您好，今天吃什么。”周佳出声询问。
两人刚刚点好餐，外面的顾客也陆续进门，而周佳则开始认真的招呼，当然还有解释今明两天不提供的菜色。
时间过的很快，很快是就到了12.30的时候，外面有个穿着干净整洁的中年妇女背着一个大约一两岁的孩子，直接插队进门。
“不好意思，我们这里不能插队。”周佳上前客气的说道。
“我不是插队的，我是通下水道的，你们早上打了电话。”中年妇女可能觉得自己打扰了生意，有些不好意思，但还是直接说道。
“我叫来的。”袁州做完手上的餐点这才说道。
“您好，需要通的在楼上，现在吗?”袁州转头问中年妇女。
“要是你不方便，我只能明天过来。”中年妇女站在全是客人的大厅，很有些不好意思。
“没事，可以，你上去吧。”袁州表示没有不方便。
然后袁州打开长桌的接口，让中年妇女进来，侧身的时候她都尽量背靠墙，把孩子放到了怀里，一手拿着一个大箱子，看起来非常干净。
“周佳，你去继续点餐。”袁州说了一声，这才带着人上去。
然而上去之后，中年妇女见着狭窄的二楼，发现没有地方可以安放自己的孩子。
想了一会，中年妇女只能一手抱着孩子，一手打开箱子，开始往里掏出绳子，看样子是打算系在哪里，而小孩子想是习惯了，不哭不闹的睁着乌溜溜的大眼睛好奇的看着周围。
“给我吧，我抱。”袁州在中年妇女系绳子前，这样说道。
“不行怎么能麻烦你。”中年妇女先是不同意。
而袁州要做的事情，就是直接抱起小孩，被抱着当然比栓着舒服，小孩也不挣扎，非常乖巧的样子，这下中年妇女只能说声谢谢。
拿着工具就开始认真的工作。
下楼后，抱着孩子的袁州自然没办法做饭。
“稍等一下，这里耽误的时间，我会往后延迟一些。”袁州客气的说道。
……
ps:各位书友，万恶的老大今天需要报表，可怜的菜猫又加班了，照例明天三更补上，看在我辣么守信用的份上求个票票可好~~拜托拜托。


第二百四十九章 袁州的三观

在袁州说完耽误时间这句话后，后面排队的有立即走了的，更多的是留下了，毕竟这也不用花费多少时间。
二楼工作的中年妇女这才打开箱子，拿出里面的工作服，仔细的穿戴在外面，包裹完整后才进行下水管的疏通。
“老板，要不我来抱着吧。”周佳站出来说道。
“就是，袁老板可以让这小姑娘抱着。”着急的吃饭的食客这样建议道。
“不用，我自己来。”袁州看了看怀里的小孩，轻声说道。
袁州抱着孩子看了看自己的厨房，小孩一直睁着乌溜溜的大眼睛，好奇的打量，非常的乖巧的缩在袁州怀里，并没有试图触摸。
而一边站着排队的食客则开始聊天。
“你说袁老板怎么回事，抱个孩子干嘛，耽误时间。”一个年轻的男人不满的说道。
“我也觉得，那女的通下水道的，啧……”附和的人，一个“啧”就表明了自己的立场。
“可不是，还好没味儿，不然多影响心情。”爱干净的女孩子也有些难以忍受。
“你们这些人注意点在哪，不觉得袁老板人很好嘛。”有人并不赞同这样的说法。
“这倒是，袁老板的厨艺确实非常不错。”说起袁州大家嘴认可的还是他那高超的厨艺。
“我觉得袁老板人也不错。”常来的食客，还是了解袁州的，不过就是外冷内热的性格。
“上次下雨，袁老板还准备了免费的毛巾用来擦水。”下大雨过来觅食的食客，对于这点还是记忆犹新的。
“说的也是，袁老板是挺有爱心的。”食客们总结性的说道。
这边讨论的火热，袁州并不参与，楼上认真通下水管的也不参与，很快完成了工作，换下工作的衣服鞋帽，穿着整齐无异味后，这才下楼。
“你那就是堵了个塑料袋，已经处理好了。”中年妇女一边说着原因，一边自然的伸手接过自己的孩子。
“恩，麻烦了，这是工钱。”袁州拿出夹子，夹起钱递过去。
袁州在营业时间从不用手拿钱，毕竟钱上面的细菌太多了。
“谢谢。”妇女认真的道谢，接过钱，从袁州打开的后门径直走出店门。
“慢走。”袁州看到中年妇女抱着孩子走远，这才关上大门。
稍稍整理一番后，这才说道“现在开始重新点餐。”
“各位食客，现在可以点餐了，这边说一下餐点内容。”周佳适时的开口说道。
“等死了，一份蛋炒饭。”迫不及待点餐的。
“袁老板你真有爱心，我要一份蚂蚁上树加米白做。”女孩子看袁州的眼神很是温柔，然后才开始点餐。
“我说袁老板，你咋不让那个通下水管的下次来，或者别带孩子，这多麻烦。”刚刚抱怨的青年还是忍不住对着袁州说道。
“可不是，袁老板你怎么对一个通下水管的这么客气，还帮忙抱孩子，本来就没有一点职业道德，这可是会影响她的工作。”这是对工作挑剔的。
“你这样说就不对了，如果能有人照看，谁愿意抱着孩子来通下水道？都是讨生活，不容易”漫漫道:“不过，你这耽误了十多分钟，还要再补上，袁老板你这样太不划算了。”
一般这种情况袁州是不愿意解释，更不会理会，这次袁州却开口了。
声音还是一样闷在口罩里，不过听的倒是很清楚，道出一句话:“我只不过是烧菜的。”
“袁老板你的工作，哪里是通下水道能比的了。”有人接话。
“什么时候厨师也能比其他职业高一等了。”袁州反问。
什么时候？大概是在一听到是通下水道，就捂鼻绕路的时候。
袁州也没再分心，仔细自己锅里的餐点才是最重要的。
……
中午的营业时间过去，袁州又闲暇下来，而袁州这时候才有空炼蜜，采来的蜂蜜生的时候性凉，而练熟之后性平，这样的蜂蜜才适合大多数人食用。
“系统，你说我这蜜割的怎么样。”袁州拿出自己割下的蜂巢，很是满意。
毕竟是自己挨过好几次蛰才采下的。
系统现字：“蜂蜜以色白起沙而作梨花香者为优质，而蜂王浆则是蜜蜂巢中培育幼虫的青年工蜂咽头腺的分泌物，是供给将要变成蜂王的幼虫的食物，也是蜂王终身的食物。”
“蜂王浆的颜色是根据蜜蜂食用花粉的不同而稍有改变一般分为乳白色和微黄色，其中含有极高的长寿因子。”
“我只是想知道我的蜂蜜如何。”装逼失败的袁州有点淡淡的忧伤。
系统现字：“宿主采集的蜂蜜虽不是极品，也算优品。”
“谢谢夸奖。”袁州无语了，果然还是炼蜜最重要。
因为蜂王浆为青壮年蜜蜂食用花粉后分泌的一种乳状物，其味道极酸且带有微微辣味，口感与味道极其不好，不好直接用作调味品。
蜂蜜和蜂王浆都不可高温加工，是以袁州打算先行把蜜炼熟，然后才准备考虑新菜。
蜜炼到滴水成珠而不散即可，袁州使用的是时间很长的炼制方法，需要一整天的时间，当然并没有使用火炼法。
这一整个下午，袁州小店里面都是一股股蜜糖的香气。
“小袁老板这是做什么好吃的了。”隔壁的童老板，伸长脖子问道。
“蜂蜜，出去割的蜂蜜。”袁州坐在自己门口正准备雕刻东西，早上的雕好的那一朵金腰楼早就不见了。
“这可是好东西，市面上现在好多假的。”童老板感慨的说道。
“嗯，我割的是真的。”袁州认真的说道。
“额，当然，小袁你割的当然是真的。”童老板先是愣了一下，这才附和。
“这小子现在还不会说话。”童老板心里嘀咕，她在这里开店多年，早就知道袁州不会说话，嘴不甜。
只是没想到，袁州这么大了还是一样。
“童阿姨，我练习雕刻了。”袁州拿起选好萝卜，摆放在空架子上，准备雕刻。
“等等，你说你每天雕那么多出来，都被别人拿走了，你雕了做什么。”童老板有时候前一秒还看着架子上满满当当的各色花朵争奇斗艳，去取个衣服的空当，架子就空了。
“练习技艺。”袁州现在都直接用菜刀雕花，想要做到精细传神还是需要不断练习的。
“那倒是，吃饭的功夫确实不能落下。”这么一说童老板就点头，表示明白。
“不过你可以收起来，不然放不了一会就没了。”童老板还是嘱咐了一句。
“谢谢童阿姨，不过他们喜欢，这是一种肯定。”袁州很是自信的说道。
这下童老板不好再劝，而袁州也可以如愿以偿的开始享受雕刻的时光。


第二百五十章 蜂蜜银耳（第二更）

这次袁州雕刻的比较简单，因为他需要一心两用，想能配合蜂王浆的菜色。
“系统，如果是作为甜点的原料可以吗。”袁州知道很多种甜点或者糕点都需要蜂蜜。
系统现字：“蜂王浆是蜜蜂巢中培育幼虫的青年工蜂咽头腺的分泌物，是供给将要变成蜂王的幼虫的食物，也是蜂王终身的食物，其味道酸、涩、辛辣为主，炼制后会去除涩味。”
系统这次的字体特别大，而且是在蜂王浆味道的地方。
这意思大约也是无声的吐槽了，那个糕点可以同时具备蜂王浆的酸、辛辣这样的口感，而且因为是分泌物的原因，酸的感觉还不同于果酸的感觉。
“好的，我明白了。”袁州本来是打着升级自己面点大师称号的主意，现在看来是暂时失败了。
手上雕刻着一个个的小动物，而脑子转的飞快，等到十二生肖雕出，袁州也想出了个办法。
蜂王浆不能高温加热，不能和大葱同食，最好还要和温开水一起食用，才能有它本身的营养。
袁州仔细的回想每一种食物的味道，然后试着在脑中搭配起来，然后细想他们的味道，这样就能初步确定哪些材料能够使用。
“啪”袁州轻轻的放下最后一个生肖猪，然后开始询问系统。
“系统，我需要材料试验他们的味道。”袁州的口气一本正经，而且坚决。
系统现字：“宿主本次采集的蜂蜜一共16.7公斤，其中蜂王浆1.1公斤，蜂胶2.0公斤，提炼后蜂王浆还剩0.97公斤。”
“原来只有这么一点吗。”袁州很是无语，直接COS了一个死鱼眼。
这么少的量却是不好用来做实验，但是突然袁州想到了一个问题“系统要是我这个蜂蜜用完了怎么办。”
系统现字：“本系统每隔一段时间自会提供。”
“什么叫每隔一段时间。”袁州觉得系统的食物，基本等于凭空而来。
这次系统沉默了好一会才回答。
系统现字：“蜂王浆的产生是青年工蜂咽头腺的分泌物，是供给将要变成蜂王的幼虫的食物。”
“这个我知道，我是说为什么你不能无限量提供。”袁州好奇的问道。
系统现字：“这得取决于蜜蜂的心情。”
“哈？”袁州觉得刚刚系统一定是被穿越了，什么叫取决于蜜蜂的心情。
“蜜蜂的心情？”袁州表示这几个字他都认识，合起来怎么那么难懂。
系统现字：“产量稀少，谨慎使用。”
“呵呵，响水大米什么的不稀少？”袁州忍不住吐槽。
这种御贡的大米难道不稀少吗，袁州表示不能理解系统的想法。
而系统却不再回答了，不过通过这次袁州发现，也许系统有自己的养殖基地，而不是像自己臆想的那样，食物都是凭空而来。
“每次提供多少？”袁州很是好奇这个问题。
系统现字：“视情况而定。”
“系统你在养蜜蜂？”袁州突发奇想的问道。
毕竟蜂王浆的主要作用就是用来给蜂后食用，不然全部用来提供也不少。
系统现字：“请宿主努力升级。”
“真是久违的鼓励。”
袁州直接无视系统的话，开始构思蜂王浆的用途，不过还是需要做一些试验，至少要确定荤素的问题。
雕完十二生肖，袁州就回到店内开始各种折腾食材，每次加入不到一滴的蜂王浆，但是毫无例外的口感全部被破坏了。
晚间申敏过来上班的时候，袁州还一副若有所思的模样。
“老板，我带人上去了。”申敏转头对袁州说道。
“恩，去吧，上面有台灯。”袁州点头，然后打开樱虾墙，自己还是留在厨房。
“今天袁老板怎么了？”常来喝酒的方恒好奇的问道。
“不知道。”这是第一次来喝酒，什么都好奇的章鱼和坦克。
“应该是在思考新菜。”另一个喝酒的男人笃定的说道。
“各位，请随我进来。”申敏的声音打断了几人的猜测。
几人暂时安静，鱼贯而入，袁州酒馆本来就别有洞天，正值夏日，小花园里的花开的正好，送来清幽的香气。
而袁州则继续在自己的厨房折腾能配蜂王浆的食材，酒馆的事情自从有了夜班服务员，袁州就再也不操心了，现在基本都不再去酒馆。
现在的酒馆也就提供一种郫筒酒，申敏除了开始取酒的工作就没了，是以袁州很是放心。
几个小时下来，袁州还是毫无头绪，而酒馆的人也开始陆续离开，最后走的申敏带上大门，袁州回到自己的小房间。
“哗啦”轻轻拉开窗帘，安静的街道上，只剩申敏一个人的身影，刚刚走到公交站牌，不过两分钟最后一班车就到来。
以袁州的眼力，自然轻松的看到了申敏上车，每次都会这样，然后才拉上窗帘，开始洗漱准备休息。
心里挂着事情，袁州一晚上都在考虑蜂王浆的事情，第二天一早醒来突然大喊了一句“银耳，是银耳。”
幸好袁州小店的隔音极其好，左邻右舍的都听不见，不然这一嗓子还不知道要吓醒多少睡梦中的人，毕竟现在才5：10。
顾不得跑步，袁州急匆匆的洗漱完毕就“咚咚咚”的跑下楼梯，期间还不忘对系统说“蜂王浆配银耳，就是银耳。”
就好像领悟了绝世武学一般。
系统现字：“食材已发放，宿主可自行查收。”
袁州下到厨房，快速的巡视一边，一下子就找到标记为银耳的木柜，“吱呀”一声直接打开，里面有几朵生长的新鲜银耳，正俏生生的长在一节木杆上。
“这是新鲜银耳？”袁州有些疑惑。
系统现字：“活耳并没有毒，可放心食用。”
“那里面的有害物质，已经去除了？”袁州虽然信任系统，但奈何系统的统品不好，坑人的前科太多，还主要坑他。
系统现字：“银耳是山珍海味中的‘八珍’之一，为高级天然滋补食用和药用真菌，有‘菌中之王’的美称，历代皇家贵族都将银耳看作是‘延年益寿之品’、‘长生不老良药’，内含的有害物质已处理。”
“好的。”袁州这才拿出一把竹刀开始割取银耳。
……
ps:第三更会晚点，想睡的早点休息，明早再看都可以。


第二百五十一章 惊爆的价格（第三更）

一大早起床的袁州感觉自己干劲满满，手上的小伤口也不觉得疼了，割起银耳来手脚麻利，比专业的老师傅还要专业。
银耳的样子很是漂亮，袁州抹下的第一朵，好似牡丹的形态，其肉质肥嫩，色泽乳白，漂亮有光泽，在袁州手上颤巍巍的抖动着花瓣般的耳片。
袁州抹下自用的银耳并没有带有结缔组织，洗干净就可以直接使用。
是以袁州迫不及待的进行了浸泡清洗，仔细的洗去一些杂质，这才开始着手准备菜肴。
银耳不同于其他，不能以刀刃伤之，只能亲手撕下，这样的银耳才是按照自己的纹理分开，对于口感的提升有很大的作用。
不一会，袁州就做好了一盘凉拌银耳，下了一碗清汤面，用来搭配，直接用作早餐。
凉拌的银耳被装在一个深绿色的盘子里，盘子周围带着缠枝的花边，把银耳衬托的很是漂亮。
这次的凉拌银耳只放了蜂王浆和银耳，是以看起来就是乳白色的银耳上浇着白色透明好似沙浆的糖稀的感觉。
凉拌自然没有什么香味，但是凑近之后，梨花的香味带着清淡的银耳味道就出来了。
“肯定没问题。”袁州自信满满的夹起一筷子开吃。
一种鲜爽，软嫩带着清新香气的口感瞬间冲入口腔，微微的辛辣让本来寡淡的味道多出了层次感，而其中的酸味和银耳本身的淡薄综合在一起。
“绝配。”袁州咽下一口凉拌银耳，满意的说道。
“我果然是有厨艺天赋的。”袁州吃着清汤面就着凉拌银耳，很是感慨的说道。
袁州吃完的碗好食客吃完的碗完全一样，都是干净的基本可以照人的那种。
“系统这次的价格呢？”袁州主动的问道。
等级不够的忧伤，不能自己定价。
系统现字：“此物属于系统奖励，本系统不参与定价，不参与分层。”
“哎呦，我去，感觉自己起床的方式没对，眼花了。”袁州不敢置信的从自己的位置上站了起来。
仔细再三的看了好几遍，袁州这才确定系统却是是说不参与分层，对于袁州这样的财迷来说分钱的事情确实要比其他重要很多。
“第一次定价，我觉得这么极品的东西应该来个高价。”袁州摸着额角，看着比脸干净的碗，自言自语的说道。
研究了半天，袁州发现他还真的不清楚这东西的市价是多少，毕竟他一个大男生很少会去买银耳来炖汤。
想着拿起手机，突然他看见了一个能摇数字的APP。
“就用这个。”袁州简直要为自己的机智点赞。
打开APP，直接开始摇数字，好运气确实眷顾了袁州，摇到了一个极其好的数字，非常配合他未来第一大厨的身份。
是以，袁州直接准备了一个豆腐干大小的纸片，贴在了价目表上，位置选择的很是巧妙，正是在一朵荷花的边上。
“这个位置不错。”贴好后，袁州满意的说道。
解决完心头大事，袁州松了口气，时间尚早，吃了早饭也不适合马上运动，想想袁州继续开始研究蜂蜜银耳的制作。
……
时间就像人手里的沙，握的越紧就越容易流失。
早上来上班的周佳，一早上都没看见袁州贴的小纸片，来的许多客人基本都是熟客，不是常来的也是来过一两次，没有一个食客发现袁州新添的菜。
而袁州也没有提醒的意思。
午间营业时间周佳见还贴着暂不售卖字样的凤尾虾关心的询问。
“老板，您的伤还没好吗？”周佳语气很是关心。
“暂时没有。”袁州点头。
然后周佳没在询问，只是关心的看了看袁州。
热闹的午间营业时间也很快过去，眼看一天都要过去，还是没人发现袁州的新菜。
但是袁州还是没有要提醒的意思，哪怕时间更长一点的晚间营业时间也是毫无提醒的倾向。
“邹健，一个口香糖纸有必要看那么久吗，马上就到我们了。”一个女孩清亮的声音打断了邹健的阅读。
“宝宝，我马上就读完了。”邹健加快速度，一边阅读，一边说道。
“你的强迫症什么时候能好。”女孩不满的嘟嘴。
邹健有个奇怪的习惯，喜欢读和自己有关的东西。
比如吃完口香糖的以后的外包装，或者各种外包装，当然都得是和自己有关系的，清新脱俗的强迫症。
这时候邹健也阅读完了，赶忙放下纸条开始哄女朋友。
“宝宝，会好的，马上就好了。”邹健拉着女票的手，认真的保证。
“哼，你说的。”女孩还是一如既往的相信了。
不过一进店邹健又开始了。
墙上醒目的价目表瞬间激发了邹健的强迫症。
“请问两位吃点什么。”周佳见两人都认真的看着价目表，快速上前问道。
“等一下，我马上点，宝宝你去坐着，我马上来。”邹健转头说完，又继续看。
“哼，又来了，不要理他。”女孩哼了一声，转身坐下。
见自己女朋友没有真的生气，邹健也放下心认真读。
强迫症让邹健开始仔仔细细的阅读墙上的价目表，这下就看到了袁州的新菜。
“宝宝，这有活动。”邹健一脸惊喜的说道。
“怎么可能，他们要是有活动肯定很盛大。”女孩笃定的说道。
想想当初袁州打折的时候，那是人山人海，哪像现在。
“真的你看这里。”邹健拉着自己女朋友上前看他发现的小纸片。
这两人的对话引起了所有人的注意。
“真的有活动？”排队的食客惊讶的说道。
“小姑娘，有什么活动。”最快的方法肯定是直接问周佳。
然而周佳也是一脸懵逼。
“老板，这是？”周佳紧张的看着袁州问道。
“活动都在墙上。”袁州淡定的说道。
“好的，我马上去看。”周佳立刻往墙上看去，然后更加懵逼了。
袁州小店的菜虽说是物有所值，但价格从来不便宜。
然而现在墙上菜单下，用苍蝇大小的字写着‘新品推出，蜂蜜银耳，一元一份。’
“袁老板，你这是少写了三个零吗？”食客收起自己的下巴，这才认真的问道。
“没错，就是这个价格。”袁州一脸淡定。
当然，袁州保证绝没有看食客集体掉下巴的恶趣味。
ps：菜猫守信完成补更，求奖励～求票，月票、推荐票都要，谢谢～


第二百五十二章 主线任务和支线任务

袁州肯定的话语一出，食客更加不信了。
“袁老板，我读书少，你就实话说这一块钱是不是比特币，我可没有这种东西。”食客一脸谨慎的说道。
“或者是科威特第纳尔，无论那种，我都没有。”这个食客看起来是个见多识广的，还好袁州还是知道这两种币种的。
一个是虚拟货币，还有一个是位于阿拉伯东北岛的地方使用的货币。
“不需要，小店暂时只收人民币。”袁州语气清淡肯定。
而这样肯定的语气却让食客更加怀疑了。
“那我点一份。”说话的是邹建，他并没有这样的顾虑。
“好的，稍等。”周佳赶忙应下。
“一共一元，请先付钱。”周佳因为觉得自己有些失职，紧张起来，差点忘记先收钱的事情。
邹建利落的从口袋中掏出一块硬币递过去，袁州拿出一个装钱的盘子接过，直接倒进钱箱，期间店里的食客全部齐刷刷的看着这一幕。
“居然是真的，要不要我们也点一份？”食客心里暗暗想到。
这边袁州也麻利的准备餐点，一切都看起来很是平常的样子，只是那些食客之间才暗潮汹涌，就等着看袁州端上来什么东西。
袁州用的是生耳，需要使用开水焯水，这样才能更加爽脆，而又不影响它软嫩香糯的口感。
这焯水的水也很关键，这不系统就解释了一番。
系统现字：“江湖长流宿水，多用于煮茶活酿酒，而煮饭烹饪则多使用山泉水，此次取金山第一泉水，在半夜十分放舟江心。”
“用有盖的木桶钻出许多小孔再用木屑塞紧，把木桶沉入水底，另外绳子系上木塞，抽出木塞，其桶受水，然后才提起，这样的方法才能得到真正的泉水。”
“那我喝的也是这样弄出的水？”袁州突然好奇的问道。
系统现字：“不是。”
系统的回答很是干脆利落。
“我的肯定更好。”袁州尝了两种水，默默的说道。
这样的水专门用来焯银耳，可以使得它口感和颜色保持在最好的状态。
是以圆端上银耳的时候，上面透亮的蜂王浆轻薄的覆盖在乳白色的银耳之上，看起来更加的漂亮光泽。
“这是蜂蜜银耳？”邹建像个老学究，拿起筷子好奇的左看右看。
“恩，请用。”袁州做了个请的手势，然后继续做其他的餐点。
“你快吃吃看。”见邹建和他的女朋友久不动筷子，边上的食客催促开了。
“试试，袁老板的手艺那可是第一。”食客认真的劝说。
“要不我们试试，宝宝?”邹建小心的征求自己女票的意见。
“当然，我早就想来这边吃饭了。”女孩拿起筷子，直接开吃。
色、香、味，颜色永远是人们吃饭时第一注意的，特别是这样的凉菜，香味寡淡，当然只能第一时间注意颜色。
而这道蜂蜜银耳的颜色极其漂亮，夹起之后颤颤巍巍的乳白色银耳和深棕色的筷子形成鲜明的对比，上面的蜂蜜好似随时会流下，让人忍不住想伸手接住。
这不女孩就一手虚托着银耳送进嘴里，舌头首先尝到了淡淡的甜味，然后是清爽的酸味，一下子打开胃口，稍稍一咀嚼，脆嫩的口感加上微微辛辣的刺激，和淡淡的咸味，简直就是一道完美的凉菜。
“这个软软的糯糯的，口感好奇特。”女孩停下筷子，开心的说道。
“却是很不错，非常开胃。”邹建也满意的说道。
两人开始直接埋头快速夹起食用，风卷残云般。
“一份蜂蜜银耳。”见机快的已经开始点餐。
“我也要一份。”一块一份不点白不点，抱着这样想法的食客。
简直就是良心价，这样的价格不来一份见识是对不起自己排队的辛苦。
是以很快蜂蜜银耳几乎每人必点。
“袁老板，蜂蜜银耳一份。”漫漫气喘吁吁的赶来。
“好的，请稍等。”周佳笑容满面的招呼。
后面跟着漫漫进来的是殷雅，也快速的说道“蜂蜜银耳一份。”
“不好意思，卖完了。”就在周佳想应下的时候，袁州突然说道。
“哈？什么鬼？”饶是殷雅脾气好，现在也有些生气。
前一个人有，自己落后一步怎么就没有了。
“蜂蜜银耳的主料，蜂王浆用完，下次请早。”袁州淡淡的说道。
“怎么这么快，一点都没有了？”殷雅不甘心的问道。
“对啊，袁老板这么快就卖完了？晚餐时间还有一个小时呢。”后面排队的食客也此起彼伏的开始询问。
后面越来越多的人都是听说袁州新出了一块钱的菜品，这才赶来。
“蜂王浆难得。”袁州一本正经的说道。
“明天还有吗？”殷雅敏感的觉得哪里没对。
袁州刚刚说的可是下次请早，而不是明天请早。
“没有。”袁州干脆利落的说道。
“什么？明天都没有，那什么才有。”殷雅紧追不舍的问道。
后面的食客也认真的听着。
而袁州沉默半响这才道“看蜜蜂的心情。”
卧槽！
然后殷雅包括食客都露出了一副你TM在逗我的表情。
“呵呵，袁老板也会讲笑话了，虽然不好笑。”后面的有个食客惊讶的说道。
“袁老板你这么叼，你未来女朋友知道吗。”殷雅恨恨的说道。
“知道。”袁州理直气壮的说道。
“袁老板你要上天吗？”食客忍不住问道。
“请点餐。”袁州看了下时间，默默的说道。
“哎呦，我去来份蛋炒饭，差忘了时间。”食客反应了过来。
只有殷雅还没放弃，当然那边点餐的、排队的还是时刻在听着袁州和殷雅的对话。
“袁老板，你要说个准确的时间，你看看你写的那么小一块谁看得见。”殷雅极其不满，要知道她今早还来吃过早餐都没看见。
“字少，这样刚好。”以袁州的眼力看起来自然轻轻松松。
“蜂蜜银耳什么时候再有？”殷雅想到别人形容的口感，就觉得口舌生津。
酸酸甜甜还带着刺激的辣味，而且还有银耳独特的口感，想来味道应该是极好的。
袁州愣了一下，才回道“看蜜蜂的心情。”
而袁州愣的原因也简单，许久不发布任务的系统，再次发布了任务，而且是一次两个。
ps:推荐好友作品，大明星是我，娱乐文。


第二百五十三章 丰厚的任务奖励

“袁老板，你不要耍我。”殷雅觉得自己良好的修养受到了挑衅。
“这是事实。”袁州的脸色一如既往的严肃认真。
然而殷雅却莫名觉得自己手痒，很想打人。
不过见袁州确实没有回答的意思，也不再自讨没趣，转而去和漫漫商量起来。
“别想，想都别想。”漫漫双手在胸前比划了一个叉，一脸坚定的拒绝。
“哦，你确定？”殷雅很是认真的睁着大眼，充满威胁的看着漫漫。
“能不能不要每次都用一招？”漫漫简直想无语凝噎。
袁州小店的东西也就是普通小店的分量，要是其他的漫漫一份也就吃饱了，但是该死的袁州把东西做的这么好吃，怎么可能不多吃，这一点点自己吃都勉强，现在还有人想分一些，漫漫当然不愿意。
只不过被殷雅抓住了她暗恋一个男人的事情，现在殷雅一副要帮忙告白的样子，她当然害羞。
“没事，招数有用就行。”殷雅一副自然的样子。
“三分之一，不能再多，不然你就说出去吧。”漫漫心一横，一副死就死的样子。
在吃的面前，面子什么都不是问题。
“成交。”殷雅爽快的说道。
“每次都这样，你再这样，我也要爆你的黑历史。”漫漫怨气满满的说道。
“好的，随便说。”殷雅比划了一个请的手势，一脸平淡。
“雅雅你怎么这样。”漫漫不满的瞪了殷雅一眼。
“请你吃炒饭。”殷雅使出绝技。
“好的。”漫漫咽下出口的抱怨，立刻笑逐颜开的应下。
闺蜜两人愉快的达成了协议。
不一会袁州就端上了蜂蜜银耳“请慢用。”
“谢谢袁老板，再来两份蛋炒饭。”漫漫抢先说道。
“好的，稍等。”袁州点头应下。
这边袁州还是若无其事的认真做着自己的事情，连系统发布的任务都来不及看，营业时间不做和工作无关的事情，这是袁州一直以来的准则。
厨艺越高，越能体会专心的重要性，是以袁州从来都是很专心的。
而早过下班的时间的王主任还在兢兢业业的忙着事情，这次都是关于投诉的问题。
[小街门口在吃饭时间过于拥堵，望街道办能及时解决。]王主任翻开投诉建议书，基本都是这样的内容。
“这个拥挤的事情，看来都是那袁州小店的问题。”王主任做了主任多年，当然了解这个小街的事情。
以前冷清的小街，现在热热闹闹、熙熙攘攘还不都是因为袁州小店，不过这个拥挤的事情，确实不好处理。
王主任拿着投诉单，陷入了沉思。
同样陷入沉思的还有拿着手机的乌海。
现在的手机上全部是满满的恶意，全部来自于吃货的恶意。
[乌海，告诉你一个好消息。]随时改名的漫漫。
[什么好消息。]乌海在展会间隙拿出手机，就看见这么一句话，还是私聊的，也就随手回了一句。
[袁老板出了新菜，超级好吃哦。]漫漫很是贴心的配了图。
袁州的菜色一向是拍出来就可以直接用作美食封面的，连ps都不需要，是以这张清晰度极高的图片直接对乌海造成暴击。
[握草，友尽。]乌海重重的在手机上打出这几个字，直接把手机抛开。
“怎么了，小海。”郑家伟眼疾手快的接住手机，关心的问道。
“什么时候结束。”乌海摸着小胡子，一脸不耐烦。
“还有一个小时，很快的，小海你要是累了就去休息一下。”郑家伟体贴的说道。
“我是说还有多久，这该死的展会才会结束。”乌海的脾气一向以暴躁著称，这口气都算好的。
“小海乖，没事的，还有一个礼拜就可以结束了。”郑家伟给乌海倒了一杯水，语气里满满的安抚。
“郑家伟，我告诉你，下次不要办这种毫无意义的展会。”乌海烦躁的摸着小胡子，喝了水，觉得水也不好喝，“砰”的一声又放下被这。
“这里有岛国进口的西瓜，今年定下的已经到了，你要不要先尝尝。”郑家伟撇了一眼手机上的内容，瞬间了然的说道。
“好的，去切点过来。”乌海这次的口气就很正常了。
“没问题。”自从乌海这次被自己女朋友乌琳拉过来后，他就预防这一天，很是明智的买到了乌海以前最爱吃的水果。
一颗来自岛国的价值几万的黑皮西瓜暂时安抚住了乌海躁动的心，袁州那里也到了晚餐结束的时间。
“营业时间结束，明天请早。”每次这句话都是由袁州亲自说。
不然效果没有那么好，毕竟袁州才是那个手艺卓绝的厨师。
申敏也准时到来和周佳进行交接班。
这次照例有人趁着营业时间快要结束的时候点了菜，等到酒馆营业的时候用来下酒，袁州对这种擦边球的行为一向是睁只眼闭只眼。
酒馆营业时间开始，厨房只剩袁州一个人的时候，这才打开系统最新的任务。
【主线任务】成为区域美食代表。
（任务说明：小有名气已经不能满足于你的野心，一个自然月内成为区域代表吧，少年，我看好你。）
【任务奖励】等级升级一级，奖励抽取一次，升级奖励一份。
（奖励说明：如此丰厚的奖励，少年为了奖励努力吧。）
“系统这个任务完成就可以升级？”袁州觉得这个任务也许不是很难。
系统现字：“是的。”
“这个任务没有明确的分界线吧。”袁州仔细的研究完任务，疑惑的说道。
系统现字：“美食地图一月更新一次，宿主的小店必须位列区域代表位置。”
“这个是时间限制？”仔细的询问，有助于更好的完成任务，何况这个任务还能直接升级，这就意味着更多的小钱钱来袭。
系统现字：“请宿主仔细阅读任务说明。”
“你的任务说明每次都没有靠谱的时候。”袁州默默的吐槽。
每次系统的给的任务说明和奖励说明几乎没有实质意义不说，用词还让人觉得想打人，是以袁州有时候会故意忽略。
然后才倒回去看任务说明，都没来得及看支线任务是什么。


第二百五十四章 东坡肘子

袁州的吐槽基本都不会被系统回复，是以袁州也习惯了，看完主线任务，直接就开始看起了支线任务。
【支线任务】收集一百份关于开设分店的请求。
（任务说明：没有被请求开设分店的厨师，不是一个好的厨神。）
【任务奖励】东坡肘子菜谱一份。
（奖励说明：川菜中的大菜，厨神必备。）
“收集请求，是指食客的要求，一句话就可以吗？”袁州快速的反应过来问道。
系统现字：“没错，一百个不同的人的请求。”
这个要求一现出来，把袁州刚刚的小心思瞬间消灭，一百个请求说难不难，但绝对不容易。
“好在，咱也是有大菜的人了。”袁州看着奖励，东坡肘子很是满意。
袁州小店里早该添置大菜了。
“一个支线，一个主线两个任务看起来是很有联系的。”袁州摸着额角，来回的看着两个任务，突然说道。
“没错，就是这样。”袁州脸上露出笑容，拿起手机开始查询自己想要的信息。
作为一个常常玩单机游戏的男人，打开一个论坛还是轻而易举的。
这个论坛还是孙明帮助袁州发帖的地方，也是一个资深的美食论坛。
第一个任务成为区域代表小店，那么就需要知名度，老规矩是不能自己宣传，这个知名度已经不局限于这个小地方。
既然现在不能自己宣传，那么美食地图就是一个很好的宣传手段。
不管是大量的人气，还是支线任务的要求，恐怕都需要大部分的外地游客才能达成。
毕竟分店的需求是在于不能吃到的人，若是生活在蓉城，那么这个需求会小很多，若是外地的那么需求就多了很多。
当然也有不愿意跑路的需要袁州开设分店的，不过现在大部分食客的愿望是增加营业时间。
蓉城地理环境优越，气候宜人，生活环境也舒适，加上近两年的发展，外地来旅游的人也越来越多，而蓉城还有一个美誉那就是吃货之都，来这里的除了玩，那就是吃。
而这个论坛却是资深吃货的聚集地，可以说只要想吃，就基本会上这个论坛，看看这里的推荐。
是以袁州现在就需要观察网上的动静能看看自己的小店名气如何。
论坛上讨论的事情，基本日新月异，往下滑动手指，袁州惊喜的发现自己的小店也赫然在列。
兴冲冲的点开，里面居然是一篇品鉴文。
[鉴于前面吃货大神的推荐，本人亲自去了袁州小店，现在就来说说里面的优劣。]
开头就引起了袁州的兴趣，闭门造车是肯定不会进步的，虽然他有系统在身，但现在的他是真正的喜欢上那种做出美味食物的感觉。
[第一，本萌是个穷人，只点了一份蛋炒饭，常言说得好，蛋炒饭乃是中华美食的基础菜色之一，若是蛋炒饭都做不好那还做什么厨师。]
[蛋炒饭的味道和卖相都无可挑剔，每一粒的大米都包裹着金黄的蛋液，而且米粒粒粒分开，蛋液也均匀分布，端上来的时候光顾着看，差点忘记吃。]
这人还配上了蛋炒饭的图片。
[奇怪的地方有两点，一个是蛋炒饭就真的是蛋炒饭，除了鸡蛋和米饭就没加别的，二一个端上来一点香味都没冒出来，还以为就是这样的，舀起一口吃下去的时候才发现，原来不是没有香味，而是袁老板把香味都完全包裹在了蛋炒饭里面，神技。]
袁州看着论坛上的夸奖，一脸的笑容，被人夸奖总是高兴的。
[既然夸完了，那就该喷了，在这里我就代表各位食客问问，袁老板你说说你的一份东西那么少，还按照女孩子的用量来定的吗，告诉你，你这是性别歧视，]
[一份188的蛋炒饭我TM只吃了半饱，坑爹的是，想说回家自己做点来吃，却被你的养刁了，死活吃不下，现在我已经吃不下其他的蛋炒饭了，在这里我郑重的警告你，袁老板你最好自己出来负责。]
这一番吐槽犀利直接，让袁州看得很是感动。
“分量是太少了吗？我觉得刚刚好，我吃两份就饱了。”袁州拿起装蛋炒饭的盘子看了看，很是满意。
幸好没外人听到，否则一定会被打残，并且还肯定是腿打残。
然后继续看下面的帖子。
[还有就是各位用餐注重环境的就可以不用去了，毕竟袁老板那里除了樱虾墙真的没什么好看的，地理环境一般，里面的摆设一般，最重要的是，已经这么小了，不准许人站着吃你倒是多摆两张椅子啊。]
对于这个建议袁州很是认同，这不袁州也在和系统商量。
“系统，你说我马上就要成为地标型小店了，只有十个位置不合适吧。”袁州看着店内明明可以坐四个人，系统只放了两张椅子的地方，当然还有那边的花架也很是碍眼。
系统现字：“请宿主努力升级。”
“这次升级会解锁椅子吗。”袁州直接忽略系统的话，问出自己想知道的。
系统现字：“请宿主努力完成任务。”
这对话简直就是，‘来啊，互相伤害’的典型。
“不能透露一点？”袁州不死心的问道。
椅子的多少，也决定了消费食客的增加，袁州当然非常关心。
对于袁州这种问话，系统早就习惯，处理方法就是一概置之不理。
“好的，你赢了，我看任务去。”袁州一脸无奈拿起手机，继续看论坛。
这个样子就好似常常被袁州噎的乌海。
[最最最重要的一点，一个这么火的店铺，他没有厕所！！！排队那么久不需要上厕所吗，袁老板你的肾真好。]
加粗的感叹号，和最后的吐槽饱含了这位评价者无限的怨念。
“一个好的餐厅，怎么能把厕所设在店铺里面。”袁州摸着额角一脸严肃的说道。
他是绝对不会承认，他一开始根本没想过这点的，至于现在地方这么小，设立厕所就更不可能了，而酒馆，那当然也是没有的，还好每人只提供一壶酒。
这位评论者说的有理有据，下面基本都是夸赞的，也有吐槽袁州小店做的不好的地方，至于这些当然直接被袁州忽略了。
爱听好话，那是人的本能，袁州表示他也只是一个普通人而已。


第二百五十五章 袁老板好不好

仔细的看了看自己网上的风评和口碑，都是非常不错的，至于其他诸如没有厕所，地方狭小，不能停车这些小问题，袁州表示这都不是事。
“果然口碑还是很不错的。”袁州看着回复，基本都是说想来，或者准备过来的言论很是满意。
然后搜索了一下美食地图，更新的美食地图里，袁州却是榜上有名，不过没有那些有名的饭店显眼，连人间食话都比自己靠前不说，不管是位置还是大小都比自己的大很多。
看得出来这就是一个区的代表美食，看出区别，袁州也有了信心。
再来就是最重要的事情了，完成支线任务的必备条件。
袁州点开剁手网，开始网购，要求细细的区分，必须同城，而且当天能到的那种，袁州才会购买，大约花出去五百多块钱后，才关上网页。
看到论坛袁州也想起来帮忙的兄弟，找出号码，直接拨过去。
“孙子，明天有空吗。”一接通，袁州就直接说道。
“你小子，这么晚打电话给我，是要请我喝酒？”孙明本来正在吃宵夜，停下筷子，就说道。
“恩，我请客，请你吃饭。”袁州爽快的说道。
“今儿个的月亮还真大，你小子有什么事情要坑我，直接说。”孙明瞬间一个机灵。
开玩笑，袁州这小子以前可是叫圆周率，让他请吃饭能给你整出比3.1415926更多的理由来，问你为啥请客，孙明可是被整怕了。
拿着电话的袁州沉默了一下，这才说道“打算出新菜，请你尝尝。”
袁州的沉默当然不是在自我反省，而是觉得孙明这小子太墨迹。
“这还差不多，我给你带人过来，叫上肯德基他们。”孙明松了口气，完全忘记了上次袁州还请客过的事实。
虽然试菜是做白老鼠，但是以袁州现在的手艺，白老鼠那也是抢着做的。
“恩，明天晚上自己过来，早点，晚了没位置。”袁州仔细的说道。
“知道，知道，你那里的人流量太大，每次停个车都困难，上次我都见一个车好几张罚单。”孙明想起那随风飘逸的罚单有些好笑。
“恩，再见。”袁州挂断手机的速度那是练过的，说清楚该说的，就直接挂断。
“握草，这小子，每次挂电话都这么快。”孙明明明就还有半句话在嘴里还没说出来，就被挂断了。
做完这些也差不多到了酒馆的关门时间。
刚刚这样想着，那边樱虾墙就被打开，里面的客人鱼贯而出。
“袁老板还没睡呢，怎么不上去陪我们玩游戏了。”姜嫦曦双颊微红，凭添了几许风情，语调娇柔的说道。
“谢谢光临。”袁州并不回答，直接做出送客的手势。
“真是的，袁老板你还没有敏敏小妹妹好玩。”姜嫦曦白了袁州一眼，笑眯眯的对着申敏道别。
“啧啧，这姜女士每次都喜欢调戏袁老板。”方恒笑着说道。
“欢迎下次光临。”袁州对于这样的日常打趣也熟练的无视。
“果然不好玩。”方恒也舞无趣的出门。
而一旁本就性格害羞的申敏，就更加不好意思说话了，袁州则板着一张脸，一脸严肃，很是高冷的模样。
剩下的酒客倒是没有调侃袁州的爱好，规规矩矩的回去了。
人一走，申敏就快速回到楼上开始打扫卫生，袁州也很是放心的直接上楼，剩下的关门之类的申敏这半个多月以来做的很好。
不过这此，袁州久久没有听见关门声，有些奇怪，打开二楼的窗口，果然看见申敏从酒馆平台下来，然后就急匆匆的关门，细心的关好大门，这才以百米冲刺的速度往公交站赶去。
然而末班车还是直接从申敏面前经过，丝毫没有停留的意思，这下申敏傻眼了，站在站台上呆住了，以袁州的眼力，自然把这些看得清清楚楚。
袁州默默的站在窗前，外面的月亮极大，路过的人群却很少，申敏孤零零的站在公交站台上。
申敏拿起电话，开始打电话。
“佳佳，你在哪里？”申敏第一个打的就是周佳的电话。
“我还在夜大，还有十分钟下课。”那边传来的声音确实很小声，看来是周佳偷偷在讲电话。
“怎么了?”见申敏没有出声，那边的周佳关心的问了一句。
“没事，那你认真学习吧。”申敏不好意思的说道。
而那边的周佳也就挂断了电话。
申敏翻着电话，不知道该给谁打，同寝室的关系没好到来接人的地步，要说打车，向来细心的她身上留着的从来不超过十块，而从这里打车回学校起码需要二十块。
默默的翻着电话，申敏有些无奈。
夜深人静的夏夜，只能听见一些虫鸣“吱吱”的叫的人心烦，反正现在的申敏是这样觉得的，空旷的街道，让人觉得害怕，何况申敏还只是个小姑娘。
就在这时候突然有两道光照了过来，是一辆绿色的出租车，径直朝着站牌这里开来，申敏害怕的往后退了一步。
“嗞”车子平稳的停下，司机是个中年男人，申敏紧张的抓紧书包。
“敏敏，来姐姐带你回去。”突然车门被打开，里面走出来的人，竟然是早就离去的姜嫦曦，下车就暖暖的招呼道。
“姜姐姐，原来是你。”申敏这才放下戒备，高兴的说道。
“可不是我，走吧，很晚了，姐姐送你回学校。”姜嫦曦站在门边，一脸笑意。
“麻烦姜姐姐。”申敏脸蛋有点微红，看了看四周的黑暗，也不拒绝，乖乖的点头应下。
快速的上车，坐到后座挨着姜嫦曦，这下申敏才放下心来。
“白师傅，去大学城。”姜嫦曦笑着对申敏点了点头，这才对白师傅说道。
“好咧。”白师傅应声，车子平稳的开出。
“麻烦姜姐姐，车费我下次给您。”申敏想了想乖巧的说道。
“你看你一口一个麻烦，一口一个谢谢的，你还是谢谢你家老板吧。”姜嫦曦靠在椅背上，淡淡的说道。
“老板？”申敏一下子没听明白，下意识的问道。
而姜嫦曦却不再回答，只是小声的嘀咕了一句“没想道这小子居然个暖男。”
说完姜嫦曦脸上露出笑容，本来喝完酒准备走，但袁州突然打电话来，说末班车过了，申敏一个人回家不安全，帮忙带带。
姜嫦曦也就答应了，不过她是不会为这小气的袁老板宣传，所以装作没听到申敏的问话。
一旁的申敏见她没有回答一副休息的样子，也不好再追问，安静的等着到达目的地。


第二百五十六章 说话的艺术

车子一路平稳的行驶着，很快就到了大学城门口。
“送你进去，来吧，敏敏。”姜嫦曦先行下车，笑着说道。
“不用了，谢谢姜姐姐，这里进去都有保安的，谢谢姜姐姐。”申敏下车，认真的说道。
“那行，你进去，我看着。”姜嫦曦也不是墨迹的人，直接潇洒的挥手。
“谢谢姜姐姐。”申敏感激的道谢，然后快步的小跑进了大学城。
“这小丫头。”姜嫦曦笑着摇头，看人安全的进了门，这才重新回到车里。
“姜小姐真是好心。”白师傅笑呵呵的说道。
“哪是我好心，我这还得给人回报。”姜嫦曦拿起手机摇了摇，笑着调侃。
“那您也是好心的，当然那个袁老板也是个好人。”白师傅乐呵呵的给袁州发了一张好人卡。
当然袁州是不希望收到好人卡的，要是好人卡收的太多，这不意味着找女朋友堪忧嘛。
整件事情是这样的，视线回到袁州小店，姜嫦曦刚刚喝完酒，坐上车的姜嫦曦还没走多远，一旁的手机就响了起来。
一看是个陌生号码，姜嫦曦皱了皱眉，这么晚的陌生号码，她犹豫了一会还是接了起来。
“你好。”姜嫦曦的语气平板干练，完全没有调侃袁州时的轻佻。
电话那头的袁州拿下手机看了看屏幕，又看了看自己手上的名片，确定后才开口“我是袁州，姜小姐我想请您帮个忙。”
请人帮忙袁州向来直接，虽然不显山不露水的，这几月袁州不管是资产还是技艺都提升太多，而人的自信也就由此而来，说话的底气无非就是仰仗自己的资产、学识、或者家庭。
不过现在袁州说话的语气很是客气。
“居然是袁老板，哎呀，袁老板这么晚打给我是有什么事情呢。”姜嫦曦惊讶的一挑眉，语气瞬间变成了袁州熟悉的娇软轻佻。
“麻烦你回来小店门外的公交站牌外，接个人。”袁州听着熟悉的声音这才适应。
“接人？是袁老板你的小情人吗。”姜嫦曦示意白师傅掉头，嘴上却是打趣道。
“不是，是申敏，麻烦你送她回大学城。”袁州和姜嫦曦说话的时候，眉头一直紧皱着，就怕她说出什么没办法接的话。
这不怕什么来什么，果然
姜嫦曦下一句就是“没问题，但是袁老板你怎么报答我呀。”
“你说说看。”袁州拿着手机，皱着眉看着公交站上的申敏。
“不然你去我家试试我新买的床，看看舒不舒服。”姜嫦曦的尾音都带着暧昧，脸上却是一副调侃的样子。
“不去，换个。”袁州眉头一跳，断言拒绝。
“哈哈，那这样你告诉姐姐，你喜欢什么样的，姜姐姐我朝着这个方向努力努力。”姜嫦曦的脸上带着调皮，就连认真开车的白师傅都看出了明显的调侃。
“不可以，你稍微快点。”袁州看着快哭出来的申敏，催促了一句。
“那最后一个条件，下次我说话的时候，你必须看着我的眼睛。”姜嫦曦说完这句话，袁州也就看到了熟悉的出租车。
“好，麻烦你。”袁州一口应下。
“居然答应了，袁老板你还真是个负责任的老板，小暖男。”姜嫦曦知道袁州不喜欢这样的调侃，是以从来都是无视她。
而现在居然答应了这样玩笑般的要求，可见真的是个心底温柔的人。
这下姜嫦曦更有调戏的欲/望了。
至于袁州，看着人被接走，也就松了口气，拉上窗帘去了浴室洗漱。
等到他再次回来，手机上一个未接，一个短信。
点开一看，果然都是姜嫦曦发的。
短信内容前面很简单，就是说人送到了，后面则笑嘻嘻的提醒袁州不要忘记他的承诺。
“这人。”袁州摇头失笑。
哪怕他不喜人际交往，造成有些自闭，但毕竟不傻，看得出来姜嫦曦只是觉得好玩，并不是真的对自己有意思之类的。
不过，这些刁民总是想骗他的钱，袁州本以为姜嫦曦会要多一点的酒之类的。
袁州回复[谢谢]，想了想关上了手机，这才安心的躺下睡觉。
第二天一早，惊奇的食客发现袁州今天的话变多了。
“早，你觉得我们餐厅挤不挤。”袁州问的时候一脸严肃，好似收集什么情报。
而早上过来的基本都是老食客，一见袁州的模样，加上他的问题，心里就是一突“这袁老板该不会又要扩建吧，那不是又要歇业好几天？”
想到这里食客立刻警觉起来。
“我觉得挺好的，袁老板真的。”食客貌似一脸真诚的说道。
“谢谢夸奖。”袁州的脸色还是如常，没有变化，只不过心里却在嘀咕“这家伙刚刚是在撒谎，难道我的问题不够明显？”
“不客气不客气，来份清汤面。”食客见袁州没说别的，这才坐下点餐。
“稍等。”袁州点头，准备一会换个目标。
“请问您觉得我们餐厅是不是太小了。”袁州这次直接说出小这个字，满以为会听见自己想要的答案，那么他就可以收集一个请求了。
然而作为老油条的食客，一下子就明白了袁州的理由，好似刚刚的食客一样，连说没问题，这次更是直接说出不需要扩建这样的话。
开玩笑一扩建那得等多久才能吃到。
虽说不是天天来吃，但开着就是个念想不是。
连续几人，袁州都没有成功，然而袁州也是毅力惊人，终于到了中午，有个人说出了请求。
虽然这人差点被噎死。
“餐厅太小了，是吧。”袁州耳聪目明，他是听见这人这样抱怨了两句，这才上前搭话。
“可不是，老板我说你也不弄个大点的地方。”来人是个年轻的小伙子，闻言立刻说道。
“扩大范围是肯定不行的，分店……”袁州此时想起了早上看书的结论，故意留下半句没说完。
“对对对，不能扩大，你开个分店也好。”年轻小伙子顺着袁州的话就往下接。
“开分店那也是不可能的。”袁州慢吞吞的这才说完自己要说的话。
“我去，袁老板你耍我啊。”青年一脸无语。
“没有，我在调查食客的满意度问题。”袁州一本正经并且嘴角带笑的说道。
……
ps:今天菜猫貌似发烧了，头昏昏沉沉的，身上一阵阵的出冷汗，实在抱歉只有一更，明天我会补上的。
ps2:看到书友说更新时间问题，菜猫会努力以后早点更新的，谢谢大家的支持，一指禅发烧的菜猫也厚着脸皮求下票票，谢谢小伙伴。


第二百五十七章 熏鱼银丝面

袁州本来就是一个少有笑容的人，自从开店以来，为了配得上自己厨神的名头，他可没少对着镜子练习如何成为高冷。
毕竟他可是买了《如何成为男神》、《男神的自我养成》等等这些书来看过的，这样的书袁州就放在衣柜里，每次想起都会拿出来翻阅几页。
是以对于如何笑着面瘫，袁州也算小有研究了。
当然今天早上开始他看得是《说话的技巧》、《如何成为社交高手》这样的书，目的自然是为了完成支线任务。
尺有所短，袁州明白他不善言辞，多看这样的说，能帮助提高他说话的魅力，袁州一脸认真的点头自我肯定。
而对面听到这话的顾客就无比蛋疼了“袁老板，你不开分店，还说什么分店。”年轻小伙子一脸无语的说道
“恩，告诉你分店的不可行性，然后可以明确的拒绝你。”袁州双眼明亮，认真的看着年轻小伙子说道。
“呵呵，我服了。”年轻小伙子捂着自己的胃，看起来是饿的胃疼。
不管年轻小伙子是不是胃疼，反正袁州是这样认为的，是以他很是贴心的问道“先点餐吧。”
“对，我需要吃的来安慰我受伤的心灵。”年轻小伙子立刻附和，然后开口点餐“蛋炒饭套餐、金陵草、灯影牛肉。”
年轻小伙子一边肉痛，一边点餐，当然这也不是没有原因的，这人本就是过来旅游，吃喝玩乐的，不过这次玩到没什么玩到，都用来排队点餐了，现在快要回家，剩下的旅费自然就用来吃个好的，用以慰劳自己的心灵。
“先生，我们有新品，你需要尝尝吗。”周佳自从上次的蜂王浆银耳后，就格外留心店内的价目表，这不就有了新品。
当然她也是提过意见，觉得像袁州小店这样人气的店，出个新品那可是大事，至少要宣传或者来个加粗的提示吧。
奈何袁州这人就是这样，认为发现也是寻找美味的一种乐趣，是以周佳只能自己提醒。
“新菜，什么新菜。”年轻小伙子好奇的问道。
“这个时间可以提供熏鱼银丝面，需要吗？”周佳认真的询问。
“多少钱一碗。”年轻小伙警惕的问道。
“熏鱼银丝面现在是368一碗，味道很好吃。”周佳笑眯眯的说道。
“这个价格我还是可以接受的。”年轻小伙子考虑了一下荷包的承受能力，舒了口气，点头应下，马上要走还能吃到新品，他的内心还是比较满意的。
“好的，您稍等，一共是1164元，可以转账，可以现金，转账的账号就是您前面的号码。”周佳细心的提醒道。
“好的。”年轻小伙子很是爽快的转账了，当然看着余额只剩500的账户又有些忧郁。
还好一想起马上到来的美味，瞬间又亢奋了“老子，也是吃的起一顿一千块的土豪了，老子骄傲！”年轻小伙子很是满意的笑着。
不一会最先端上来的就是熏鱼银丝面，此面要好吃，讲究的就是面、汤、哨、热这四个字，而其中热又有很大的讲究。
必须要达到碗热、面热、汤热、浇头热，这四个热不成，是以下面的功夫，袁州就以极快的手速切好滚烫的熏鱼，这十几秒的时间极细白亮的银丝面也正好浮起，一筷捞起，直接放进一直被面汤蒸汽蒸着的碗里，浇上热汤，这碗面才算成了。
“好香，这个是熏鱼?”年轻小伙子迫不及待的上前闻了一下，立刻陶醉的说道。
“是的，这面要热着才好吃，您试试。”周佳离人一步远，这才说道。
“好的，我就来试试这个熏鱼。”年轻小伙子就是江浙一代的人，熏鱼着实是吃的不少的。
一般的熏鱼刚一入口，就有一股烟熏火燎的味道，要说他就这么奇怪，他完全吃不来这样的味道，总觉得是股怪味，但若是不用木材熏制，用煤气灶给鸡烧个毛什么的就觉得很好。
还好现代社会好多熏鱼只是叫这个名字而不是真正的需要木材熏制了。
当然年轻小伙子吃的时候很是小心，夹着颜色棕红，油亮的熏鱼先仔细的闻了闻，发现没有那种木材味才放进嘴里。
熏鱼的味道年轻小伙子是非常熟悉的，而嘴里这块他却彻底不熟悉了，按说熏鱼经过熏制就没有水分了，吃起来难免干涩，鱼肉不如其他炮制方法的细腻，但吃的就是嚼劲，是以爱吃的还是很爱吃。
但嘴里这块，入口的瞬间稍稍一抿，鱼肉化渣，细腻的口感和饱满的汤汁，让年轻小伙子瞬间惊讶无比。
鲜甜酥嫩的口感在嘴里翻滚，略略的麻味刺激着味蕾，而浓厚的酱香又和清淡的鱼鲜味综合在一起，实在是美妙无比。
等到鱼肉吃完，只剩鱼骨，年轻小伙子都舍不得放弃，继续咀嚼了两下，看样子是准备嚼些味道出来。
出乎年轻小伙子意料，这一咀嚼嘴里的鱼骨就好似脆骨一般发出“咔擦咔擦”被嚼碎的声音。
而且鱼骨的口感极其脆香，完全不似骨头，就好像浓油赤酱所红烧的掌中宝，口感肥美脆香，兼之鱼的鲜味。
这一下年轻男子胃口大开，一口气吃下了浇头的三块熏鱼，只剩银白透亮的面条。
“要是能天天吃到这样的熏鱼就好了，这也太好吃了。”年轻男子不舍的看着碗中，刚刚放熏鱼的地方。
还好不一会年轻男子就记起这面需要热吃，拿起筷子又“吸溜吸溜”的开吃。
“握草，袁老板还有什么不会做的，这种极细面居然都做的这么好吃，还有筋道。”年轻男子包着一嘴面，口齿不清的说道。
如果是以油盐酱醋这些作料来入面汤，那么只能是汤有味而面无味，这根本不叫吃面，而是喝汤罢了。
但袁州所做的这碗银丝面却做到了，面具五味，汤色却清亮。
伴随着“吸溜、吸溜”的声音，顺滑筋道的面条就被年轻小伙子毫不客气的吃掉大半。
银丝面之所以叫银丝面就是因为其洁白如银、面细如丝、柔软滑爽的口感和视觉效果。
……


第二百五十八章 薄皮包饺

熏鱼银丝面的大小也就和清汤面的大小一样，相当于外面一碗二两的面条，对于年轻人来说，这个分量着实不多。
这不这人很快就吃完了，只是舍不得张嘴，嘴里可还留有面条细腻爽滑，有劲道的口感。
好一会，直到年轻小伙子觉得他嘴里的香味都被他咽下后，这才开口“袁老板，你这熏鱼为什么没有熏的那种火燎味，反而有点清甜的口感。”
“对，这小伙子问的我也想知道。”边上的一个中年人也一脸好奇。
“熏两遍。”袁州一脸认真的说道。
“哈？熏两遍不是更有味嘛。”年轻男子一副一再逗我的样子。
“愚不可及，第二遍一吃就知道是用荔枝壳冷熏的。”李研一也正好咽下最后一口汤，撇了一眼，一脸严肃的说道。
“荔枝壳？冷熏，这是什么。”食客基本都一脸不解。
“哼，再来一份蜂蜜银耳。”李研一却不理会这些人，自顾自的再次点餐。
“不好意思，先生，这道菜暂时不提供。”周佳一脸歉意的说道。
“什么意思，你这刚上的新品说没有就没有了。”李研一一脸不满。
“是的，因为这道的其中一样主料是蜂王浆，而这个我们只用新鲜的，然后由袁老板亲自熟制，比较难得。”周佳的工作素养是很好的，这不还在细心的解释。
这个解释可比袁州的看蜜蜂心情好得多，至少李研一听到这个解释没有要打人，若是袁州那个必然要被李研一念叨死。
“蜂王浆那东西能用来做菜？”李研一皱眉。
“是的，味道极其爽脆而且口味独特。”周佳现在对于袁州的手艺那是绝对有信心。
“确实有够独特的。”李研一哼了一声，既然吃不到也就没有呆下去的必要，转身就拂袖而去。
“这个老头，脾气坏还不给人解释。”年轻的小伙子嘀嘀咕咕的说道。
这时候也不好再问袁州，毕竟营业时间太过忙碌。
熏鱼确实难做，但对于袁州来说这个是时间技巧的问题。
比如第一个是选鱼，袁州觉得用鲫鱼做最好，因为六合龙池那地方所出的鲫鱼和别家不同，个体越大肉质越是细嫩，刺还极少。
而且当时袁州直接问的系统提供什么鱼。
“系统你提供的鱼有选择吗。”袁州看了看熏鱼银丝面的配料，不由出声问道。
系统现字：“鱼肉可选。”
这次系统的回答倒是很干脆，但却并没有提供选择范围，而袁州机缘巧合的知道六合龙池这个地方，是以直接就要了这里的鱼。
系统现字：“材料以提供，宿主可自行使用。”
而袁州这时候却好奇起来。
“系统你提供的这个鲫鱼，是不是龙的子孙。”袁州是知道那个六合龙池的传说的。
好一会，见系统没有反应，袁州都准备做菜的时候，系统才又现字了。
“民间传说……童养媳与乌龙结了婚，自由自在地生活在龙池里，繁衍了不少子孙。龙池大鲫鱼就是他们的子孙。”民间传说这四个字，系统现字的时候弄的格外大，一副生怕袁州看不见的模样。
“六合龙池的鲫鱼每条都在一斤以上。龙池鲫鱼为历代皇宫之贡品，以其头小体肥、肉嫩细腻、鲜美可口而名扬天下。”
“鲫鱼其因味鲜活者佳，而鲫鱼性属土喜偎泥内，是以浊水中的鲫鱼肥美，肉质带脆，冬天的鲫鱼肉丰满而子多。”
系统的这番介绍后，袁州再次在养虾的那个深潭里捞到了鲫鱼，身体扁扁的带着白色。
“还是要这样鱼才肉松而嫩。”袁州抓着鱼感慨，然后才开始剖洗。
而熏制的时候，主要还是用秋油腌制一晚，用菜油软炸一遍，稍微冷一点的时候涂上麻油架好熏制，熏制的时候撒上茴香、姜末和花椒。
再次洗净一些灰尘后，晾干复炸一遍，用黄酒、甜酱焖煮，去除多余的酱汁后使用荔枝壳熏制。
这样做出来的熏鱼才具有清甜的口感，软嫩细腻的味觉体验，当然烟味肯定是没有的。
至于银丝面袁州选用的是八珍面的制法。
这道面的制法，以前也用于御厨的手艺，是以袁州这面还是颇费功夫的。
去八珍的香味、鲜味、集齐八种味道于面中，至于做法当然是选用兰州人的制面手艺，八珍入上白面，加以蛋清揉制。
虽然揉制时间比较久，但揉制之后的面团可用指尖挑起随意就可捏成细细的条，就算长达一丈也不会断。
这才有了银丝面的筋道口感，然而这些做面或者熏鱼的细节都是不足为外人道也，而年轻小伙子则开始品尝起了下一道菜。
中午的营业时间因为新品的关系，很是热闹，当然周佳也就累的不轻。
下午十分，孙明早早的就带人来到了袁州小店。
“孙子今儿个你请客还是怎么的。”外号肯德基的高瘦男子，一脸笑意的搭着孙明的肩膀。
“还真不是我，要我说就是他们没福气，今天可是圆周率请客。”孙明笑呵呵的说道。
“现在说起来我都不信，那小子请客都要磨叽半天的人，忽然请客做什么。”肯德基一脸疑惑。
“都说尝新菜，还有什么疑问。”孙明拉着肯德基就直接进店。
“来了，请坐。”袁州站在厨房，见人进来就走出厨房招呼。
“圆周率，你小子的新菜是什么。”孙明一上来就直击主题，还是肯德基比较含蓄，坐在一旁竖着耳朵听。
“薄皮包饺，做点心。”袁州也言简意赅的说道。
“听起来不错的样子，不过你要增加营业时间？”孙明好奇的问道。
“不增加。”
袁州干脆的回答让孙明放下心来，大家好歹兄弟一场，孙明自己又是开店的，自然了解一个人开店是很累的，何况袁州这个还是饭店，生意火爆，代表更累。
“说起来很久没来了，增加这么多新菜了，等等这个是什么价格。”孙明站起身开始看后面的价目表。
“福利价格。”袁州淡淡的说道。
“早知道有这个价格我就天天来了。”肯德基和孙明同时说道。
“可不是，一块钱，来来来给我们来一份。”孙明一副大爷样的说道。
袁州：“……”
ps:对不起，菜猫今天没补出来，实在是感冒太坑了，头晕眼花的，我记着的等好一些会补偿大家的，谢谢小伙伴们的支持。


第二百五十九章 秦淮八绝

“这一块钱一份的好东西，自然要给我们都来一份。”孙明一锤定音的说道。
“现在没有材料，下次。”袁州说着就开始准备饺子的事情。
“你这家伙，好东西都不留给我们尝尝。”孙明不满的说道。
“就是因为太好，所以卖完了。”袁州带着口罩，一边往盆里加水。
“蜂蜜银耳有什么好的，肯定是你做的好吃。”肯德基嘀咕了一句。
“是蜂王浆。”袁州耳力惊人，直接回答了一句。
“什么，你小子这么暴殄天物，用蜂王浆做菜，那多浪费，还不如给哥哥我喝点，养养身体。”孙明惊讶的站起身，大声说道。
“孙子，我耳朵没聋。”袁州淡淡的说道。
“我看你是聋了，这种好东西卖一块钱，我这心肝都疼了。”孙明表示蛋疼，蜂王浆有价无市不说，假的还特别多。
而自己兄弟自己了解，假的根本不可能卖，一个偷奸耍滑都不会的人，怎么可能会指望他弄虚作假，是以这蜂王浆肯定不会是假的。
“卖的又不是你的东西，你怎么比圆周率还爱钱。”肯德基惊讶的说道。
“哼，我帮他心疼。”孙明指着袁州，理所当然的说道。
“得了吧，我看是因为你没占到这一块钱的便宜。”肯德基完全不信，毫不客气的说道。
“我觉得也是。”袁州在那里煞有介事的点头。
“揉你的面，还等着吃呢。”孙明直接摆手，然后才对肯德基说道。
“你说这小子是不是傻，蜂王浆卖一块钱，还搭上银耳。”
“圆周率都说了，这是福利价格，我倒是觉得挺值的，你想他这里是做中高端的，福利也得弄个好点的。”肯德基是个销售，对于这些门道还是清楚的。
不过一旁的袁州倒是没想那么多，只觉得难得自己做主就是任性一把又如何，是以摇到一这个数字，那就卖一块钱，也是可以的。
不过一旁的孙明听着觉得还是有些道理的，直接道“你说的也是，不管了，我还是等吃吧。”
然后两人这才重新坐下来，这一坐下来就对袁州正在做的有了好奇。
“你这是揉面做饺子？”孙明一刻也闲不住，好奇的问道。
“恩，秦淮八绝里的。”袁州多说了一句。
“秦淮八绝，那不是南方小吃嘛，该不是甜的吧，那就算了。”孙明是个坚决不吃甜食的家伙。
“都说是饺子，怎么可能是甜的。”肯德基没好气的白了孙明一眼。
“怎么不会，据说那里的人，做啥都放糖。”孙明想着那样的场面都牙疼。
“不甜。”袁州认真的说道。
“那就好。”孙明舒了口气，庆幸的说道。
“不过上次听你说那鸭油酥烧饼也是秦淮八绝，这怎么又有了。”肯德基算是问了一个正常的问题。
“一绝两个菜，这是最后两样，还有一样甜的。”袁州把面团“呼呼”舞出了声音，淡淡的说道。
“甜的是哪一个？”肯德基倒是甜咸不忌，颇为好奇的问道。
“桂花夹心小元宵。”袁州报出名字，顿了一下才道“要吃吗。”
“那就来一份。”肯德基一点没客气，直接就应下了。
“我可不要。”孙明在袁州头还没转过来就连忙拒绝。
“没算你的份。”等孙明说完，袁州这才说道。
“额……”孙明对于袁州这种噎死人的说话方式很无奈。
“还好这家伙一直是在后勤，要不肯定没有工作，现在自己开店手艺这么高超倒也不怕没生意，不然这小子肯定要饿死。”心里难得嘀咕的孙明恶狠狠的想道。
店内一下子安静下来，袁州认真的坐着面团，孙明和肯德基则认真的看着袁州这如行云流水般的揉面动作。
见两人暂时没问题，袁州又好奇这揉面的水了，毕竟这水看起来真的不同，看起来冰凉摸起来却是微温，用来和面很是不错。
“系统，这水又是什么名堂？”袁州好奇的问道。
对于袁州这些问题，系统一般都会给予回答。
系统现字：“井花水，其取自千年村，人丁兴旺之井，人气越兴盛，井水便愈甘甜，蓄一夜则精华上升，等到晨曦一道光上来的时候，只取第一桶水，此水方才轻清滋润，如果用来擦脸还能润泽颜色。”
“啧啧，居然有美容的效果。”袁州不着痕迹的盯着透明大壶里的水，一副很有兴趣的样子。
只是在袁州还没实行，系统又现字了。
系统现字：“井花水陈宿则不可轻用，不可盥洗，而且井水就无人汲，也不可饮用。”
“好吧，果然是个娇贵的东西。”袁州无奈。
不过办法是人想出来的，这不袁州打算，这个点心，每天早上提供，这样就能取用井花水用来盥洗，虽然他是大帅哥，但再高的颜值也是需要保养的。
不过擦脸什么的就免的，而且系统提供的不用可惜，抱着这样的想法，袁州直接做下决定。
不一会袁州的饺子就蒸好了，说是薄皮包饺但做法却是用蒸。
因为袁州加了绿豆粉的原因，蒸好的饺子皮晶莹剔透，几可见里面漂亮的内馅。
“哎呦，这东西可真香，怕是比得上小笼包。”孙明急吼吼的说道。
“确实很香，不过这蒸饺用来蘸什么料。”肯德基吃的饺子水饺居多，要不然就是蓉城特色红油水饺。
“蘸不蘸的不管，我得先来一个。”孙明迫不及待的接过袁州的盘子，拿起筷子就准备开吃。
“可以蘸醋。”袁州伸手示意，托盘里的醋碟子。
“没辣椒，不过也行。”肯德基的吃相还是要好许多。
毕竟他还真没来过袁州小店，只是吃过袁州炒的蛋炒饭，因为用料关系，味道实在是达不到十分的，是以还是能把持的住，至于孙明则早就沉浸在薄皮包饺的美味中了。
这次袁州所用的醋又有所不同，是为米醋，取它的香味和酸味。
“早就听说圆周率你的手艺，我这赶上免费的，肯定要好好尝尝。”肯德基笑着说道。
“不用客气，请。”袁州面带微笑的说道。
“那我可不客气了。”肯德基说着就拿起筷子，也开吃。
……


第二百六十章 桂花夹心小元宵

肯德基吃起来比较仔细，每人一个碟子，他习惯于先咬开一小口，直接用里面的馅料蘸醋，这样吃起来才有味道。
只是肯德基万万没料到，这饺子还像个暗器了，看着浑圆饱满的饺子，里面漂亮的内馅也基本可见，看起来明明一点汤汁都没有。
但肯德基却突然“嘶嘶”连着嘶了两声，而且是边嘶边吃。
而饺子的热气才冒出来，伴随着汁鲜味美的汤汁，明显可以看见汤汁里翻滚的油珠珠，香味也随着热气冲击吃的人的味蕾。
饺子的皮，或者馄饨的皮都是没有味道的，而这次肯德基发现这个皮不光有味道，而且口感非常筋道。
“吧唧，吧唧”随着咀嚼，饺子皮筋道带着咸味，而刚刚被吸入嘴里的滚烫汤汁则咸中带甜，一下子综合在一起形成美味的味觉享受。
手忙脚乱的吸溜完汤汁，肯德基这才有空看饺子，本来白白胖胖的饺子被一吸，皮就紧紧的包裹住了内馅。
“这下没有汤汁了吧。”肯德基对于刚刚没有洒出一滴汤的进食，表示自得。
这才轻轻的蘸醋，棕色的筷子夹着饺子，手腕一翻，用刚刚咬破的地方轻轻一蘸。
“果然没有汤汁了。”肯德基得意一笑，然后慢悠悠的把剩下的饺子都放进嘴里。
“哦哟，嘶，烫烫烫。”肯德基口齿不清的连续说了三个烫。
可不是烫，被吸溜走一大口汤，现在已经紧紧包裹内馅的饺子，应该说是没有汤了，可是在肯德基整个放进嘴里咀嚼后，却完全不是这样的。
一口咬下去，内馅包裹的汤汁这才迸发出来，筋道的超薄的面皮加上丰沛的汤汁、口感咸中透又透着甜、味美鲜醇，完全就是肉和小麦的极致融合。
如此烫，肯德基也舍不得张口，只能尽量的撑大嘴巴，在嘴里不停的翻滚，这下满嘴都是薄皮包饺的鲜美口感，又烫又舍不得放弃。
肯德基脸上一脸纠结，还好不一会温度就慢慢的适合口腔的温度，肯德基细细咀嚼，然后才咽下。
“真是太鲜美，太烫了。”肯德基满足的看着这饺子。
“上次的果然不是圆周率你的全部手艺。”肯德基想起孙明说过的话，感慨的说道。
“唔唔。”一旁吃的味鲜盈口的孙明，在一旁点头附和。
看这样子是完全腾不出嘴来说话了。
“因为材料不同，上次也尽了当时的全力。”袁州对于兄弟是相当坦诚的。
当时他的手艺却是没有现在好，现在同样的材料，袁州的手艺已经提升了两分，当然不可同日而语。
“知道知道。”孙明见袁州这么认真，嘴里包着东西，呜呜的应道。
见两人吃的很是满意，袁州才开始做桂花夹心小圆子。
这个元宵的做法和汤圆很不一样，是以袁州准备了一个大箩筐，用来操作。
“砰”袁州放下一块白玉般的板子，上面有一个个的小方块，被透明的果冻样的包裹着，里面有着清晰可见的芝麻粒，还有细碎模样的瓜子之类的干果。
当然小方块里面最显眼的还是一朵朵的桂花，好似新鲜的一般，鹅黄色的亮丽可爱，每一朵花的花瓣都清晰可见，和里面的坚果相得益彰。
“唔唔，你这是什么？”肯德基一边被烫的‘嘶嘶’吸气，一边好奇的问道。
“桂花夹心。”袁州说完继续用着石磨磨碎已经晾晒好的糯米。
“挺漂亮的，你要包汤圆？”已经吃完的孙明好奇的问道。
“不，是桂花夹心小元宵。”袁州再次说了一遍名字。
“不管你的，不过得在我来点饺子，真是好吃不过饺子啊。”孙明一脸笑容，满足的叹口气。
“不行，还是只能一人一份。”袁州认真的说道。
“你这小子还真是属圆规的，我可是你兄弟。”孙明大为不满的说道。
开玩笑，这一份饺子才几个，一共才八个，这能吃饱才有鬼了，吃不饱的人最可怕。
“嗯，所以我请客。”袁州点头应下，很是自然的说道。
“……，我服了。”孙明瞬间无言以对。
“没事，你一会来碗元宵不就饱了。”肯德基这时候也吃完了，回味了好一会才开口说道。
“我可不吃甜的，简直可怕。”孙明连连摆手。
“我看这内陷很不错啊，晶莹剔透还这么漂亮。”肯德基认真的说道。
“只要是甜的都不行。”孙明的态度很是坚决。
而袁州这时候正好把糯米磨好了，三遍才磨到细腻可用的阶段。
这道桂花夹心小元宵和其他的汤圆不同，以前在金陵这叫乌龟子，因此做法也很是特别。
袁州先把磨好的糯米粉放进绢丝罗中，罗成细米粉。
“你这太讲究了吧，居然用布筛。”孙明指着袁州拿着的白绢丝罗，惊讶的说道。
“这样口感好。”袁州做事的时候，露在口罩外的眼睛都很是严肃。
袁州先在青竹条的大箩筐中用细竹刷轻轻刷上一层井花水，然后把白玉板上的桂花夹心，直接倒进箩筐中。
然后开始一手“哗哗”的摇动箩筐，另一手边撒米粉边淋清水，这样不停地颠动箩筐，不一会就成了樱桃般大小的元宵，一个个白嫩嫩的很是可爱。
“这一手真是绝了。”肯德基仔细的看着大小一致的小元宵，惊叹的说道。
“确实，这就裹好了？”孙明也是一脸惊讶。
他们还都没见过这样包汤圆的，在他们看来有馅料的都是汤圆，实际上元宵和汤圆差距还是不小的。
“嗯，可以直接煮了。”袁州点头，表示真的已经完成了。
“这我可要好好尝尝，还没试过这样的汤圆，馅料会不会漏出来。”肯德基好奇的问道。
“肯定不会，我这兄弟手艺高超的很。”孙明是不愿意别人怀疑自己兄弟的。
“就是随便问问，不过刚刚的饺子真的不能再吃了吗？”说起手艺高超，肯德基瞬间想起刚刚的饺子，那味道还在嘴里徘徊呢。
“我看难，我都没吃到。”孙明理所当然的说道。
“那我下次来试试，反正一会还有小汤圆，肯定能吃饱。”肯德基一脸得意的说道。
孙明：“……”
ps:实在对不起各位，久等了，愚蠢的菜猫吃了感冒药然后不小心睡着了，菜猫已经反省了，下次一定注意。


第二百六十一章 甜口小元宵的魅力

“随你说，反正我不吃甜的。”孙明双手抱胸，一脸无所谓的样子。
“看起来很好吃。”肯德基一本正经的说道。
“你的桂花夹心小元宵，孙子你要来一碗吗？”袁州端上餐点，直接问道。
“我可不要。”孙明干脆的拒绝。
“真不要？”肯德基深吸一口桂花小元宵的甜香，这才问道。
“嗯。”孙明还是肯定的点头。
“那你还要吃什么。”袁州指着目录问道。
“当然是最贵的。”孙明毫不客气的说道。
“茶叶蛋？”袁州奇怪的看了孙明一眼。
“一个蛋怎么吃的饱。”孙明没好气的看了袁州一眼。
“最贵的就是茶叶蛋。”袁州摊手表示，暂时只有这个。
“一个蛋，一份炒饭套餐。”慷他人之慨这点孙明还是做的不错的。
“稍等。”袁州对兄弟一向大方。
袁州直接去做别的餐点了，而肯德基也开始吃桂花夹心小元宵了。
“真是大珠小珠落玉盘，漂亮。”肯德基赞叹了一声。
“是大猪小猪吧。”孙明伸头看了一眼，对于甜食着实不喜。
“没眼光，这个卖相简直完美。”肯德基肯定的说道。
“吃你的吧。”孙明一样不为所动。
“一会你别问我要。”肯德基很是喜爱这碗中的白玉小元宵。
“放心。”孙明这声音简直是从鼻子里哼出来的。
而肯德基也确实不管他了，用勺子舀起一颗就放进嘴里。
这时候他的内心是非常期待的，主要就是这碗汤圆颜值太高了。
每一颗小元宵在清澈如水的碗中浮沉，稍稍一搅动，里面的樱桃大小的小元宵就开始翻滚，露出元宵上面的一朵桂花。
鹅黄色的桂花看起来新鲜异常，娇艳欲滴的镶嵌在滑腻的小元宵上，随着元宵的翻滚而露出这样好看的一面。
“啊呜”肯德基一口吞下桂花夹心小元宵。
果然味道也没有让他的期待落空。
一入口首先就是糯米粉的清香，带着浓浓的米香味，一口咬下，看起来软软糯糯的小元宵还有些嚼劲，最主要的是一点也不粘牙。
“嘶，好烫。”肯德基忍不住张嘴，嘶了口气。
咬开小元宵里面的内馅瞬间流出，一股浓烈的香气直冲鼻间。
意识到香味冲出口，肯德基又瞬间闭上了嘴。
“唔唔，太香了。”肯德基忍不住小声说道。
稍稍不那么烫后肯德基才开始咀嚼，桂花香味、核桃香味、还有其他各种干果的香味混合在一起，让人食欲大开。
软糯Q弹的小元宵，加上汤汁丰满的内馅，还有细细的干果，加上一些桂花的香气，这一碗桂花夹心小元宵这才是绝了。
一个小元宵只有樱桃般大小，里面的内馅却丰富异常，果香和花香混着糯米粉的香气，让肯德基根本来不及做别的。
一个接着一个的送进嘴里，每咬开一个几乎都会被烫到“嘶嘶”声，经常响起，但肯德基还是乐此不疲。
因为这就是小元宵内馅烫的美味。
而肯德基没张开嘴一次，就露出一些香味，做的最近的孙明很容易就闻到了。
“你小子这是吃花呢，这么香。”孙明绝不会承认，刚刚有种吞口水的感觉。
“唔唔i，太好吃了。”肯德基含糊的应了一句，继续开吃。
“一碗甜品有什么好吃的。”孙明瞟了一眼白玉般的小元宵，咽下一口口水很是自然的说道。
好在袁州这时候端上了孙明的其他餐点。
“哎呦，还是这茶叶蛋香。”孙明戳了戳茶叶蛋，满足的说道。
“吃吧，谢谢你了。”袁州突然说道。
“谢什么，应该的。”孙明一副心领神会的样子。
“嗯。”袁州也点头，表示知道了。
就只有一旁汤都喝完的肯德基不太明白，但这不妨碍他抢孙明的吃的。
说起来时间很长，但实际也就过去十分钟而已，是以外面的队伍早就排好了，这样预示着晚餐的营业时间已经开始。
而周佳早就开始帮忙招呼客人了。
“砰”孙明边上做下了一个背着旅行包的人。
“小姑娘，点餐。”这人留着一脸的络腮胡，带着墨镜，穿着迷彩裤和背心，看起来就是一个旅行的人。
“来了，先生吃点什么。”周佳快速过来，然后开始招呼。
“没菜单？”络腮胡肯定的问道。
“不好意思，我们这里的菜单和价目表都在您身后的墙壁上，您可以自行选择。”周佳客气的指着身后的墙壁说道。
“哦。”这人应声转头看去。
“价格倒是不便宜，美食地图上可什么都没说。”络腮胡嘀咕了一句。
一旁的周佳一脸笑容，并没有接话。
“那就全部来一份吧。”络腮胡看起来确实比较能吃。
这块头比陈维都要大半号，肌肉纠结的手臂，绷紧的迷彩裤，刚毅的脸颊，但是这些都不是可以吃完一整个菜单的理由。
“不好意思先生，我们小店的规矩是浪费将被黑名单，永不接待。”周佳说这话的时候是自豪的。
毕竟袁州的手艺实在太好，根本不怕有人因为这个闹事，若是这样首先排队的人就不答应。
“哦，还有这规矩，那就先来一半，从上到下，这样来半份。”络腮胡显然是个守规矩的。
“先生，最上面的是早餐，然后您确定需要这些？有些是重复的。”周佳觉得这人像是捣乱的，但口吻还是很客气的。
“小丫头还挺麻烦，蛋炒饭套餐一份，剩下就要这些。”络腮胡说着指了几个菜。
灯影牛肉、蚂蚁上树、缠丝兔、熊掌豆腐，这些赫然都是川菜，也是来到蓉城不吃川菜还吃什么呢。
“好的，一共2190元整，可以转账，可以付现，请问您怎么付？”周佳客气的说道。
“果然挺贵的。”络腮胡嘀咕了一声，然后才开口“我转账。”
说完就对着那边的号码开始实行转账。
周佳确认已经转账后，这才报给袁州开始准备。
“不知道这个地方的菜，到底怎么样。”络腮胡这话一听就是有备而来。
……


第二百六十二章 从不回头的浪子旅人

这人的话，一下子就被边上的孙明听见了，正好孙明在惬意的喝紫菜汤，咽下汤就道。
“我这兄弟的手艺那是没得挑，这价格能吃上简直是超值。”
孙明这话说的言之凿凿，语气恳切。
“你兄弟？”络腮胡关注的重点却不是味道，而是八卦。
“那当然，看见没，那个做菜像神迹的家伙就是我兄弟。”孙明指着正在颠勺的袁州，一脸自豪的说道。
“哦，看起来确实很有几把刷子。”络腮胡看起来也是一个吃货。
“可不是，人家颠勺总会洒出来，你看我这兄弟，一粒米都没有掉出来，这就是本事。”孙明指着袁州的锅边。
离得近，基本坐弧形长桌的都能看见，袁州锅边非常干净，不像其他颠勺的，从锅边就能看出今天做了哪些菜。
“确实厉害。”络腮胡好歹也会自己弄个吃的，还是知道这个技法是比较高明的。
“你第一次来？看得什么推荐？”孙明想起这人刚刚的话，顺口问道。
“我这是美食地图上看得介绍，然后又上了论坛，见都推荐这家，就来了。”络腮胡认真的解释道。
“难怪，那美食地图确实是说的我兄弟，等着吃就行，不过小心你的舌头。”孙明一脸笑意的说道。
“哦？”络腮胡一脸疑惑。
“别被吞了啊。”孙明哈哈一笑，得意的说道。
“不会不会。”络腮胡也笑起来，摇头。
他走过那么多地方，什么好吃的没吃过，怎么可能因为一个小店这样，哪怕确实生意火爆，这点络腮胡还是很有自信的。
“吃了就知道。”孙明也不争辩，直接说道。
袁州的速度越来越快，有时在一旁观看的食客甚至会觉得袁州的手都有了残影。
是以络腮胡点的菜很快就好了，照例由周佳端上。
“您的餐点，请慢用。”周佳端齐后，笑着说道。
“好的，谢谢。”络腮胡礼貌的道谢。
而周佳则开始招呼下一个人。
“现在可以品尝了，我就不打扰你了。”孙明笑着说道。
“好的。”络腮胡也点头应声，然后开始吃自己的餐点。
至于孙明则又开始了新一轮的护食活动，毕竟一旁有个肯德基虎视眈眈的准备偷袭。
而吃上餐点的络腮胡这才了解孙明好吃到吞下舌头的意思。
麻辣鲜香的牛肉，吃完后舌头都是这样的味道，要不是碗中还有一片，络腮胡都忍不住想把舌头拖出来好好的把味道吃干净。
而香嫩的兔肉则让他见识了百味肉的魅力，原来兔肉并不是那么死板，而是香嫩可口，咸鲜适中的。
“原来真的有蚂蚁上树。”络腮胡夹起一筷子粉丝，惊讶的说道。
其他的灯影牛肉因为味道还不觉得，而这道蚂蚁上树简直就是考验技术的时候。
塞进嘴里，粉丝和肉粒软香适中，肉带着嚼劲，粉丝爽滑，微微的辛辣刺激着舌头，让它多吃点，络腮胡这下顾不上别的了，只觉得每一样都好吃，每一样都是极品。
“这豆腐也很不错，不光样子像，味道都像熊掌。”络腮胡一脸赞叹的说道。
然后络腮胡风卷残云的般的吞下了他点的所有餐点，当然和其他人一样，每一个餐盘都干净的仿佛洗过，光可鉴人。
“怎么样，好吃吧。”这时候一旁的孙明笑嘻嘻的问道。
满以为会听见一堆滔滔不绝的夸奖，然而却只听见一声叹息。
“唉”络腮胡听见孙明的问话，怔忪一会，然后叹了口气。
“怎么你觉得不好吃？”孙明脸色有些不好。
说他兄弟不好，这可是不行的，孙明打算直接讲道理。
“不是这个意思。”络腮胡急忙否认，满是络腮胡的脸上看着就是一脸纠结的样子。
“那是什么意思。”孙明刨根问底。
“小姑娘，给我来杯西瓜汁。”络腮胡摇晃了一下空了玻璃杯，先是对着一旁的周佳说道。
“转账，我知道。”络腮胡见周佳有话要说的样子，直接说道。
做完这些，络腮胡这才回答孙明的问题“以后吃不到这样的美味，想着就惆怅啊。”
“还以为什么事，你再来就行呗。”孙明一副这简单的样子。
“我是来旅游的。”络腮胡摇头。
“那就再来玩几次，我们这城市每年都来的多了去了。”孙明觉得这在科技发达的今天根本不是问题。
“我做人有个原则，一个地方绝不会再去第二次。”说道自己的原则，络腮胡郑重了很多。
这一下孙明有些噎住了，一个两个都有原则，看了看外号圆规的，再看看边上这个一脸郑重的。
“等袁老板开分店，你就可以吃了嘛。”一旁的肯德基适时的插话。
“对，分店。”络腮胡好似反应过来，一脸喜色。
“老板，你会不会去粤城开分店？”络腮胡抓住一个没去过的地方就问。
“你是请求我开分店吗？”袁州不动声色的问道。
“对对，老板开间分店，最好在粤城或者兰州，这些都行。”络腮胡从善如流的说道。
“不好意思，我并没有开分店的打算。”袁州一脸认真的拒绝。
“额……”络腮胡有些无语。
而机智的刚刚又完成一个请求的袁州，则回去继续忙着准备餐点，当然内心为自己的说话技巧点了一个大大的赞。
“我兄弟做的这么好吃，你又这么喜欢，再来就行，有些原则可以不遵守的。”孙明在一旁劝解道。
“不，没有任何地方或者东西能让我再来第二次。”络腮胡一脸郑重的说道。
“奇怪的原则。”其实孙明想说奇葩。
毕竟这不来损失的可是他自己，吃不到好吃的，果不其然络腮胡现在就开始惆怅了，那还不如再来旅游。
“唉，美食不可多得。”络腮胡叹口气，然后喝了一口刚到西瓜汁。
“却是不多得，真不来？”孙明实在不明白络腮胡的原则。
“嗯，不来。”络腮胡点头。
孙明和肯德基对视一眼，然后不再劝解。
每个人都有自己的原则，哪怕有些看起来很奇怪，但它就在那里。


第二百六十三章 温暖的袁州

络腮胡喝着西瓜汁，每一口都特别用心的体会，慢慢悠悠的喝完，然后“哗”的一下拎起背包，起身就走。
从头到尾也没再和袁州打招呼之类的，当然也没有回头。
“一个怪人。”孙明叹口气。
“还是一个有原则的怪人。”肯德基接着说道。
“行了，吃完我们就走吧，都影响我兄弟做生意了。”孙明摆手，招呼起肯德基。
“知道，这就走吧。”肯德基点头起身。
“圆周率，我们先走了，下次再聚。”孙明高声招呼了一句。
“好，再见。”袁州放下盘子，这才转头，认真的应下。
然后孙明享受了一把明星的待遇，几乎所有的食客都看着他，毕竟袁州在营业时间是不怎么说话的。
而孙明则带着肯德基大摇大摆的走出袁州小店。
“这家伙是袁老板的朋友？”新来的食客很是好奇。
“是的哟，还是老板的兄弟呢。”后面传来一个软糯的萝莉音，赫然就是扎着双马尾的暮小云。
“这不是小云嘛，好久没见了。”熟络的食客立刻笑眯眯的招呼。
“恩，最近开学了，就上学去啦。”暮小云是带着暮小杰一起进来的，闻言就认真的点头。
“那小云成绩有没有退步。”常来的食客基本把暮小云当做自家侄女之类的，是以问话就很是自然。
“没有，今天是陪哥哥来吃饭的。”暮小云活泼的说道。
“那行，正好我吃完了，让给你们坐。”相熟的食客一把扯起自己朋友，笑着说道。
“谢谢大叔。”暮小云拉着一脸清秀的少年道谢。
“不客气，走了。”食客拉着自己朋友也走出大门。
而那边本来在问问题的食客，更加懵逼。
“我以前有在这里做假期工。”暮小云解释了一句。
然后这个食客才明白，难怪这么多人和这个小姑娘打招呼。
一旁的周佳显然不介意，上前就客气的招呼。
“两位吃点什么？”
“哥哥，你说。”暮小云拉着暮小杰说道。
“我要炒饭，你要什么。”暮小杰暗自盘算了身上的钱，保守的说道。
“我想吃面。”暮小云考虑了一下，试探的问道。
“可以，哥哥请你。”暮小杰松了口气，还好钱正好够。
“这位姐姐，我们要一个蛋炒饭和清汤面，就这样。”暮小云熟练的点餐。
“好的，稍等。”周佳笑着应声，然后给袁州报上菜单。
而暮小云和暮小杰今天会来吃饭也是巧合，原本暮小云的母亲出差，把她送来父亲这里，谁知今天暮小云的父亲却加班，只能补偿性的让两人来这里吃饭。
鸡贼的暮小杰则克扣了一部分用来打游戏，当然暮小云不知道。
“哥哥，爸爸给的够吗，要不要我这里出一点。”暮小云担心的问道。
“没事，少了哥哥补上，才不要你的钱。”暮小杰很是豪气的说道。
“谢谢哥哥。”暮小云甜甜的笑道。
“嗯。”暮小杰高兴的挺直腰背，好似自己真的多出了似的。
不一会袁州亲自端上了餐点。
“两位的餐点。”袁州放下餐点，并没有马上离开。
“谢谢老板。”暮小云再次看到袁州是很开心的，毕竟她在这里工作的时候袁州照顾她很多。
“不客气，过来吃饭？”袁州一本正经的问道。
“对啊，好久没闻到老板做的美食的，所以今天哥哥带我来尝尝。”暮小云一脸开心。
“嗯，学习怎么样。”袁州也像其他普通的长辈一般，询问学习状况。
“老板放心，我成绩很好的。”暮小云认真的点头，双马尾都随着脑袋晃动，看起来格外可爱。
“那就好，你们吃吧。”袁州听见满意的回答，这才回到自己位置开始做事。
“袁老板看起来也不是很凶嘛。”暮小杰松了口气。
“老板当然不凶，人很好的。”暮小云立刻维护的说道。
“知道，但是这还是第一次见他说这么多话呢。”暮小杰表示很惊奇。
“哪会，老板其实人很好的，也很细心。”暮小云想起店里打工的经历，露出笑容，一脸肯定的说道。
“主要是看他一脸生人勿进的，还以为很凶。”暮小杰只在应聘的时候见过袁州，是以对他并不了解。
“我觉得老板只是不会说话。”暮小云想到袁州某些时候的答非所问，还一脸认真的模样，捂着嘴开始偷笑。
“好了，不说这些，先吃饭，都快饿死了。”暮小杰闻着饭香，瞬间对别的失去兴趣，拿起筷子就催促。
“嗯呢。”暮小云点头，也开吃起来。
时至晚餐营业时间还剩十分钟的时候，申敏走进店内。
“今天你这么早？”周佳惊奇的问道。
“嗯，课比较少。”申敏点头说道。
“那我们一起？”周佳询问了一下。
“好的。”申敏干脆的应下。
忙碌的袁州小店在两个服务员的情况下，很是井井有条，不一会十分钟就结束了。
袁州照例自行说出结束语，等到客人基本都散去，就剩暮小云和暮小杰，周佳和申敏才开始交接班。
“还没吃完？”袁州皱眉，上前问道。
“我吃完啦，就是想坐一会。”暮小云一脸调皮的说道。
“嗯，不能太久。”袁州点头，看了看还在收尾的暮小杰。
周佳走后，不一会小店就安静下来，袁州在一旁轻声的收拾厨房，发出细微的“乒乓”声。
踌躇了好一会的申敏这才上前问道“老板，昨晚是您叫姜姐姐来接我的吗。”
申敏回到宿舍就想明白了，这才今天早点过来就是想道谢。
“恩，我这里不提供车，车费也算在你们薪资里了。”袁州点头，想了想提醒的一句。
“谢谢，老板。”申敏不是特别习惯袁州的说话方式，以为是自己添了麻烦，有些不好意思。
这一下后气氛又安静下来，而一旁的暮小杰终于吃完盘子里最后一颗米粒。
“老板，我们走了。”暮小云一手拉着自己哥哥，一手挥舞。
“路上小心。”袁州站在厨房，并没有送人的意思。
而暮小云则趁着袁州转回身的时候，拉着申敏偷偷说道：“……”
ps：菜猫的感冒好似黄太太的裹脚布，悲催。所以补更会过两天，但是肯定会补的，而且就是这个月补，菜猫可是节操满满的猫！


第二百六十四章 袁州的被动装逼技能（上）

暮小云见申敏很是有些不好意思，这才让哥哥暮小杰先走，她拉住申敏开始说话。
“姐姐，袁老板的意思是以后你可以打车，如果来不及可以先走哦。”
说完暮小云调皮的眨了眨眼睛。
“真的吗？”申敏一脸怀疑。
“真的，我以前也在这里做假期工，做了两个月呢。”暮小云一脸肯定的说道。
这下申敏才有些相信，半信半疑的看了看袁州，又看了看暮小云。
“那我走了，姐姐再见。”暮小云见申敏不难么沮丧，就跑出门和自己哥哥汇合了。
而申敏就算半信半疑也不好再问，毕竟刚刚袁州也说过了，再问能问什么呢，只是她做事用心了许多。
袁州这边有条不紊的准备夜间营业时间，而另一边刚刚下班的周佳心情却不太好了。
刚刚坐上公交车，准备去夜校的周佳，一上车电话就响了起来。
跳动的屏幕上，李方两个子特别显眼。
“怎么是这个人。”周佳皱眉，看着手机锲而不舍的闪烁好半天，这才接起电话。
“佳佳你怎么才接电话。”一接通，里面就传来一个带点不耐的男音。
听声音还不错，大声明亮，内容却不怎么样了。
“什么事。”周佳长相清秀，此时皱着细细的眉毛，口气平淡。
“没事不能找你？你夜大上的怎么样。”男音的口气带着好笑，理所当然的说道。
“我很好，马上要上课了。”周佳说着就准备挂电话。
“别啊，就是问问你要不要来我这里上班，我刚刚升了凉菜部的主管。”男音带着不明显的优越感，口气特别肯定的说道。
“不用了，我找到工作了，也在饭店。”周佳一口拒绝。
“你能找到什么好工作，时间又不稳定，你又不是不知道我在四星级酒店上班。”男音这次的口气就带着明显的傲然了。
然而这样让周佳更加讨厌。
“四星级又怎么样，我老板做的比你们店的好吃的多。”周佳冷笑一声，口气肯定的说道。
“佳佳，你别胡说，我们主厨可是一级厨师，那手艺能是你那苍蝇馆子能比的。”听声音就能知道，男子目前的脸上是一脸不屑。
“你不信？自己来我们店吃吃看，当然你要能吃得起才行。”周佳自信满满的说道。
“哈哈，苍蝇馆子能有多贵，明天我过来看你。”男音的口气很是理所当然。
“吃不起别怪我没提醒你，我要上课了。”周佳眼看要到站，直接说道。
“地址发来……”男音的话还没说完，周佳就挂断了电话。
拿着手机想了半天，周佳才把袁州小店的地址发过去。
也许让这个自大男被打击一下也好，周佳是很讨厌这人的。
这人叫李方，是周佳的相亲对象，周佳当时是客气了两句，但拒绝的意思很明显，但这李方却看上了周佳，每次都以男朋友自居。
这也算是周佳那边的规矩，相亲第一面若是没当场拒绝，哪怕是说从朋友做起，男方也会觉得已经是男女朋友，当然这是周佳后来才知道的。
是以这算是被缠了，哪怕周佳用委婉的、明确的全部拒绝了也没用，这李方就是咬死了要试着相处。
当然在四星级凉菜部工作也是李方引以为豪的事情，当然手艺更是。
而周佳这大半个月以来，算是很了解自家老板的厨艺，那可是打败人间食话主厨的人，这么贵的价格，每天排队的客人，非常一般的环境，这都是袁州厨艺最好的证明。
周佳觉得只要明天李方敢来，袁老板肯定是分分钟教他做人。
这下周佳很是放心的读书去了。
日月轮转，袁州一大早晨起跑步锻炼，然后开店营业，早餐时间很是风平浪静。
忙着思考说话技巧完成任务的袁州，压根不知道今天有人会抱着挑战的心来自己店里吃饭。
中午还是一样多的食客，袁州在厨房忙碌着。
“袁老板，蛋炒饭套餐一份。”
“熊掌豆腐加米白做一份。”
“蚂蚁上树加米白做一份，袁老板。”
如此的点餐声络绎不绝，小店被挤得热热闹闹的。
对于李方来说佳人有约，他还是很乐意去帮忙长长眼的，没错，他就是觉得周佳是叫他去帮忙看看那个老板手艺的。
毕竟他可是四星酒店的凉菜主管，看一个苍蝇馆子还是轻轻松松的。
周二的中午本来就不忙，李方很容易就出了酒店门，穿着一身休闲西服就朝着桃溪路而去。
当然是坐的公交车。
平心而论，李方长的还是不错的，一米七五的个子，适中的身材，干净整洁的打扮，只是性格很是大男子主意。
和他接触过的周佳是完全不能忍受的，每次做事都自作主张，两人还没正式在一起就要求周佳搬过来一起住。
理由还是可笑的节约房租，其他的事情就更是如此，完全看不起周佳，觉得自己的喜欢很是高贵，这让周佳非常费解，她还从未碰到过这样的男人。
“桃溪路站，到了。”李方不紧不慢的下车，拿出手机仔细看了看地址。
这才朝着小街里面走去。
“这女人，也不说具体地址，人多的那家，难道还要我一家家数人不成。”李方看着短信有些不满。
在他看来，人多能有他大酒店的多吗，这苍蝇馆子三五个人就装满了，有什么人多的。
然而下一刻李方就被打脸了，仿佛能听见“啪啪”的声音。
前面排着三十四人的队伍，太明显了，还真不能说人少。
“难道是这家？”李方不信邪，上前望了望。
果不其然看到周佳正在里面热情的招呼客人，才想往里挤就被人拉住了。
“小子，新来了的吧，后面排队去。”拉人的就是瘦高个。
“这小店有什么好排的。”李方很是不服气。
“不排就走。”瘦高个也干脆的说道。
站在那里愣了一下，李方看了看周佳，又看看更长的队伍，还是咽下一口气，排队去了。
而瘦高个却继续去队伍两边，看见不排队的就如此告诫一番。
“小苍蝇馆，人还不少。”李方不满的嘀咕。
但见人很快就出来，又恢复了信心，肯定不好吃，不然怎么会那么快，毕竟在酒店吃饭动辄一两小时，这里却十分钟左右就出来了。


第二百六十四章 袁州的被动装逼技能（下）

看到这样的情形，李方也就安下心开始等着，在他想来要不了多久就能见到周佳，到时候就能直接说了。
要是别人一问，自己女朋友在这样一个没前途的小苍蝇馆子做服务员，这说出去他李方还怎么做主管，搞不好人家还以为他苛待自己女朋友呢。
这样一想，就开始着急起来。
“哎，兄弟能让我先不，我有急事。”李方摸出一包烟，客气的递了过去。
好死不死前面排队的正是凌宏，这家伙今天中午没事干，就跑来吃饭，谁承想晚了点，只能排队，现在心情正是不怎么美妙的时候。
“呵，让你？你是什么东西。”凌宏脾气不小开口就好似混社会的混混。
“额，兄弟你开口骂人有点不好吧。”李方皱眉，烟倒是没收回去。
“怎么你不是东西？”凌宏饶有兴趣的问道。
“不是这个意思，就是问问。”李方也不恼，毕竟凌宏一回头他就发现这人穿着不错，家里条件显然是很不错的，想着又往前递了递烟。
“免了，败我胃口。”凌宏本就不怎么抽烟，何况是二十一包的。
“那您看换不换？”李方可不觉得别人穿的好，就一定混的好，是以还是执着的问道。
“我凭本事排你前面，为什么要让给你。”凌宏说完，直接一副本大爷不屑和你说话，然后转身给了个后脑勺。
“素质低下，简直。”李方这下才开始生气，嘴里含糊不清的嘀咕道。
想着自己四星级酒店来往的无不是非富即贵的人物，而这里却是三教九流云集。
“周佳这女人，该不会学坏了吧。”李方突然心里一突，很是不满的想到。
想到这些李方更有了坚定的理由，让周佳跟他走，不然只能告诉周佳的父亲，让他亲自来了。
好在并没有给李方的胡思乱想很多时间，很快就轮到了他。
当然这也在一个小时之后，这才进店。
“就这环境。”李方嫌弃的坐下。
运气倒是很好，正好坐在周佳的边上。
“佳佳，你就在这里上班？”李方的口气是满满的嫌弃，不过却没用言语直接表达出来。
“你还是先试试味道吧。”周佳咬牙，脸上的笑容却是没放下。
“还是跟我走吧，我们凉菜部还差个小工。”李方并没有理会周佳的不满。
“能给我一天一百，每天只上六小时班？”周佳看见李方的样子，突然就不气了，反而好奇的问道。
“你说什么傻话呢，佳佳，我告诉你做事情不能这么好高骛远。”李方一脸严肃的教育道。
“呵呵。”周佳丢下这两个字，转身去忙了别的。
毕竟她可是很忙的，那么多客人等着点餐招呼呢。
“真是好高骛远的女人。”李方一脸不满，看了看周佳真的不理人，这才坐下。
然后他就发现刚刚新到的客人几乎都在迫不及待的点餐。
“好家伙，这难道是卖快餐的不成。”李方有些惊讶。
转头一看店内的环境，又肯定了自己的猜测，除了那墙景好看，就没别的了。
“佳佳，我点餐，你们这里菜单呢？”李方环视一圈，然后直接大声喊道。
“来了，我们小店的菜单都在您身后的墙上，您可以自行选择。”周佳保持着最基本的礼貌，和职业素养，温和的说道。
“啧，连个菜单都没有。”李方皱眉，很是不满的说道。
“点餐吧。”周佳站在一旁等着。
这下李方没话说了，默默的转头看价目表去了，然而没过五秒，立刻又炸毛了。
“这TM什么价格，一个苍蝇馆子，有些都比我们店贵了。”李方指着价格很是不能理解。
“我说了，让你多带钱。”周佳在一旁默默的提醒道。
“一个蛋炒饭要188，套餐还直接长了一百，我们店里的才128一份，你这蛋炒饭镶金？”李方一脸嘲讽。
“吃不吃随你。”周佳忍不住说道。
而一旁的凌宏那些食客却没说话，质疑价格的又不是一个两个，想吃的吃了自然会知道，至于那些不想吃的，那才好，少一个排队抢食的。
“吃，一个炒饭谁吃不起。”李方最熟悉的就是炒饭了，当然看起来正餐最便宜的也是它。
李方可是清楚，他们店内的炒饭那是用万年贡米，五常大米所做，滋味香甜无比，深受欢迎，当然他也吃过一次，确实担得起万年贡米这样的称呼。
“请先付钱，一共208元整。”周佳笑着伸手，表示先买单后吃饭。
“小店就是麻烦，还要先买单，你这二十是哪里多出来的。”李方皱眉。
“这是餐位费，每人二十。”周佳带着标准的笑容，解释道。
“给你。”李方拿出二百零八，正好的数目，直接递过去。
“谢谢，您的餐点稍后就来。”周佳接过，见没问题，直接放进柜台里面的一个盘子。
到时候袁州自会收走，然后倒进钱箱。
一碗蛋炒饭对于袁州来说轻轻松松，是以，很快周佳就端了上来，也就等待了三分钟而已。
“速度倒是挺快。”李方嘀咕了一句，这才低头。
然后他觉得他应该改名叫一日三惊，惊讶的惊。
作为凉菜部的厨师，他很清楚黄金炒饭的技术含量，而眼前这一碗明显就是。
惊讶的抬头看了袁州一眼，这才开始舀起一口盛入嘴里。
瞬间蛋炒饭的香气充满嘴里，好似所有的香气都被锁住，只有到了嘴里才爆发一般，鸡蛋香甜，毫无腥气，而米粒软硬适中，有些嚼劲，又不似五常大米一般太糯，粘牙。
“砰”勺子碰到盘底的声音，李方激动的拨开上面的炒饭，果然碗底没有一点点油，还是洁净如新的样子。
“居然是真的黄金炒饭。”
李方知道黄金炒饭一个是蛋液完美的裹住每一粒饭米，剩下的就是碗底不能有底油，保持碗底的干净，这样的炒饭吃起来才清爽无比。
“比五常大米都好吃。”李方不甘心的再次吃了一口，忍不住又吃了一口，就这样一碗炒饭不过七八分钟就吃完了。
“居然这么少。”吃完的李方不自觉的抱怨道。
话一出口，这才发现他已经被折服。
“老板，你确实很有厨艺，我服了。”坐了一会，李方突然起身，大声的说道。
这下才惊奇边上食客的注意，纷纷转头看人。
然而，说完这句话，李方就头也不回，大步的走出店门，好似一个勇士一般。
边上的食客一脸懵逼，周佳一脸懵逼，只有袁州一脸严肃的盯着李方的背影。
“这人你认识，来挑战的？”凌宏好奇的问道。
“嗯……”袁州沉吟了一番，认真的想了想才说道“他叫什么名字？”
“……”凌宏突然就觉得无言以对了，别人来挑战你的，他怎么知道叫什么名字？
而且不认识你这一脸严肃的，还以为错过一场挑战的好戏，这几乎是所有食客心中的集体吐槽。
至于周佳懵完后，松了口气，她知道李方这人极其大男子主义的同时还非常有自尊心，估计是不会让她换工作了，毕竟袁州的厨艺可是比他厉害的多。
不对，是这两个压根没得比。
ps：关于今天晚上的事情，谢谢这么多书友的鼎力支持，菜猫只不过是一个新人，写书的最大理想就是把大家看饿，毕竟当初我找资料的时候都是晚上，差点饿死，当然郑重声明我绝对没有报社！
而单章的事情，既然已经过去就过去吧，书友都是可爱的人，为了我或者那个作者都愿意付出自己的心力和真心，非常感谢，让这件事情过去可好？
要不还是猜一下菜猫下次的任务礼品是什么吧。
当然欠的更新，我会补上的。
预祝那位作者考试顺利666666.


第二百六十五章任务完成的苗头

“各位对小店有什么请求吗？”袁州突然福临心至的问道。
“请求？袁老板不是我说你，你这语文水平也太差了。”凌宏听见袁州的话，嫌弃的说道。
“不，就是请求，有吗？”袁州一脸严肃的问道。
“请求是没有的，能说建议吗。”凌宏捂额，一脸无奈的说道。
“请求是请求，建议是建议。”袁州一本正经的科普。
“呵呵，我当然知道，所以才要你说建议。”凌宏突然觉得，袁州果然还是做菜就好，沟通什么的太高深了，看起来是学不会了。
“各位食客有什么请求可以直接说。”袁州这次直接忽略了凌宏。
开玩笑这可是他想到的最适合收集开分店请求的时候，当然这个话语也是他自己组织的。
这一下凌宏噎住了，而边上的食客早就见怪不怪，甚至还捂着嘴偷笑。
每次看袁州噎人总有种诡异的快感，当然前提是噎的不是自己。
“分量能不能多一点?”一个食客天真的问道。
“本店绝对童叟无欺，分量和大部分餐馆的是一样的。”对于这个问题，袁州一脸严肃的说道。
“知道，知道，就是说袁老板你做的这么好吃，所以就觉得少了。”食客也是懂得夸人的，这不这话一说，袁州还是很受用的。
“谢谢夸奖，你说得很有道理，但是分量保持不变。”袁州很是感谢，然后拒绝了食客的要求。
“袁老板你这十动然拒玩的很溜啊。”食客一脸无语。
“嗯，不用客气。”袁州自然而然的说道。
“我觉得还是想点靠谱的比较好，当然袁老板你先说说，收集后会不会关门之类的。”凌宏摸着下巴，提出了很有建设性的意见。
“不会，只是收集大家的请求。”袁州严肃的脸上并没有多余的神色。
“确定？”凌宏对于袁州的节操不抱希望。
“嗯。”袁州点头，心里很是期待，能收集到请求。
顺便翻看了一下任务完成的情况——
【主线任务】成为区域美食代表。（未完成）
（任务说明：小有名气已经不能满足于你的野心，一个自然月内成为区域代表吧，少年，我看好你。）
【任务奖励】等级升级一级，奖励抽取一次，升级奖励一份。
（奖励说明：如此丰厚的奖励，少年为了奖励努力吧。）
“这个的完成恐怕要在支线任务之后了。”袁州默默的想到。
至于支线任务倒是顺利很多，现在都已经完成了一些了。
【支线任务】收集一百份关于开设分店的请求。（未完成）
（任务说明：没有被请求开设分店的厨师，不是一个好的厨神。）
【任务进度】28/100
【任务奖励】东坡肘子菜谱一份。
（奖励说明：川菜中的大菜，厨神必备。）
看到这个奖励，袁州就有种很心动的感觉，男人都是食肉动物嘛，比如现在袁州常吃的就是灯影牛肉这道菜。
“现在说说你们的请求。”袁州一脸认真，表示会认真的听。
“你们说，我会听着。”袁州处理着食材，补充了一句。
然后袁州接收了一连串的奇葩请求。
比如“袁老板，能不能装个厕所，这排老半天的。”人有三急，食客表示这个也很重要。
“本店店小，暂不提供厕所。”袁州再次说道。
“那袁老板，能不能请我吃饭？”一个妹子很是彪悍的问道。
“不能。”袁州双眼一凝，直接拒绝，这些刁民居然趁着这时候想来骗钱。
“……”妹子一脸无语。
“啧啧，果然找不到女朋友。”凌宏在一旁幸灾乐祸的说道。
“你要想，要是袁老板有女朋友了，女朋友要逛街什么的，我们怎么办！”有食客在凌宏耳边，幽幽的说道。
“握草，可不是，袁老板还是单身吧，健康环保。”一位食客立刻附和。
“我提供草纸。”
“两卷”
“我看，袁老板恐怕难以脱单，所以不用担心。”凌宏摸着下巴，沉吟了一番才道。
对于这些袁州全部听在耳里，并不在意，他始终坚信他情商高、手艺高、收益高、不笑的时候颜值也高，肯定是女孩子心中的男神。
现代自我心理学之父，阿德勒曾经说过，每天夸夸自己，肯定能变成男神。
好吧，这句其实是袁州自己编的，不过他是很相信的。
一晚上的时间，袁州只收集到了一下奇怪的要求，并没有他希望的那些。
不过在袁州不知道的地方，有人正结伴而来，准备尝试袁州小店的菜色，毕竟网上传的太神乎其技。
这些客人都是来旅游的，相约吃美食。
他们就很符合袁州的要求，来自外地热爱美食，然而这些袁州还不知道，现在门口的事情比较吸引他的目光。
“袁老板好。”一个穿着橘黄色清洁工制服的女孩对着袁州打招呼。
“嗯，今天比较早。”袁州点头。
这个时间正是等待酒馆营业的时间，袁州就站在门口，被女孩看见然后打了招呼。
“对啊，我今天帮人代班，可以多挣一些。”女孩麦色的脸上露出明显的高兴。
“恩，麻烦你编织的中国结怎么样？”袁州知道女孩还兼职贩卖手工艺品。
“袁老板你放心，就快完成了。”女孩一边认真的捡拾大的垃圾，一边回答。
“麻烦你了。”袁州点头。
“还要谢谢你呢，居然定制了那么多。”女孩闻言，站起身认真的道谢。
“用来作为礼品，不着急，慢慢来。”袁州眼都不眨的说道。
“还是袁老板你的手艺好，现在来街上的人多了，承包的老板知道我们辛苦，工资都涨了五十呢。”女孩说起这个更加高兴了，眼睛都眯成了月牙形。
“嗯。”袁州轻轻点头。
女孩没说几句，就边捡边扫的离开了。
不过袁州看见女孩走到街口的时候，停了下来。
那里出了一辆黑色不起眼的大众车外，并没有什么，袁州突然想起，这车在街口有两天了，不过一会，女孩又若无其事的边走边扫，看起来扫的更加仔细认真了。
袁州转身回了自己店里，这个女孩是黄玲，袁州邀请过她来做服务员，被拒绝了，然后才订做了一批大型中国结和小型中国结，至于理由，就是用作福利。
因为袁州店内生意好是有目共睹的，是以黄玲这才认真的接下这个单子。
……


第二百六十六章 黄玲的请求

第二天一大早，在袁州例行晨跑锻炼的时候被人拦住了。
“袁老板，能不能帮个忙？”黄玲带着晨曦的身影，直接拦住袁州。
“什么事？”袁州原地踏步，并没有停下锻炼的脚步。
“事情是这样的……”黄玲稍稍说了一下。
“不能预定，而且你确定他们会来吃？”袁州有些好奇。
“会的，您放心吧。”黄玲肯定的点头。
“那行，一共一百元整。”袁州考虑了一番，说出了价格。
“不对吧？”黄玲疑惑的说道。
“就是这么多。”袁州肯定的说道。
“可是我记得您店里很贵的。”黄玲还真不知道具体价格，但是很贵是肯定的，毕竟她常常在这条路上扫地。
“我是老板，今天前三名打折。”袁州郑重的说道。
“袁老板，我不希望您这样。”黄玲低下头，有些不开心。
“恩，我心情好都会打折，前面蜂蜜银耳卖的一块钱。”袁州举了个例子说明。
黄玲仔细回想，发现还真有这事，毕竟袁州小店现在可是这条街上的明星小店，那可是上了美食地图的，是以这个一块钱事件黄玲还是知道的。
“嗯嗯，那谢谢袁老板，不过就不要说我啦。”黄玲认真的点头，从内口袋里摸出一张崭新的一百块。
“好了，就这样。”袁州接过钱，放进口袋，然后继续晨跑。
“袁老板再见。”黄玲拿着扫把和手推垃圾桶走远。
围着小街跑上两圈，袁州这才回到店内，先是上楼洗漱一番，换上常服回到店里，开始揉面，准备做灌汤小笼包。
而这次袁州是开着店门做的，为的是第一时间看到周佳到来。
周佳是个很勤快的姑娘，每次早上都会提前半小时达到店内，帮着排队之类的。
“周佳过来。”袁州的声音透过口罩。
“老板早。”周佳满脸笑意，看起来就很高兴的样子。
“今天很高兴？”袁州顿了顿，先问道。
“对啊，多亏老板你，太谢谢了。”周佳想起昨晚的电话，就觉得开心。
那个自大的李方终于不再纠缠自己，被自己一说，就同意不再骚扰她了，是以周佳从昨晚开始就很高兴了。
毕竟李方这家伙不仅大男子主意，还喜欢告诉自己的父亲，用她的父亲来向她施压，这点周佳实在是不能接受。
“恩，不客气。”袁州点头，一副理所当然的样子。
不过下一秒袁州就问道:“是什么事情。”
“额，没事，就是谢谢老板提供的工作这么好。”周佳顿了顿，差点想擦汗。
老板的说话方式真是有够奇怪，还好周佳也算习惯了，转口就换了个话题。
“不客气，认真工作。”袁州认真的嘱咐。
“老板你放心。”周佳说起工作还是很严肃的。
认真的倾听完周佳的‘牢骚’，袁州觉得这个这个老板还是很不错的，都知道关心员工的精神生活，然后才说起正事，只不过他完全忘记是他自己先开口的。
当然这些周佳是不知道的，毕竟袁州正一脸严肃的说着事情。
另一边，黑色轿车里的三个人也伸起懒腰，一个穿着看着就一副精英白领模样的男人首先开口。
“好了，现在我们去吃点早饭，这边一会老鼠他们接着。”男人留着小平头，面像普通，说话的时候倒是很果决。
“太好了，赵老大昨晚你说的不会忘记吧。”副驾驶上年轻些的男人，一蹦而起，穿着打扮就好似刚入职场的新人。
“林聪你小子每次都宰人。”被叫赵老大的男人就是刚刚开口的人，闻言笑着说道。
“哪能啊，郑兴你评评理，明明是赵老大自己说的。”林聪转头就对着后座的男人说道。
这人一脸笑眯眯的样子，好似职场里的老好人，谁都不得罪，不过说起话来就不是这样了。
“就是，赵老大，我打听过了，那里要排队，我们这就过去吧。”郑兴笑眯眯的打开车门说道。
“你们这是腐败，我可是知道那里死贵的。”赵老大皱着脸，一副心疼钱的模样，但脚步却没停，紧跟着就打开车门下车。
“走走走，我们得快点，要不一会就没位置了。”林聪的速度最快，这就走了一半了。
三个人三种性格，各不相同，唯一相同的地方大概就是长得很普通，丢进人海就找不到了，就是袁州长相虽然不帅，但严肃着脸的时候也是时下流行的大叔款。
袁州在人群里还算醒目，这三人就好似走路时，从你身旁路过的路人。
小街本来就不长，三人花了几分钟就到了位于中间的袁州小店。
巧的是，正好没人。
“三位里面请。”周佳看见三人眼睛一亮，上前就开始招呼。
“哎哟，我们来的赶巧，居然是第一个。”林聪高兴的大步走进店里。
“确实挺巧的。”周佳笑眯眯的应道。
“早就听说这里有家店特别好吃，专程过来吃的，他请客。”郑兴先是笑着夸奖袁老板，最后指着赵老大说道。
“不好意思，我们今天早餐提供是灌汤小笼包。”周佳提醒了一句。
“你们这包子一笼几个？”林聪怀疑的看着那边叠起的蒸笼。
“一笼一个。”周佳还是一脸温和的说道。
“先不管了，来一个吃了再说。”郑兴的鼻子特别好，闻到了一丝丝残留的香味，直接说道。
“好的，三位稍等。”周佳上前端过放到一旁的小笼包。
“要醋吗？”周佳放好小笼包，这才问道。
“当然，我要的。”这次是赵老大开口的。
不吃醋也要吃一点，他刚刚可是看了，这一只包子就要66，要是不吃醋多亏。
“我也要一叠。”郑兴完全是有备而来，他可是上了论坛的男人，当然要醋尝尝。
“大男人吃个包子还蘸醋。”只有林聪哼了一声，迫不及待的就拿起筷子，准备开吃。
“看起来就不错。”郑兴先闻闻醋香，再看看小笼包，满意的说道。


第二百六十七章 一份灌汤小笼包的温暖

这边三人直接就吃上了东西，奇怪的是周佳并没有先行收钱，很快周佳又去招待其他客人，早餐营业时间还是很忙的。
“快吃吧，可没有下次了，太贵了。”赵老大想起66的价格就心疼，赶紧嘱咐了一句。
“谢谢赵老大。”林聪和郑兴互相看了一眼，然后异口同声的说道。
“知道谢就快吃。”赵老大好笑的说道。
“是。”两人同时应下，专心看着眼前的灌汤小笼包。
几近透明的薄衣外皮包裹着里面的汤汁和内馅，林聪好奇的伸筷子一戳，灌汤包的皮随着筷子微微凹进去，他这才惊讶的说道“居然没破。”
这才性格粗糙的林聪夹起包子就往嘴里送。
还好他夹的是包子褶皱那里，然后就看到小笼包直接变成了伞型，随着林聪的动作微微晃荡，看起来很是有趣。
“这个好玩。”林聪确实年轻，三人之中就他年纪最小，不过二十六，有些小孩心性。
“快吃吧啊，看你折腾的。”郑兴看不过去了，直接说道。
“就是，这小笼包味道可不一般。”边上的食客也帮腔。
“知道知道。”林聪笑嘻嘻的应下，这才直接放进嘴边就准备开吃。
按说小笼包有浓厚丰沛的汤汁，一般讲究的吃法都是夹进小碟子里，在边上稍稍咬开一个小口子“吸溜”一声，慢慢的喝下汤汁，那滋味实在是鲜美无比。
这汤汁可是一个小笼包的精华，小笼包稍稍干瘪一些后，爱吃醋的就倒些神仙醋配着吃，袁州小店提供的神仙醋那是酸味中透着微微的甜味。
配上小笼包内肥瘦均匀的内馅，加上筋道的包子皮，口感简直是开胃鲜美，别说一个，就是是个也没问题。
然而粗糙的林聪才不会这样吃，夹起来就开咬，然后就悲剧了“嘶嘶嘶，咬死了。”
闲不下来的林聪一边被烫到了，但是嘴里的汤汁太鲜美，浪费一滴都舍不得，何况是铁公鸡队长请客。
这下他只能一边享受美味，一边大呼好烫，不过就是没见他停嘴，看起来挺耐烫的。
“不亏，这味道简直绝了。”郑兴美滋滋的小口啜饮汤汁，同时还不忘满足的说道。
“好吃是好吃，就是太贵了。”赵老大想到一会要付出198的软妹，就觉得心痛到简直无法呼吸。
“唯美食不可辜负。”郑兴看着一副老好人的样子，坑起人来毫不手软。
昨天就是他提议今天来吃袁州小店的，赵老大记得真真的。
而另一边完全不斯文的林聪直接吸干了小笼包里面的汤汁。
“牛嚼牡丹，你这样只剩干巴巴的肉和皮怎么吃。”郑兴一脸可惜的说道。
小笼包本来就应该配着一点汤汁才能更好的体现味道。
“本来就是包子，汤都这么好喝，没问题的。”林聪倒是很有信心。
“不管你。”赵老大也慢悠悠的倒上醋，准备一口吞下。
不慢点对不起这价格，总不能像林聪这样，好似猪八戒吃人参果。
“我觉得这样也好吃。”说着林聪就直接吞下整个灌汤包，当然是被喝完汤汁的灌汤包。
灌汤包的皮是远远大于内馅的，这样才能装丰沛的汤汁，刚刚郑兴的意思就是，皮这么多，这样吃只能吃出皮的味道。
“吧唧，吧唧”林聪开始咀嚼。
一口咬下去，直接咬开了扁圆形的肉馅，里面立刻迸发出汤汁，再次咀嚼，内馅软嫩鲜甜，带着天然的肉香，配合筋道的包子皮，这又是另一种口感。
完全没有郑兴担心的只有皮味，原来被喝完汤汁的灌汤包里面还有汤汁，这些汤汁深入肉馅，只有再咬开的时候才会迸发出鲜美的味道。
“唔，太好吃了。”林聪满足的说道。
“酸味开胃，鲜甜软嫩，超级筋道的包子皮，极品，灌汤小笼包的极品。”郑兴放下筷子，也一脸满足。
“恩，是挺好吃的。”赵老大这次是诚心诚意的，虽然还是心疼钱，毕竟老婆给的零花钱实在不多，这一付钱就去了一半。
“买单，小姑娘。”林聪最是积极，不过付钱的不是他。
“您好，你们的单已经被人买了。”周佳上前客气的说道。
“太好了！不用掏钱……等等谁买的。”赵老大先是松了口气，然后才一脸疑惑的说道。
“就是，谁给我们付钱了？”林聪心内一惊，脸上还是疑惑的说道。
“对啊，我们可没认识的人。”郑兴环视一圈，肯定的说道。
“你们不知道这里是先付钱后吃饭？”有食客有好奇的说道。
“先付钱？”赵老大沉吟了一番，他们就是第一个来的，在来之前这小店确实没人进来过，那么付钱的会是谁？
“是不是老板你请客？”林聪突然看着袁州问道。
就冲这个话，林聪肯定就不认识大名鼎鼎的圆规，还请客吃饭，太阳北边起来也不可能。
“不是，我不认识你们。”袁州立刻撇清。
“不是你是谁？”郑兴也好奇。
“不能说。”袁州耿直的说道。
“看来老板你知道。”赵老大双眼紧紧盯着袁州。
“嗯，知道，不能告诉你。”袁州一脸坦荡的说道。
“那你还不如说不知道。”林聪没好气的说道。
“我为什么要撒谎？”袁州一脸疑惑的反问。
“额……”林聪被噎住了，东西好吃，但是感觉老板有些ZZ怎么破？
最后还是袁州自认为善良的说道“也许那位婆婆知道。”袁州示意，门外卖包子的老婆婆。
然后三人才起身离开，当然袁州是个保守秘密的人，比如他就没说有一半的钱是他付的，毕竟灌汤小笼包可没打折。
而赵老大三人因为特殊原因，需要了解一下是谁请客，出门就自然的问了老婆婆两句。
而这个老婆婆就是一大早来扫地的，是以早上那一幕她尽收眼中，因为扫地的关系，她还真认识黄玲。
“那小姑娘请的，小姑娘叫黄玲，是个勤快的好女孩，就在这街上扫地。”老婆婆耿直的说道。
“麻烦了，您知道她住哪里吗？”郑兴仔细的问道。
“那边的小楼里。”老婆婆指着和他们车子相反的方向说道。
“没问题。”林聪小声的说了一句，然后赵老大才再三谢过老婆婆，带着两人走了。
“要查查吗？”郑兴问道。
“不用了，小事情，还是眼前的事情重要。”赵老大舒展眉头，直接说道。
“今天这灌汤包热乎乎的啊。”林聪感慨了一句。
……
ps：这两天谢谢各位小伙伴的支持，非常感谢。
ps2:坚持两更的菜猫求票，什么票都要，谢谢(*°?°)=3。


第二百六十八章 袁州小聪明

早餐时间快要结束的时候，袁州让周佳搬出了一个箱子，只不过箱子还没放下，食客就迫不及待的发问了。
“袁老板你这是出新酒了？”食客伸长脑袋的说道。
“就是，这次是什么酒，一次提供多少？”这位比较关心酒的多少。
“这箱子一看就是要抽奖，肯定还是只有五壶。”一个穿着运动装的男人，笃定的说道。
“也对，那这次是什么酒？”袁州小店每出一个新品都是受人关注的。
“不是酒，这是意见箱。”袁州默默的指着箱子上，斗大的三个红字，认真的说道。
“这个我知道，袁老板这几天都在收集意见，难道是让我们写了放进去？”运动服很是自然的说道，好似刚刚的猜测不是他说的一般。
“在非营业时间大家可告诉我意见，写了的也请先告诉我，然后投进去，不写的可以直接告诉我。”袁州难得一口气说了这么长一段话。
“既然可以直接说，为什么还要写出来？”食客一脸疑问。
“这样可以充分尊重你们的选择。”袁州想了想认真的说道。
“额……”食客无语了。
既然尊重我们的选择，为什么投进去前还要先说一遍，这不是只有一个选择嘛！食客们望着那个意见箱集体无语。
“营业时间到了，现在就可以了。”袁州内心很是期待，这是他想的最好的主意了。
目标明确，条理清晰，先说后投，这样能更快的收集到需要的请求，袁州在内心默默的为自己的机智点了个赞。
人群中沉默了一会，才有个小女孩问道“袁老板，开分店算意见吗。”
“算，请说。”袁州嘴角不明显的上扬了一厘米。
“那我希望袁老板以后生意更加好，这样就能开很多的分店。”小女孩完全不按套路出牌。
“谢谢。”袁州可疑的沉默了一下，才认真的说道。
“不客气。”小女孩完全不懂袁州淡淡的忧伤，高高兴兴的走了。
袁州觉得有必要看一下这个祝福算不算，毕竟不算真的请求。
【支线任务】收集一百份关于开设分店的请求。（未完成）
（任务说明：没有被请求开设分店的厨师，不是一个好的厨神。）
【任务进度】28/100
【任务奖励】东坡肘子菜谱一份。
（奖励说明：川菜中的大菜，厨神必备。）
系统果然从不让人失望，任务进度还真的没有变化。
袁州摸着额角仔细的思考，现在使出尔康手的绝招，还有没有效果，毕竟多一个完成点就是离东坡肘子更进一步。
不过没一会袁州还是放弃的尔康手的诱人想法，毕竟小姑娘已经走远了，当然这肯定不是因为形象问题。
“袁老板，我觉得你应该打响一下知名度。”有位穿着合体西装的男人，认真的说道。
“别听他的，我觉得现在很好。”然而这男人才说出口没多久，就别别的食客淹没了。
几个食客分成两拨人，一拨告诉袁州，现在小店名气已经很不错了，另一波拖走西装男去教育了。
“你说说你，这提的什么意见，人多了，还有你吃饭的份？”刚刚的运动装男痛心疾首的说道。
“袁老板每天营业九小时，早上一小时只卖一百个灌汤小笼包，其中包括他自己食用的，一般是九十六个，中午两小时，晚上三小时，夜间酒馆三小时，你算算人多之后你在哪。”另一个食客如数家珍的报出袁州的营业时间。
这一系列的话一说，这西装男总算回过神“停，我知道了，我重新提。”
“袁老板，我觉得你应该增加营业时间。”西装男被念叨的满脑子的时间、时间，顺口就这样说道。
“现在不行。”袁州认真的说道。
“那就开个分店，也营业九小时。”西装男顺嘴就说道。
“先生，一天一共二十四小时。”袁州满意的看着增加的任务进度，但也不忘提醒。
“也对，加点新菜吧。”西装男自认为说了个靠谱的主意。
“会的。”这才袁州肯定的点头。
“那个一块钱的蜂蜜银耳下次还是一块吗？”这是对于没吃到的东西特别执着的马志达。
“不一定。”袁州准备下次继续使用手机摇一摇，是以他也不肯定会摇出什么数字。
“这是为什么？”马志达好奇的问道。
“推出的时候就知道了。”袁州肯定的说道。
回答完马志达，袁州又继续等着下一个人，每一个人都有可能帮助他完成任务，是以袁州特别认真的注意食客们的说辞，必要时候实行诱供政策。
这边袁州在努力的完成任务，而另一边赵老大则带着郑兴和林聪换另一辆车回到了警局。
“可算回来了，这一夜累的，老大什么时候才完。”林聪一下子就瘫在自己椅子上。
“快了，听说蛇要出洞了。”赵老大在警局完全没有了说笑的意思，认真的说道。
“什么时候？”郑兴也一脸严肃的问道。
“最快就是今天晚上。”赵老大看着两人，口气带着凝重。
“那就好，这条狡猾的毒蛇终于要落网了。”林聪坐直身体，一脸欣慰，脸上的新人气息也退去，换做了精明的样子。
“就是，不枉我们盯梢这么长时间。”郑兴也一脸的开心。
原来这三人居然是警局的警察，难怪早上那么谨慎，直到排除了黄玲的威胁，才罢休，而老婆婆的愿望却是落空了，这三人看起来并没有谈论黄玲的意思。
而一大早回到家的黄玲并不知道这些，而是习惯性的要把泡好的米装好，然后熬粥。
“姐姐，你洗漱一下直接吃吧，我做好了。”一个有些踉跄的身影从里间出来，走到近前才发现是一个头发有些过长的男孩。
“起这么早，怎么不多睡会。”黄玲脱下帽子，擦了擦额头的汗水，微微一笑。
“早起起来锻炼一会。”男孩的年纪还小，声音处于变声期，听起来很是像鸭子。
“恩，别太累，姐姐现在能养你。”黄玲说完就走进狭小的洗漱间，开始洗漱。
直到听见水声响起，刚刚沉默的男孩才低低的说了声“谢谢。”
……


第二百六十九章 黄玲的身世

不一会黄玲换了居家服出来，来到小小的厨房端出灶上煨着的粥。
“过来吃饭了，小利。”黄玲招呼了一声，端上一碟子拌过的泡菜。
“好的，没有豇豆吗？”男孩看着碟子里的萝卜，不太喜欢。
“豇豆还要一天，明天才能吃，要不你吃点榨菜吧。”黄玲又拿出半袋榨菜。
“没事，那就萝卜吧。”小利坐下，并没有吃那半包榨菜。
“那行，中午姐姐给你做榨菜蛋花汤。”黄玲收起榨菜，安抚的说道。
“好的，谢谢姐姐。”小利苍白消瘦的脸上露出笑容。
“行了，一会姐姐睡一会，你可以出门转转，今天太阳很不错的。”黄玲边吃边说，小心的看着小利脸上的表情。
“我知道了。”小利收起笑容，低沉的应下。
“吃饭吧。”黄玲心里叹息一声，脸上不露声色，温和的说道。
餐桌上的气氛温馨而静谧，两姐弟吃饭都很有规矩，一点声音都没有。
吃完饭，两姐弟聊了会天，见小利心情还不错，黄玲这才安心的去休息，一晚上的劳动使得她入睡非常快，不一会就传来均匀的呼吸声。
小利这才摸出手机，坐在阴暗的客厅里，玩起了游戏，过长的刘海挡住了他的脸，使得整个人显得更加暗沉，不过手机的光照在脸上，连脸上的绒毛都纤毫必现，看起来倒是增加了两分瘦弱。
这一睡，就到了中午时间，生物钟准时的黄玲，自己就醒了过来，起身清醒了一会，就开始穿衣服收拾，准备做午饭。
这是一间小小的两居室，并没有客厅，厨房和卫生间都是齐全的，两个房间一大一小，拗不过弟弟的黄玲住了大房间，还好小房间有个大窗户，看起来是光线最好的房间。
“吱呀”黄玲打开门，看见小利一个人在做腿部的锻炼，脸上露出笑容，轻轻的带上门就去了厨房。
冰箱保鲜层拿出一块解冻的肉，再拿出一个鸡蛋，一些韭菜花，这就是中午的菜色了。
这边黄玲做起了午饭，那边get了新技能完成任务的袁州也开始了午间营业时间。
这边排队正热闹，那边小街口子上，一群二三十个，基本都是青年，男男女女的都有，直冲着袁州小店就来了。
远远的就听见那边的人说话。
“我就说按地图的来，找到了吧，那边排队的肯定是。”一个活泼的女音，高兴的说道。
“还是丫丫厉害，找路很有一手。”一个成熟的女音跟着就夸奖。
“谢谢婉姐，这地方不错，挺清净的，果然像世外高人的店铺。”被叫丫丫的女孩子看着远处的袁州小店高兴的说道。
“听说贵的要死，也不知道有没有那些人说的那么好吃。”这是担忧名不副实的。
“可不是，昨天那个水饺可是难吃坏了。”紧跟着就有人抱怨。
“这个应该不会，那些都做成品牌连锁了，味道肯定变了。”懂行的青年，直接说道。
“肯定好吃，看看这队伍。”穿着牛仔短裤搭配白衬衣，挽着头发，一副轻熟女打扮的婉姐，看着袁州小店门前的队伍，幽幽的说道。
“得，又得排队。”也有人开始抱怨了。
还好这都是看了论坛和美食地图来的人，这点耐心还是有的。
不过这队伍一下子就增加了好多，直接排成了三排。
警察局的三人实在太累，直接趴在桌上小睡了一会，这时候也不能回去，只能这样将就一下。
“精神了，中午吃什么。”林聪最先醒来，直接叫醒了两人。
“随便。”赵老大一脸严肃，看起来有些起床气。
“要不那家小店？”郑兴跃跃欲试。
“好的。”“不行。”赵老大也林聪异口同声，只是说的话不一样。
“为什么？”这才是郑兴和林聪异口同声。
“目标就在不远处，常常过去会暴露，我们应该减少去那里的次数。”赵老大考虑了一会，一脸严肃的说的。
“我觉得老大你就是小气。”不在上班时间，林聪一向是没大没小的。
“嗯，这样，要是赵老大你庆功宴摆那里我就信你不是小气。”郑兴笑得一脸老实。
“作为一个人民警察，怎么能贪污腐败，所以还是老地方，食堂解决。”赵老大一锤定音。
“可是……”林聪还要说什么直接被赵老大截断。
“说起来，我老觉得黄玲这名字耳熟，你们有没有这样的感觉。”赵老大一本正经的转移话题。
“有一点点，早上就想说忘记了。”说到这个，林聪也这样觉得，就附和道。
“也许是我们办过的案子？”郑兴不确定的说到。
“等你一会看卷宗的时候，顺便查一查，看看情况。”赵老大吩咐了一句。
“行呢，我这就过去了，不然又耽误时间。”郑兴点头应下。
对于有点印象的名字，郑兴别看貌不惊人，但是记忆力是很不错的，大约记得是一年左右的时间，是以翻看的时候，他也翻看的基本是近一年以来的资料。
没过多久，郑兴直接拿着卷宗回来了。
“怎么了？脸色这么沉。”林聪好奇的问道。
卷宗上的案子他们基本都知道，这是怎么了才让笑面虎郑兴这个脸色。
“老大你看一下。”郑兴拿出薄薄的几页卷宗，直接递给了赵老大。
“好的，我看一下。”正在看部署图的赵老大接过，先放到一旁。
“我来看看。”林聪直接拿到手中。
几页的卷宗真的的不多，是以林聪也很快就看完了，不过直接惊呼“原来是这个案子，那也太奇怪了。”
这下沉浸在部署图细节的赵老大才被惊醒。
“你们这是怎么了？”赵老大一头雾水。
“老大你看了就明白了。”林聪郑重的交过卷宗。
五分钟后，赵老大才叹了口气“原来是她，看来过的还不错。”
“但是今天早上这个行为太奇怪了。”郑兴默默的说道。
“确实奇怪，今晚收网，明天去走访一下就清楚了。”赵老大的口气也很低沉。
卷宗其实只是记载了黄玲的身世，但这个身世，和她做的事情，太违和了……
ps：菜猫求票票啦～明天就是这个月最后一天咯，拜托给菜猫投票吧，菜猫明天爆发！


第二百七十章 支线任务完成

卷宗上写的很清楚，黄玲还有其弟弟黄利，在一年前因为入室抢劫，父母全部身亡。
这个案子曾经轰动一时，就在蓉城乡下，属于这个辖区的一个地方，当时赶过去的民警直面的歹徒，谁知歹徒凶残之极，为此牺牲了一名警察。
事件的最后歹徒被当场击毙，黄家姐弟中的弟弟腿部受伤，本来是个市运动员，因为伤到脚筋，走路都无法像常人一般，何况是参加运动呢。
听说那小男孩最后退学了，姐姐黄玲带着弟弟搬离原先的地方。
看见这个身世，其他人也能理解为什么惊讶了。
“该准备了。”林聪提醒了一声，把赵老大唤醒。
“嗯，你们也准备准备，那条蛇狡猾着呢。”赵老大收拾心情，就招呼两人准备，外加叮嘱小心行事。
其他事情先不管，工作才是最重要的。
而袁州小店那里，终于轮到了专程赶来的人.
“等死我了，这都快一个小时了。”丫丫觉得自己就要被晒焦了。
蓉城八九月的太阳可不怎么温柔。
“可不是，脸都晒红了。”婉姐也抱怨了一句。
“来来来，小弟这里有湿巾两位美女拿去用吧。”穿着短袖汗衫的男人，笑嘻嘻的递过一包未开封的湿纸巾。
“不用了，我有。”婉姐笑着拒绝，从自己包里拿出纸巾。
一旁的丫丫就管不了那么多了，她可是热坏了，半长不短的头发掃在脖子了，热得很。
“几位可以进店用餐了。”正在几人擦汗的时候，周佳一脸笑容的说道。
“好的。”婉姐拉着丫丫，等到汗水擦干才进入。
一般从很热的地方进入空调房，都会被冷气吹的一个激灵，而脸上头上带汗，容易被吹的头疼，是以婉姐才拉着丫丫擦完才进门。
门里门外两个世界，现在刚刚进门的三人深深的体会了这句话的意思。
“这什么冷气，居然一点不热了，还特别凉爽。”短袖汗衫的男人，一脸惊奇。
“可不是，居然不冷，也不热，好神奇。”丫丫转着脑袋四处打量。
“这小小的地方倒像是昆明了，不冷不热的。”婉姐也柔柔一笑道。
“可不是，按说空调房进来应该觉得冷，然后才是凉快，这却是凉爽，好舒服。”丫丫满足的坐下。
“冲着这空调就来值得了。”短袖汗衫男也一脸感慨。
“三位吃点什么，菜单在各位背后的墙上。”周佳等几人感慨完了才出声。
第一次来吃饭的食客总是这样，对于袁州小店的空调设备很是好奇，不过总会被吃的吸引住，这就是袁州手艺的魅力。
三人齐刷刷的回头，这价格让饶是有心里准备的三人也是一惊，不过一个清汤面还是能吃得起的，当然墙上的规矩也如论坛上说的那样，这下对味道倒是有了信心。
毕竟这么贵，还这么多人排队吃，味道肯定非常不错。
“蛋炒饭套餐一份，加个熊掌豆腐。”丫丫毫不客气的点了两样。
“清汤面加蚂蚁上树。”婉姐还是比较克制，觉得辣的配不辣的刚好。
她可是听说蓉城这里炒饭都放辣椒，昨天的水饺就挺辣的，是以她选择了安全的两个菜。
“灯影牛肉，这个米白做是什么？”短袖汗衫男好奇的问道。
“是指您知道的米的做法，比如酱油炒饭这类，米饭为主料，只能出现调味品辅料的米的多种做法，一次只能点一样。”周佳细细的解释了一遍。
“那就白米饭和灯影牛肉。”短袖汗衫男还是很保守的，选择了没有变化的白米饭。
“好的三位，请先付钱。”周佳算出价格然后一一报出。
都是按着自己荷包点的，是以都爽快的给了钱。
而端餐点出来的袁州一眼就看出这是新来的食客，听这一口没有椒盐，带着软糯的普通话就知道来自南边。
“来旅游的，来旅游吃美食的。”袁州心里瞬间闪现出这句话。
“老板，这三位的餐点是……”周佳仔细的说了一遍。
“嗯，稍等。”袁州点头示意。
“这老板果然好大叔范，而且很有气质。”丫丫捧脸，一脸高兴的说道。
“脸一般，但是气场不错。”婉姐中肯的评价。
“没我帅。”短袖衬衣男干脆的总结。
袁州在三人身上看到了完成任务的机会，这不端上餐点的时候特意确认了自己的猜想。
“南方人，不吃辣，没放辣椒。”作为一个好老板，做了贴心的事情自然要说出来，不然谁知道呢，是以袁州亲自放下婉姐的餐点。
“老板你怎么知道，我还想说这个蚂蚁上树不知道有没有辣椒呢。”婉姐惊喜的看着眼前的两份餐点。
本来清汤面是肯定没有辣椒的，如果蚂蚁上树有也可以配着吃，至于菜单上的金陵菜，婉姐表示来别的地方还吃家乡菜不是很奇怪吗。
“因为我是厨师。”袁州一脸严肃的说道。
“老板真可爱。”婉姐不喜欢逗人的，看见袁州这个一本正经的回答也没忍住，笑着说道。
“恩恩，不光可爱，东西也草鸡好吃！”一边的丫丫嘴里包满蛋炒饭，听见婉姐的话，也忍不住出声夸奖，这不话都说不清了。
“谢谢。”袁州默默的等着下一句。
皇天不负有心人，丫丫说出了袁州期待的那句话，顺理成章的婉姐和边上的短袖男人也附和起来。
袁州在心里点头肯定自己制定的方针“果然他的想法是对的。”
这边顺利的袁州在晚上也接到好多白天没来的游客，任务几乎快要完成，而赵老大那边也出奇的顺利，完成了围捕活动。
这一晚大家都睡了个好觉。
不过一早起来赵老大三人就聚在一起。
“我觉得应该是那个老婆婆看错了，反正不可能是那个女孩。”林聪一边走一边发表自己的看法。
“所以我们先去问问老婆婆。”赵老大白了一眼林聪，为了这家伙的废话。
“是应该问问，这种情况不恨死我们就不错，请我们吃饭这怎么可能。”郑兴也是一脸不信。
“确实不可能，这可不便宜。”赵老大想起价格，又开始怀疑是不是请错人了。
对啊，他们见多了这样的情况，这样的惨剧总要有个发泄的地方，而负责案件的警察就是最好的发泄途径不是？


第二百七十一章 谢谢你们，哪怕没达成我的预期

老婆婆的家并不难找，赵老大三人很快就到了屋外，看起来面相老好人的郑兴负责敲门，手上还拎着一箱子牛奶。
“您好，婆婆在家吗？”郑兴语气温和的叫门。
“谁？”老婆婆隔着薄薄的门板应声。
“老婆婆是我们，想和您打听点事情。”郑兴温言相劝。
“我们见过？”老婆婆打开一个门缝，透过门缝往外看。
“见过的，您忘记了？”郑兴微微笑着，指了指自己和另外两人。
见老婆婆还是一脸迷糊的样子，林聪急忙说道“哎呀，就在那个小店门口，我们还问您事情了，想起来没？”
“记得了，小老板那里见过。”老婆婆恍然大悟，这才“吱呀”一声打开大门。
“是的，就是那里。”郑兴也连连点头。
“什么事情？”老婆婆开门见山的问道。
这几个大小伙子非亲非故的，还拿着东西上门，肯定是有事要问，所以老婆婆也就直接问了。
“上次您说请我们吃饭的是个小姑娘，对吗？”郑兴试探性的问道。
毕竟不清楚老婆婆是否还记得。
“对啊，是黄玲那小丫头，那小丫头做事情认真，还是个热心肠的小姑娘。”老婆婆说起黄玲，脸上就露出慈祥的微笑。
“您知道这个黄玲是不是还有个腿脚不好的弟弟？”林聪急忙问道。
“你们知道？”老婆婆先是一惊，然后又了然的说道“也是，那小丫头请你们吃饭，肯定是认识的。”
“是从刘家镇子搬上来的，现在住在桃溪街尾？”赵老大沉吟了一会，问出了地址。
“你们认不认识那个小姑娘啊？”老婆婆这下有些怀疑，没有直接肯定赵老大的问话。
“认识，她弟弟叫黄利，确实认识。”赵老大声音低沉的说道。
“对，没错，你们有啥事？”老婆婆还是挺热心的。
“您确定她要请的是我们？”郑兴难以置信的指着自己三人问道。
“可不是你们嘛，那小丫头还特意拦着那小老板，说了好久呢。”老婆婆语气肯定的说道。
“那小老板也是个有原则的，先是说不能预订什么的，后来不知道黄玲说了啥，又同意了，还好你们去的早，不然就坏了人家的规矩。”老婆婆还是挺偏向黄玲和袁州的。
“谢谢您，您收下，我们先走了。”郑兴有些恍惚，低头才看见手上的牛奶还没送出去，这才举起来说道。
“不客气，两句话的事情，别客气。”老婆婆拒绝都来不及，三人就相携着离开。
老婆婆看了看三人的背影，又看了看牛奶，自言自语的说道“应该是好事情。”
离开老婆婆那里，三人一路沉默，直到走出好一段路，林聪才开口“老大这事？”
“我们去看看。”赵老大一锤定音。
“好，听你的。”郑兴附和了一句。
“真不会错吗？”林聪清楚的记得那个案子的惨烈，是以很难以置信。
这种情况要是遇见，并且次数还不少，当他们营救失败，虽说没有电视里面那样吵闹，不说上前撕扯两下，但是绝没有好话的，请吃饭那就是天方夜谭了。
“别猜了，去了就知道。”赵老大皱眉，显然也想不通。
这实在让人好奇，也不是三人有受虐倾向，而是这种情况他们遇到的太多，已经不敢相信会有这样的事情发生。
本来就没相距多远，三人有挺着急的，是以走的很快，不一会就到了黄玲家楼下，看过卷宗早就知道这两人现在就住在二楼。
“老大到了。”郑兴提醒了一句。
“上去吧。”赵老大一马当先。
“哒哒哒”三人爬楼梯的脚步声如出一辙。
到了门口，林聪默默的叹气，然后说道“我来敲门吧。”
“请问有人在吗？”林聪直接轻声敲门，然后礼貌的问道。
“谁？”一个低哑的男音传来，听起来很是年轻。
“黄利吧，我是林警官。”林聪并没有隐藏身份，沉默了一下直接说道。
“哗啦”门直接被打开，少年就站在门口。
他个子不高，满身阴暗的气息，头发过长，几乎遮住了眼睛，脸色雪白，看三人的目光不算友好。
“什么事情。”黄利直接开口，也没邀请他们进来坐的意思。
“请问你姐姐在不？”赵老大上前，他已经很习惯这样的对待了，应该说这是最平和的了。
上前就打的也见得不少，毕竟受害家属都受伤太严重了。
“在，什么事情？”黄利点头，还是执着的问道。
三人一下子语塞，不知道从何开口，还好这时候里面传来温和的女音“小利，谁来了？”
“三个警察。”黄利知道自己姐姐的性格，直接让开，让三人进门。
“是赵警官、郑警官，林警官，怎么都过来了？”黄玲上前，看着三人，有些惊讶。
“对，你们过的好不？”三人从没遇见这样平和的招呼，一时有些词穷，还是赵老大见多识广，开口问了一句。
“自己看啊。”黄利嗤笑了一句。
过得好不好经常作为开场白，但是黄玲姐弟的生活环境不能说差，但也绝不好，一个狭窄的两居室，没有客厅，吃饭就在厨房，屋子的一角还有很多的红绳，右边还挂着许多大小不同的中国结。
“弟弟，你去看看粥怎么样，好不好？”黄玲支开了黄利。
眼看黄利有些踉跄的走路方式，三人又是一阵默然。
“三位警官，今天来有事吗？”黄玲态度平和，温言问道。
“为什么请我们吃饭？”林聪一脸严肃的问道。
“只是想谢谢你们，我知道那天你们熬了一晚上。”黄玲的语气温和，并没有说别的。
“你不恨我们？”郑兴沉默了一会，问道。
“当然不，谢谢你们为我们做的，真的谢谢了，即使没有达到我心里的预期，但这并不是我不该感谢的理由，我恨那个犯人。”黄玲说起犯人的时候眼中闪过仇恨，但是看着眼前的三人，脸上却带着平和的微笑。
即使没达到预期，也谢谢，因为真的努力了。听到这话，赵老大三人恍如雷劈，僵直在原地。
“谢谢你的灌汤包，很好吃。”赵老大神色复杂，最后站起身认真的说道。
“那是因为袁老板的手艺好，那些吃饭的都这么说。”黄玲很是高兴的，她也是听说，因为她也没吃过，毕竟对于这两姐弟是真挺贵的。
“这个能给我们一条吗？”郑兴看着后面的红绳结问道。
“当然可以，送你们。”黄玲转头，一看是几个红色的绳结，平时用来卖的。
“谢谢。”三人小心的接过，不约而同的放进口袋，这才离开。
“慢走三位。”黄玲站在门口挥手，谢谢你们，哪怕没有最完美的结果。
三人点了点头，转身离开……
ps:说好爆发的，菜猫不会食言而肥的?，不过菜猫要求票哟，拜托各位给我投票吧，谢谢啦～


第二百七十二章 拼人品、拼手气（第三更，补更）

“什么时候再去吃一次灌汤小笼包吧。”林聪突然觉得那天的小笼包是他吃过最好吃的，当然老婆做的饭菜除外。
“老大请客。”郑兴突然笑着说道。
“好的，不过只限小笼包。”赵老大爽快的同意了。
“老大终于大方了一次。”林聪也微微笑着说道。
“对啊，听说奖金有十万，很快就发下来了。”赵老大突然说起了这次任务的奖金。
“听你的，老大。”郑兴直接说道。
“我更没关系，我老婆对我可好了，都听我的。”林聪也洒脱一笑。
“那行，我把这个和补助放一起，正好补助还没给呢。”赵老大看了看两人，也笑着说道。
“没问题，别的就别说了。”郑兴还特意交代了一句。
“说了干什么了，我倒是觉得这个不错。”林聪摸出口袋里的红绳，一脸笑意的戴在手上。
“我也觉得，这是好事。”赵老大也笑眯眯的带上红绳。
而郑兴则耸肩，露出带着红绳的左手腕，表示他早就带上了。
鲜红的红绳和古铜色的手臂，形成鲜明的对比，但看起来却格外相配。
“就你最快。”林聪没好气的看了郑兴一眼。
“可不是我最快。”郑兴得意的说道。
“我们请小姑娘吃饭吧。”赵老大提议道。
“没问题，我们一起出钱。”这次两人异口同声的说道。
“那就走着吧。”赵老大直接转弯，带着人就去袁州小店了。
还好今天是休息时间，毕竟连着熬夜两天，还是需要放假一天补补觉的。
几人到袁州小店的时候，正好袁州坐在门口等着最后几个请求，箱子放在一旁，当然手上也没闲着，正忙着雕刻。
“袁老板，有个事情想请你帮忙。”赵老大首先开口。
“稍等。”袁州说完继续手上事情。
袁州的手上正慢慢的雕刻一朵昙花，洁白如玉的花瓣随着他手上菜刀的挥舞而慢慢露出美丽的轮廓。
“袁老板的规矩，雕花的时候不谈事情。”郑兴拉住想要说话的林聪。
“毛病多。”林聪小小声的嘀咕了一句，然后乖乖的站着等着。
“唰唰唰”安静的小街上，只剩袁州挥舞菜刀的声音。
一把菜刀被袁州用的如使臂指，很是流畅，手上的昙花也露出真正娇嫩的轮廓。
“这TM神了，菜刀也能雕花。”林聪一惊讶的说道。
“这刀玩的溜。”郑兴也一脸感慨，网上看，和实际看区别还是很大的。
“还好是用来雕花。”赵老大简直要擦汗。
毕竟这玩刀的手速，和太阳反射的刀锋凌厉来看，这绝对是一把极其锋利的好刀。
袁州玩刀的样子直接让三人想起了新龙门客栈里那个满嘴兰州话的鞑靼伙计，一样的凌厉。
嗯，袁老板比那伙计帅多了。
“好了，什么事情？”袁州小心的放好菜刀，把昙花放到架子上的花束里，站起身这才开口。
“居然有一束了。”林聪惊讶的看着架子上，花团锦簇的一束昙花，翠绿的枝叶清晰，洁白的花朵清雅大方，每一朵都各有形态，仿若真花。
“请您帮个忙。”赵老大收回眼神，看着袁州说道。
“不一定能帮。”袁州保守的说道。
同时心里估算了一番自己的武力值，面前这几人是警察，而是便衣，这些他早就知道，他们请帮忙的话，肯定比较困难。
“袁老板，不要多想，就是吃饭的事情。”赵老大不知道为什么，一下子就看出了袁州的想法，瞬间无奈的说道。
“没问题，但是外卖不行。”袁州自己的规矩。
“知道，你看这样，我先付钱给你，你帮忙邀请黄玲姐弟来吃饭，就随便说个理由。”赵老大一时半会还真想不到什么好理由。
“试菜，邀请他们试菜。”袁州默默的补充。
“对，就说试菜。”赵老大立刻应下。
“点什么，小店营业时间为九小时，晚上三小时是酒馆时间，不提供餐点。”袁州并没有询问请客的原因。
“那些点心卖吗？”赵老大指着五色小糕问道。
“卖，一人一次一个，口味不定。”袁州点头。
“那行，两个这个，再来两碗熏鱼银丝面，一份缠丝兔，一份熊掌豆腐，就这样吧。”赵老大并没有点很多。
一份主食，一份荤菜，一个素菜，再来一点点心，也就差不多了，要是多了也就不像了。
“加两份蜂蜜银耳。”郑兴突然出声。
“可以。”袁州点头。
“一共1924，加上两块钱的蜂蜜银耳，就是1926对吧。”郑兴首先算出价格。
“蜂蜜银耳一块钱？”赵老大好奇的问道。
这道菜的价格袁州本来的打算就是每次都不同，提供钱摇出多少卖多少，野生蜂王浆搭配极品活耳，极高的价格都能配上。
“恩，一块钱。”袁州这次却并没有反驳赵老大的话，而是点头确定。
“袁老板居然还有这么便宜的东西。”赵老大感慨了。
“可不是，那些吃过的说是蜂王浆。”郑兴子在一旁补充。
“感情好，这是钱，事情就麻烦袁老板了。”赵老大摸出整整两千递过去。
这些可基本是半月工资了，而这次赵老大却丝毫不心疼。
“放心，找你的钱。”袁州点头，然后从柜台里拿出找出的钱，递过去。
“事情做完，总算安心了。”赵老大带着两人走出店门，叹了口气。
三人请黄玲姐弟吃饭也是看出了黄玲夸奖袁州时的一丝羡慕，这一点显眼的情绪，三人都看了出来却没说，直接做了这个决定。
而另一边的袁州则收好神迹菜刀，拿出手机就开始摇，他的银耳是随机定价，就像之前用手机那个软件摇价格。
“一千？”袁州看了看最新摇出的数字，面无表情继续摇。
一口吐沫一口钉，自己装的逼，跪着也要装完。
晚间十分袁州看见凌宏的第一句话就是“那个数字摇一摇，摇出一的概率是多少？”
“哈？一这个数字是最小的，很难摇到。”凌宏一脸莫名，但还是回答了袁州。
然后就好似中了魔咒一般，袁州连2都摇出好几次却总是摇不到一这个数字。
还好老天还是眷顾袁州的，在凌晨两点的时候手机“哗哗”两声，出现一个醒目的一。
袁州的第一反应是揉了揉眼睛，定睛一看，果然是一。
“终于出来了，太好了。”袁州抱着手机，一脸的感激，在不出来他都想砸手机了。
还好，可能手机感觉到了威胁，吐露出了一这个数字。
事情完美解决，蜂王浆银耳脸一块钱，这可是老天注定的事情，袁州放下手机，安心的沉入梦乡。
至于梦里还在摇手机这事就不用提了……


第二百七十三章 支线任务奖励领取 （第四更补更 ）

一晚上袁州沉浸在梦中摇手机的噩梦中，一觉醒来，看到手机显示界面果然是一，这才放心。
“还好是真的摇出来了，还以为桌面呢。”袁州擦汗，有些无语。
自从有了系统，连空调都省下了，这还是除了运动之外第一次出汗。
“一是个魔咒啊。”袁州换身利落的衣服，出门跑步。
跑步完毕，洗干净汗水，站在镜子面前，腹肌的明显轮廓终于让袁州高兴了一把。
“有颜值、有钱，有手艺，还有腹肌。”袁州喜滋滋的看着镜子里的自己。
随即袁州的口气又有些纳闷:“我这么好，为什么还没有女朋友。”
“现在的姑娘太害羞了，看见我这样优秀的人，不好意思。”袁州想了半响，然后下了一个定义。
完全没觉得他自己哪里有问题，都是女孩子太矜持了。
看了一眼任务，之三六个请求就可以完成支线任务了，请客的事情需要延后，毕竟蜂蜜银耳中的蜂蜜系统还未提供，现在重要的就是任务的完成了。
于是一大早的，袁州就搬出了意见箱，就等着休息时间拿出去。
“老板，早。”周佳一进门就先招呼了一声。
“早。”袁州点头。
“今天的意见箱还需要吗？”周佳的习惯就是一早上先确定今天要做事情，然后这一天就按照计划来，超出计划的另算，设计在下次的计划里。
“需要的，蜂蜜银耳还是一块一份。”袁州想着，这次直接提醒了一下。
“好的，我知道了，现在可以点了吗？”周佳也有些跃跃欲试。
来这里上班后，周佳和申敏的愿望又增加了一个，那就是有一天吃遍价目表上的所有菜色，当然现在看来是不可能的，不过总算是个努力方向。
“不可以。”袁州摇头。
然后周佳默默的咽下其他的话语，心里安排的宣传银耳的事情也划掉，开玩笑现在宣传然后食客没吃的，还不得闹起来。
现在可是有很多每天都吃不到的，营业时间毕竟不长。
“老板现在有收集到有用的意见，不对请求吗？”周佳想起袁州喜欢说请求，临时改口道。
“有，很多。”袁州满意的说道。
“那会推出新菜吗？”周佳想起新菜的事情。
“会，就这几天。”袁州点头。
“太好了，新菜是什么？”周佳一脸开心的问道。
“不能说。”袁州又恢复了严肃的神色，看了一眼价目表“今天的早餐是鸭油酥烧饼。”
“好的，那老板我打扫卫生去了。”周佳点头，并没有过多的好奇。
心里计划着先给新菜预热，毕竟袁州小店也是需要名声的。
早餐时间，曾经来过的婉姐和丫丫再次到来。
“呼，幸好我们起的早，我看他们是赶不上了。”丫丫一脸庆幸的说道。
“谢谢你的人肉闹钟，挺好用的。”婉姐笑着戳了一下丫丫的包子脸。
“婉姐别戳了，越来越胖了。”丫丫哭丧着脸，忍不住自己揪了一把脸上的肥肉。
“还好，胖着可爱。”婉姐笑眯眯的带着丫丫进门。
“哎，要是伤心的时候流的不是眼泪，是脂肪就好了。”丫丫摸着腰间的肉，无限憧憬的说道。
“哈哈，小丫头做梦呢。”婉姐被丫丫这话瞬间逗笑。
“算了，我去看好吃了。”丫丫有些不好意思，转脸看今天的早餐。
不一会丫丫又咋呼起来“今天是鸭油酥烧饼吗？太好了，论坛上说这个可好吃了，婉姐你吃过没有。”
“吃过，不知道袁老板的比那家好吃多少。”婉姐矜持的对着袁州一笑，然后才说。
“肯定是很多很多。”丫丫开心的说道。
“吃了就知道，来两个鸭油酥烧饼。”婉姐是个行动派，直接点餐。
“好的，这就来。”周佳收下钱，转身就端出
焦黄酥脆的鸭油酥烧饼一端上来，就吸引了两女的目光。
“高颜值的烧饼。”丫丫开心的说道，然后又低头闻了闻继续说道“好香啊。”
“吃吧，小丫头，后面的还等着呢。”婉姐示意身后排队的人。
“绿眼睛了，我先吃咯。”丫丫回头一看，排队的人几乎都瞪大了一双眼睛等着。
毕竟早饭只限量一百份，当然还要算上袁州吃掉的部分，这些食客不着急才怪。
“啊呜”一口咬下烧饼，丫丫就发现这烧饼酥而不碎，浓香可口，上面的芝麻也粒粒分明，内馅柔软分层，一点没像其他的面粉制品一般，一进嘴里就变成一团。
这烧饼的口感分明，香味层叠，美味异常，丫丫忍不住说道“袁老板，你去我家那里开分店吧，真的我们那里可多吃货了。”
难为丫丫吃的满嘴烧饼，还能吐字清晰。
“不能，只有一个袁州。”袁州郑重的说道。
然后默默的翻看了一下任务进度，果然一个人只能请求一次，再次请求就没用了。
这个事情袁州早就猜到，只不过现在才确定。
九十几份的鸭油酥烧饼很快得就卖完了，果然就像丫丫的说的，同来的那些游客果然没吃到。
“我今天就不信了，我就在这里等着，一早上就耗这里了。”还是昨天的短袖衬衣男，这次带着好多个新人。
“就是，烧饼都没吃到。”一个女孩子开始对着自己男票撒娇。
“要不我们也问问开不开分店？”男生实在找不到哄人的词了，灵光一闪的说道。
“对对对，我们也问问。”这话瞬间提醒了这些游客。
游客当然关心分店的问题，这样出门就能吃到美味，多好。
“袁老板，怎么样打算开分店不？我那里有租店面的。”一个脸上有些傲气的青年，直接说道。
“就是，袁老板开个分店，这样对大家都好。”也有人笑眯眯的这样建议。
“开分店，就是袁老板开吧。”
这一波请求一来，就算有重复的也足够完成任务了，这不袁州就看见了提示。
系统现字：“支线任务已完成，奖励可领取。”
“不好意思，本店只有本人一个主厨，并没有开分店的打算。”袁州直接拒绝，想了想又加了句“新菜这两天推出。”
这算是福利，然而听到要出新菜，这些游客更心酸了……
ps:今天菜猫四更，求来起点看正版好不好？拜托啦~


第二百七十四章 乌海回来了

“袁老板你这个时间发新菜，我们怎么办？”丫丫苦着一张脸。
“下次再来。”袁州淡淡的说道。
“袁老板你说的真有道理，我竟无言以对。”丫丫瞬间就被噎住了。
“嗯。”袁州理所当然的点了点头。
这下留着的食客也无语了。
“难怪袁老板你不爱说话。”婉姐一脸若有所思的轻声说道。
毕竟以袁老板的说话方式不是噎死别人，就是噎死别人。
“袁老板，不说别的，你的米百做只要主料是米都可以？”还是汗衫男顿了顿，开始发问。
“是的。”袁州点头，表示肯定。
“香露饭，袁老板听过吗？”汗衫男嘴里流露出一丝得意。
这香露饭还是他小时候听自己奶奶说过的一种饭。
汗衫男的奶奶自己说以前是大家小姐，以前胃口不佳，不思饮食的时候，厨房就会做了这样馥郁芳香的饭。
端上一碗，那香味极其勾人，不一会没有食欲的奶奶，就能全部吃完。
汗衫男只听过形容，并未尝试过，这算是他心里一直以来的念想吧。
“嗯，只有蔷薇香露饭。”袁州一脸淡然的应下，至于内心则表示，老祖宗的智慧果然无穷，还好他有系统。
“太好了，我要一碗。”汗衫男一脸兴奋的说道。
“不好意思，营业时间还未开始。”袁州一本正经的说道。
“突然有点蛋疼。”汗衫男，一脸无语。
“既然不能点，那袁老板你现在回答我做什么。”汗衫男觉得袁州就是故意的。
“告知食客是我的本分。”袁州淡淡的说道。
这下直接冷场了，果然不应该现在问，也许过会问就好了。
安静无声。
这边袁州一人嗨住全场，食客们默默等着中午时间的到来。
而另一边乌海又闹了起来，原因也很简单。
美食后援群里因为周佳的预告直接沸腾了，看热闹不嫌事大的伍洲等人还集体@了乌海，是以乌海才又闹了起来。
〔乌海，袁老板要出新菜了，据说是一道大菜，大肉菜。〕伍洲只是很直接的说出事情。
〔乌大哥，袁老板又丧心病狂的出新菜了。〕漫漫坐在电脑面前，一脸偷笑。
这一@就没完了，大部分老食客都纷纷说出自己的猜测。
从红烧肉到肉圆子，从炖整鸡鸭到炒肉丝之类的。
而乌海因为厨艺不精，只能做两个素菜，偶尔去外面吃些勉强入口的吃食。
现在这一打开手机就看见满屏讨论肉的，还是袁州准备新出的肉食，这哪里还忍得住。
“哗啦”乌海一言不发的就拖出一只皮箱，直接收拾东西，走人的决心溢言于表。
“乌海！你又怎么了。”乌琳疾步如风的过来问道。
“回去，呆得都快长蘑菇了。”乌海一脸严肃，脸上的小胡子倒是整整洁洁的。
“还有最后两天，完了你爱去哪就去哪，去亚马逊喂蛇我都不管你。”乌琳一手按住箱子，一手抓住乌海的手臂。
“琳琳别说气话，小海你到底怎么了？”郑家伟拉起乌琳的手，担心的看着乌海。
被拉着手的乌琳瞬间变身小女人，乖乖的看着郑家伟说话。
“我要吃肉，吃袁老板做的肉！”乌海摸着胡子斩钉截铁的说道。
“不行，不准回去。”乌琳一听乌海还是坚持要走，立马又炸了。
“随便你，反正我要走，今天就走。”乌海想着身上的身份证，一脸安心。
“哥哥！”乌琳挣开郑家伟的手，上去就打算来个过肩摔。
“反正你不让我回去，我也不出门，你看着办。”乌海快速的说道。
这下乌琳才无可奈何起来，总不能把他绑着去参加。
“我就是个画画的，他们买画又不是看人，我在不在不影响。”乌海一直觉得你买画，看画家做什么。
难道你吃鸡蛋还得看看是哪只鸡下的不成。
“真要走？”郑家伟一脸可怜，满脸希望的问道。
“废话，不走我折腾个屁。”乌海都说出了脏话。
“那好吧，我就说你临时有事出了远门。”郑家伟考虑了一会，直接说道。
“家伟你别惯着他。”乌琳看不过去，拉着郑家伟抱怨。
“我才是你哥，亲哥。”乌海指着自己说道。
“那你听我的不走，过两天完了走。”乌琳转头就说道。
“那还是算了，亲不亲的无所谓。”乌海立刻摸着小胡子，一脸事不关己的态度。
为了早点吃到袁州的新菜，乌海也是拼了。
“没事，剩下的收尾我可以搞定的。”郑家伟安抚的拍了拍乌琳的手。
而乌琳则轻轻的“嗯”了一声，然后就看着郑家伟亲自买票，送那个不争气的哥哥走。
就在乌海赶回来的时候，袁州小店的午间营业时间到了。
“袁老板，香露饭，我是第一个吧。”汗衫男一脸得意。
“还有一分钟，请稍等。”袁州看了看店里的钟。
“额，我等。”汗衫男停下脚步，心里恶狠狠的想着，要是袁州做的有一点不符合奶奶说的，他就要大闹。
就且忍他，让他，看他最后怎么样。
汗衫男在心里默默念着改编版的《寒山问拾得》，以此来安慰自己郁闷的心情。
“周佳，开始点餐。”袁州早就站在了厨房，时间一到就说道。
“各位，可以点餐了，这边请。”周佳大声而热情的招呼。
“别的不管，我要香露饭。”汗衫男一脸执着。
这下连婉姐也好奇起来，出声问道“这是什么饭，我也没听过。”
“对呀，我也没听过。”丫丫在一旁点头附和。
“其实我也没吃过，只是听我奶奶讲过，据说雅致的很。”美女相问汗衫男还是很愿意说的，不过他说的很小声，好似怕袁州听见。
而袁州还真听见了，只是不在意，他有这个自信可以做出来。
这香露饭第一就是挑米，而米因为时节不同分为香稻、冬霜、晚米、观音籼和桃花仙，这次袁州选择的里是桃花仙。
这个时节的米带着一丝丝软糯香甜，加入香露是最好不过的。
饭者百味之本，是以袁州拿出米后就开始认真的淘洗。
……
ps：有卖爪子的吗？菜猫想买个爪子，多多码字，今天只有一更了?


第二百七十五章 蔷薇花露饭

“你说说这个怎么个雅致法？”丫丫一脸好奇的问道。
“这我还真知道。”汗衫男看了看婉姐，然后得意的说道。
“快说说有什么门道。”丫丫瞪着大眼睛。
“这个你们知道米的说法吗？”汗衫男看婉姐也有些好奇，就有些卖弄的说道。
“这个我知道，谷禀天地中和之气，乃养生之本。”丫丫咬文嚼字的说道。
“小丫头懂的挺多的。”汗衫男有些咬牙，但看婉姐还是一副倾听的模样，又开始继续说道。
“可不是这个，当然你的也算是一种。”汗衫男还是肯定了一番丫丫的话。
“我说的是洗米，看袁老板这个就很标准。”汗衫男指着袁州，肯定的说道。
“不是说米的营养都在米上，不能洗太狠吗。”婉姐迟疑的说道。
“不是这样的，洗米的时候一定不能吝惜功夫，像袁老板这样用手揉搓，等到水从箩筐中淋出的时候变成清水才可以。”汗衫男一脸肯定，又有袁州作为标准，两女很快就相信了。
当然这是因为袁州的手艺有口皆碑。
“那个就是花露吗？”婉姐突然指着袁州拿出的一个水晶瓶问道。
“看样子是的，蔷薇有淡淡的粉红。”汗衫男一脸肯定。
而袁州也认真的做饭，当然随着汗衫男的讲解，顺便装B。
这都是上天的安排，让本来低调的人，做了热点。
袁州心里默默想道。
至于特意按着汗衫男的解说来，袁州还真没有，毕竟这个花露饭就须得这样讲究才好吃。
蒸饭的时候，先武后文，燥湿得宜，不一会饭就快要焖好了。
“看袁老板要浇花露了。”汗衫男指着袁州，激动的说道。
“太好啦，肯定超级香。”女孩子对这样雅致的饭，天生就有好感。
“是的，据我奶奶说这个吃了可是唇齿留香。”汗衫男大声说道。
“既然是香露，肯定留香。”婉姐也点头同意。
“婉姐，这碗我请你吧。”汗衫男这才说出目的。
“不用了，小姑娘给我也点一碗蔷薇香露饭。”婉姐微微一笑，拒绝后，直接自己点了一碗。
“婉姐，我没有别的意思。”汗衫男有些脸红，但还是强做淡定的说道。
“谢谢你的好意，只是刚好我也想点一份，就不麻烦你了。”婉姐很是客气，拒绝的驾轻就熟。
“那好吧。”汗衫男只能默默点头。
“等等，我也要一碗。”丫丫捂嘴偷笑，见婉姐无奈的看了她一眼才收敛，开始点餐。
香露饭其实用的香露很少，只需一盏，浇在饭上然后拌匀，文火煨上一会便好了。
这个时间袁州开始准备盛装的碗碟。
这次的碗碟很是别致，荷叶的碗边，层层叠叠，波浪起伏，好似真正的荷叶。
碗的外沿还画着绿色的根茎，里面盛装的米饭晶莹剔透，还透着淡淡的粉色。
好似少女娇羞的脸庞一般。
连配套的勺子都是缩小版的荷叶形状，娇小可爱。
“好萌呀，袁老板，我们也要这样的碗，好不好？”丫丫卖起萌来也是一把好手。
“碗碟都是同样的。”袁州一脸严肃的说道。
“太好啦，谢谢袁老板。”丫丫高兴的说道。
“不客气。”袁州点头，然后继续回去制作餐点。
“婉姐，我先吃了。”汗衫男还是不死心，试探性的问道。
“你先请。”婉姐笑着说道。
“嗯。”汗衫男有些失落的低头，准备吃饭。
这一低头，就闻到了满满的稻香，里面透着馥郁的蔷薇花香。
“果然挺香的。”汗衫男感慨了一句，见婉姐只是转头和丫丫说话，也就干脆的吃了起来。
饭一入口，汗衫男才想起，他根本没点菜，只有饭。
不过这入口汗衫男就完全忘记了菜的事情，至于其他的当然也就忘记了。
这饭粒浦一入口，清雅的蔷薇香就混着稻香冲入喉间。
稍稍一咀嚼，米粒软硬适中，带着微微的甜味。
这感觉就好像小时候肚子饿了，偷吃饭锅里最上面的那一层般，香甜可口，自带清香。
这饭完全就和奶奶的形容一样，口感软糯，开胃解郁，让汗衫男的心情随着饭的慢慢减少而开心起来。
这样的饭，别说一小碗，就是一大碗，不要菜也能直接吃完。
“吧唧吧唧。”汗衫男越是咀嚼，就觉得越发好吃。
最后一口一口吃的非常干净，碗里也没有蒸汽水，只有米油把碗壁染的油光闪闪，很是漂亮，像是雨后的荷叶般，翠绿欲滴。
“太好吃了，我终于明白奶奶吃不下饭，却能吃下这个了，我也能再来三碗！”汗衫男，叹口气认真的说道。
“是不是很香？”丫丫迫不及待的问道。
“确实很香，袁老板果然厉害。”汗衫男由衷的说道。
“袁老板的手艺本来就很厉害。”丫丫很是自豪，就好像和袁州很熟一般。
“没想到袁老板连以前的私房菜都会做。”汗衫男知道这个香露饭是奶奶那辈人才会的技艺。
至少他走过这么多地方以来，只见过袁州会做。
“好期待。”丫丫脸上的期待掩饰不住。
“马上就来了。”婉姐安抚的说道。
“嗯嗯。”丫丫不住点头。
在丫丫无限期待的眼神中，袁州终于端上了香露饭。
“两位的蔷薇香露饭，请用。”袁州客气的说道。
“谢谢，太好啦，终于可以吃了。”丫丫一把接过，开心的说道。
“不客气。”说完袁州就准备继续回去厨房。
“等等，袁老板我这里有生意和你做，我们谈一谈。”一个带着鸭舌帽的男人，直接拦住袁州说道。
“营业时间不谈别的。”袁州淡淡的说道。
“是关于袁老板你招牌的事情。”鸭舌帽男人着急的说道。
“周佳，交给你。”袁州并不想过多的纠缠。
“好的老板。”周佳急忙应声。
“不好意思，老板正在忙，您要是有事，可以一个小时后再来。”周佳客气的对着鸭舌帽说道。
“我这可是免费的。”鸭舌帽犹自对着袁州的背影大声说道。
“免费？”袁州表示有些兴趣……不过还是要一个小时后再说。


第二百七十六章 免费的诱惑

“喂，袁老板怎么样？谈一谈。”鸭舌帽还继续说道。
“不好意思，请等待营业时间结束再谈，老板现在不会做的别的事情。”周佳一脸严肃的说道。
“真是，规矩还多。”鸭舌帽不满的说道。
“不好意思，请见谅。”周佳还是做出请的手势。
“只等一个小时，我可还有别的事情呢！”鸭舌帽一脸不满，但还是同意了，嘟囔了几句就站到一边去了。
“谢谢您的理解。”周佳微微一笑，然后继续去招呼别的客人。
“哎哟，可算轮到我了，都快饿死了。”一个看起来很是壮实，穿着灰色衬衣的男人，边走边抱怨的走了进来。
“先生这边请，您今天想吃点什么呢。”周佳听见这人的话就赶紧上前问道。
“大肉的我都喜欢。”衬衣男双眼放光，直接说道。
“小店菜单都在您背后，您看要吃什么。”周佳示意衬衣男看身后。
“哦，好的。”衬衣男转头看向身后。
“这些能做大份吗？”衬衣男看完后，看向周佳。
“先生，我们的餐点都是标准份，一份都可以吃饱的。”周佳说的很是认真，就是有些心虚，毕竟这里要求加餐的不再少数。
“确定不能？”衬衣男皱眉。
“我们这里不同的单品可以每样点一份。”周佳换了说法，表示还是能吃饱的。
“那好吧，灯影牛肉、缠丝兔、入口即化爪，”衬衣男沉吟了一下。
“先生就这些吗？”周佳客气的问道。
“没什么五花肉或者红烧肉之类的大菜？”衬衣男再次问道。
“先生，我们所有的菜色都在价目表上了。”周佳客气的说道。
“算了，凤尾虾也算肉，来一份吧。”衬衣男语气嫌弃，但还是再点了一份。
“好的先生，您的餐点马上来。”周佳笑着客气的说道。
“行，快去吧。”衬衣男挥手，示意周佳快去。
“稍等。”周佳点头。
而袁州接到菜单第一件事就是问周佳“你有提醒过我们这里的规矩吗？”
袁州的样子很是严肃认真，周佳也一下子认真起来。
“是的，当时就有说过。”周佳清秀的小脸崩的紧紧的。
“嗯，那就好。”袁州这才点头，回身做菜去了。
熏制的缠丝兔和灯影牛肉是最先上桌的，但衬衣男皱紧眉头，良久才说“居然这么少。”
周佳正想回答，衬衣男却转头吃了起来，她就只好作罢。
“嗯，好好吃，太好吃了。”衬衣男一边大快朵颐，一边闲不住的感慨。
周佳一看这人吃的很是满意，心里就放心了。
毕竟这人看起来有些不满，周佳是很希望这里的客人越来越多。
老板生意兴隆，她们才能更长久的工作，能有一份稳定的高收入。
“这是您剩下的餐点，现在已经齐了。”周佳麻利的端上菜肴。
“唔唔，去吧”衬衣男含糊不清的说道。
然后继续吃，这人吃饭很有一种大块吃肉，大口喝酒的感觉，一副洒脱不羁的样子。
看起来很是喜欢袁州的手艺。
衬衣男风卷残云般的吃饭速度，很是让人侧目。
“这人吃的好夸张，看来很喜欢袁老板的手艺。”刚进门的漫漫笑着对周佳说道。
“当然，老板的手艺是最好的。”周佳一脸骄傲的说道。
“小姑娘，你又没有吃过，你怎么知道。”漫漫的语气很是调侃。
“当然知道，漫漫姐你也很喜欢的不是吗。”周佳是很聪明的，直接反将一军。
“小丫头也知道反击了。”漫漫笑呵呵的说道。
“漫漫姐今天吃什么。”周佳也脸色带笑，转移了话题。
“我？还是看样子来一份。”漫漫很是悠哉，毕竟她抢到的可是最后一个名额。
离午餐时间结束可只有五分钟了。
“好的，稍等。”周佳转身离开。
做完漫漫的餐点，就到了袁州的结束时间，照例说完结束语，就直接去找了刚刚的鸭舌帽。
对于免费的事情袁州表示，他还是很有兴趣的。
“久等了，什么事情？”袁州率先开口。
“袁老板你这里生意真不错啊。”鸭舌帽看着还恋恋不舍的食客，颇为感慨。
“谢谢。”袁州点头。
“冒昧问一下，袁老板一天的营业额有多少呢？”鸭舌帽的帽沿下，一双精明的眼睛骨碌碌的转着。
“问这个做什么。”袁州心里警惕。
这些刁民难道又耍什么免费送东西，然后骗钱的把戏？
“总有刁民，想骗我的钱！”这铁公鸡圆规，心里是这样想的。
“主要想看看袁老板你的客流量，没有别的意思，您别误会。”鸭舌帽一看袁州误会，立刻就解释。
“客流量，大概每天都这样。”袁州示意还没完全散去的人群。
“那就好，袁老板我看您这食神小店还没挂上招牌，我免费给您提供一个。”鸭舌帽一脸慷慨。
“免费？为什么。”袁州觉得就算自己运气逆天，但已经得到人生最大、最好的金手指了。
所以现在肯定不会有这么便宜的事情了，这肯定要问清楚。
“理由？没有什么理由，就是觉得您这样的店居然没有招牌，这不符合您的格调，我们这是急人之所急。”鸭舌帽不着痕迹的拍着马屁。
这话袁州听了很是舒服，但也没说免费的理由。
“直接说目的。”袁州一脸严肃，显得很是重视。
袁州最不擅长和这样油滑的人打交道，猜测人心可不是他的强项。
像他说的，他不过就是一个厨师，目标是厨神的厨师。
“就是您招牌上给我们带点广告，放心不是吃的，不妨碍您做生意。”鸭舌帽一边说，一边观察袁州的脸色。
见神色不对，立刻接着说“全部用玻璃大屏幕，LED照明大灯，包终身维修，有事您打电话就来。”
袁州很有意动，正准备谈些细节，久未出现的系统却蹦了出来。
系统现字：“宿主等级过低，无法拥有招牌。”
“你这是觉得我配不上厨神这个称呼吗？”不知道为什么，袁州突然秒懂了系统的意思，直接在心里吐槽。
然而系统直接没声了，看着眼前正等待的鸭舌帽，袁州一脸正气严肃的开口了。
“不好意思，我不接任何广告。”
这话一出，特别霸气，还正义，然而袁州的内心却是拒绝的。
尼玛蛋，免费的终身包维修的广告牌就这样离他而去了。
……


第二百七十六章东坡肘子注意事项

“袁老板你要是对广告牌有什么要求我们也是可以商量的。”鸭舌帽并不相信袁州会这样轻易的拒绝。
哪怕他看起来很是坚决。
“天色很晚了，再见。”袁州并没有回答，果断的出声送客。
“要不这样，我给您用最不耗电的新型材料，省电方便。”鸭舌帽还是连番抛出好处，可见袁州的生意是非常好的。
“谢谢，不用。”袁州一脸冷漠，走到门口，一副送客的样子。
在不送客袁州就有意志不住身体里的洪荒之力了。
“那行，要是你改主意就给我打电话。”鸭舌帽见袁州这样，只能告辞，但是留下了名片。
“再见。”袁州最后说了一句，却没有应声名片的事情。
鸭舌帽见事不可为，只能走出小店。
“呼，成为厨神的道路上诱惑是众多的，我又拒绝了一个诱惑。”袁州一本正经的安慰自己。
至于一旁的慢慢和周佳则有些无语。
“袁老板，我觉得你是该有个招牌了。”漫漫认真的说道。
“该有的时候都会有的。”袁州一脸高深莫测。
“店都开了，一个招牌你还选日子不成。”漫漫忍不住吐槽。
“没错。”袁州点头。
“……”漫漫一阵无语，好一会才说道。
“好吧，我想回去了。”
“嗯。”袁州点头。
“老板，那我也先回去了。”周佳作为员工对于招牌这事也不好多说。
“路上小心。”袁州这次多说了几个字。
看得出来情绪不是很高，也是任谁拒绝了一个好处，也会可惜一番。
何况是袁州这样有点爱财的人，所以这个状况也是理所当然。
不过人一走袁州就“砰”的一声坐下了，好一会才直接翻开任务，点击领取了新菜。
【支线任务】收集一百份关于开设分店的请求。（已完成）
（任务说明：没有被请求开设分店的厨师，不是一个好的厨神。）
【任务进度】100/100
【任务奖励】东坡肘子菜谱一份。（已领取）
（奖励说明：川菜中的大菜，厨神必备。）
“还是一份肉才能安慰我受伤的心。”袁州默默的查看东坡肘子的做法。
这次的肘子不光有做法，还有吃的方式，以及一长串的注意事项。
“厉害了，我的系统。”袁州看着这一长串的注意事项忍不住说道。
系统现字：“谢谢夸奖。”
“……不客气。”袁州很想说这不是夸奖，但想一想并没有说，毕竟他是真的感谢系统的。
袁州这次一次做了两份东坡肘子，因为吃法的问题，是以直接从系统提供的柜子里拿出了两个蹄髈。
“新鲜的？”袁州拿起两个大小相同的蹄髈，随口问道。
系统现字：“是的，此蹄髈取自纯种蓝塘猪，又称芙蓉猪，饲养历史可追溯至魏晋南北朝时期，时间长久，肉质肥瘦均匀，和时下瘦肉型猪肉完全不同。”
“蓝塘猪口感丰腴，用作东坡肘子肥瘦得宜。”
“蓝塘猪的原产区紫金县以山地、丘陵为主，平均海拔300m以上。于北回归线横贯县境中部，属亚热带季风气候，气候温和，无霜期300天，年降水量1760mm。适宜水稻、花生、大豆、甘蔗、蚕桑等农作物生长。”
“丰富的农作物提供了良好稳定的饲养环境，经过本系统改良其肥瘦程度达到了完美的五五分。”
“喂养期间食用的植物为草本类，包含一些猪自身喜爱的一些药用类植物，每日的运动时间根据每头猪的体重、年纪、身体状况来安排，其本身不含腥臊之气，微带芳香。”
“此次选择的蹄髈为蓝塘猪前蹄，包含那块最美味无比的肉类，‘不见天’。”
“每次都被秀一脸是怎么回事。”袁州拿着竹签，面无表情的吐槽。
然而刚刚秀完的系统又消失不见了，袁州只能叹口气，继续验证食物的好坏。
蹄髈的好坏其实很好分，取无刺光滑竹签一支，快、狠、准直插进肉中，然后洗洗闻之，透出芳香之气为佳，若是腥臊自然就是下等的。
是以袁州就准备这样做。
经常雕刻的袁州手早就很稳，这一签子下去，眼小但极深，微微一闻果然带着系统说的清淡芳香味，连普通的血腥味都没有。
“看来系统杀猪的本事很高啊，居然没有一点血水流出，看来都放干净了。”袁州默默的夸奖了一把系统。
但是系统并没有再次出现。
“不过去毛的手艺不怎么样啊。”袁州拿起蹄髈，上面还有几根猪毛，这个倒是很好解决。
拿起一个毛夹子三下五除二就清理干净了两只蹄髈。
一般人去骨都会直接连皮带肉的划开，然后取出里面的大骨，而袁州却正正相反，毕竟这里面可要塞一种很重要的食材。
袁州拿起一把极窄的尖刀，顺着筋膜右手快速的一刀下去，左手顺势一转，骨头完整的取出，里面的筋膜还完整的贴合着肉。
“看来我离做成鋈鸡的时间不远了。”袁州看着完整的刀口，感慨的说道。
就在袁州在厨房忙碌准备好好犒劳自己的时候，那一边的乌海终于快要下飞机了。
“先生，我们的飞机将在半小时后降落，请问您有什么需求吗？”一个美丽的空姐，对着坐在宽大头等舱的乌海说道。
“一杯冰水。”乌海看了看空无一物的小桌板，淡淡的说道。
“好的，先生，请稍等。”空姐微微欠身，笑着说道。
“嗯。”乌海看着手机，头也没抬的应道。
开玩笑乌海可是时刻关注着美食后援群，就想知道袁州的新菜是什么。
然而直到中午过去，都没人说。
乌海忍不住自己发消息问了一下，这才知道袁州还并没有上新。
“还好，来得及。”乌海看见一连串回复没有的，放心的说道。
“先生您的冰水。”这时候空姐送来了一杯白水。
“不用加柠檬，换一杯。”乌海抬头一看，冰水里面加了一片柠檬用作装饰，皱眉直接说道。
“不好意思，先生，这就为您更换。”空姐立刻道歉。
“嗯，不要加任何东西。”乌海特意强调。
乌海对于这种劣质的柠檬根本不敢兴趣，哪怕这是头等舱提供的东西，还不是市场上大棚里出的，连香气都不纯净有什么好吃的，白白破坏水的味道。
“好的，先生放心。”空姐还是一脸微笑。
讲究的乌海也就只能靠袁州活了……
ps:爪残的菜猫正在努力码字，放心会写完的，不会食言，就是有点慢，亲爱的书友可以明早看，下面可是吃的哟~


第二百七十七章 乌海和凌宏(第二更)

两份东坡肘子，做完后袁州一人搞定。
“嗝，绝对不是我吃的多，还是我的手艺太好了。”袁州看了看干干净净的盘子，很是郑重的说道。
至于盘子里面的汤汁自然是被袁州配着一碗白饭吃干净了。
“有些饱，应该运动一下。”袁州默默的摸了摸肚子，站起身说道。
“乒铃乓啷”的袁州收拾好吃完的餐具，然后拿去系统提供的洗碗机开洗。
袁州自己则开始收拾蹄髈，他打算今天晚上就推出这道东坡肘子。
至于宣传？那什么什么，袁州表示他的手艺就是最好的宣传。
现在先做些前期处理，这样有人点餐的时候能更快的出菜，新鲜好吃，火候十足。
苏东坡曾做过《食猪肉诗》“黄州好猪肉，价贱如土。富者不肯吃，贫者不解煮。慢着火，少着水，火候足时它自美。每日早来吃一碗，饱得自家君莫管。”
是以这肘子的火候是很重要的，当然袁州做的这道肘子吃的时间也很有讲究。
袁州在为晚餐时分的餐点做着准备，乌海也刚刚下机。
最快赶回去的方式自然是打车，方便快捷，省时省力。
“师傅，桃溪路。”乌海一上车就直接说道。
“好咧，一会就到。”师傅脸上露出一笑，高兴的说道。
这一单路程还挺远的，是以师傅也很开心。
另一边，有个慕名而来的人，也在往袁州小店赶去。
这一下感觉袁州小店的东坡肘子推出的正是时候，乌海回来了加上一个慕名而来的客人。
……
“老板，晚上好。”周佳规规矩矩的打招呼。
“嗯，今晚有新菜。”袁州直接说道。
这次袁州很干脆的直接说出有新菜的事情，因为上次蜂蜜银耳的事情，袁州被周佳和申敏连续以怨念攻击许久，所以这次袁州就先行告知。
“好的，老板，请问价格是？”周佳心里既是开心又是忧虑。
“老板这么任性真的好吗！每次上新菜都不通知，也不宣传，以老板的手艺和人气宣传之后生意肯定火爆好吗。”周佳一边等着袁州回答，一边在心里无奈的吐槽。
“价格在价目表上。”袁州示意看价目表。
周佳乖乖的转头看去。
果然价目表上多出了一个空位，上面写着菜名，东坡肘子和它的价格。
“嘶，好贵。”周佳忍不住小声说道。
“不过这菜是大菜，老板的手艺肯定值得。”周佳想起袁州的手艺，又理所当然的说道。
而袁州则回身继续忙碌厨房的事情。
“老板，我能去宣传一下吗？”周佳看了看外面排队的人群，踌躇了半响还是开口问道。
因为周佳见袁州好似从来没给自己宣传过，是以问话的时候有些忐忑，万一老板不喜欢宣传，就不好了。
“嗯。”袁州模糊不清的应了一声。
然后观察了一下系统，发现并没有动静。
果然别人主动的宣传和袁州并没有关系。
“看来应该多些周佳这样机灵的女孩。”袁州心里默默想道，他并不嫌弃小钱钱的铜臭味。
“嗯，那我去了。”周佳露出笑容。
先是拿起手机开始在群里发消息。
[袁老板小店菜单更新咯，肉食者的福音，东坡肘子来也，今晚正式供应。]佳佳
周佳也顾不上群里瞬间99+的回复，放下手机就去了门外。
“各位，今天袁州小店推出新菜，东坡肘子，欢迎各位品尝。”周佳露出甜甜的笑容，话语大声而清晰。
排队的人群中瞬时闹起一阵，这下周佳才看见以前的老熟客乌海正排在前面。
而周佳这话一说，好多认识乌海的客人就开始恭喜他。
“乌海你这下可是回来对了，这不就吃到新菜了。”凌宏先是笑着恭喜，然后话锋一转调侃意味十足的继续说道。
“就是那酸甜可口的蜂蜜银耳，美味热烫的熏鱼银丝面之类的没吃到，哎，袁老板就是太任性了。”
凌宏这话分明就是要搞事啊，这不乌海也直接怼上了。
“我是没吃第一份，但是我以后可以天天吃、顿顿吃。”乌海摸着小胡子，不屑的看着有时忙成狗的凌宏，肆无忌惮的炫耀。
“我钱多。”凌宏一甩头发，又加了句“个子高，长的帅，高富帅。”
凌宏的自信从来不缺。
“呵呵。”很有文艺青年范儿的乌海，直接不屑一顾。
他可是有名有姓的画家，对于凌宏这样的富二代见得不少。
“哈哈，最近我也闲，常来吃，新菜真是多，幸福啊。”凌宏继续刺激。
他可是知道乌海这家伙的挑剔程度。
然而乌海直接不理人了，摸着小胡子就默默等着上去把新菜全部轮一遍，毕竟他现在觉得自己饿的能吃下一头牛。
队伍中间有个打扮突出的男人，穿着合体的休闲服，冲天的刺猬头，一根根头发精神的竖着，浓眉大眼一副帅气阳刚的样子。
整个人站在那里浑身都散发着自信的味道，很是嚣张。
“今天居然遇到新菜，果然lucky。”这人一笑，更加帅气阳光了。
而队伍的人有些则关心味道，有些关心价格，至于食肉动物们一致觉得这真是极好的。
“居然是东坡肘子，还是我聪明，这可是大肉，饭都不用都能吃掉一盘。”一个瘦瘦的中年男人，自信的说道。
“这么油腻你确定？”女孩对于这道全是肉的菜却不感冒。
“那当然，那酸甜可口软糯美味的口感，口水都来了。”瘦子中年男子，龇着牙高兴的说道。
“我还是觉得袁老板的金陵草之类的好吃，当然米的做的红烧肉也超级赞。”女孩想起清淡到极致可口的金陵草，解馋的米做红烧肉，顿时觉得口水要流下。
“人类进化这么多年可不是为了吃素的。”瘦子中年男人一本正经的说道。
“哈哈，就是就是。”瘦子中年男人这话一出，顿时得到了很多人的附和，其中也有女孩子。
“好吧，看情况试试，就怕吃不完成黑名单才不划算呢。”女孩子有些被说服，只是一个蹄髈她还真没信心自己吃完。
“没事，没事，我们帮你。”瞬间一群人异口同声的说道。
这真是温馨友爱的一幕，人类果然是团结的生物，团结就是力量。
吃货都有爱，谁有用不完的钱吗？我帮你吃掉，免费的，不收费哟。


第二百七十八章 发条钟的问题（第三更）

“额，不用了，我和朋友一起来的。”说着女孩拉出了她身后的媛媛。
嗯，就是那个非常喜爱吃蓝莓牛肉酱三明治的女孩。
媛媛突然就被拉出来，有些呆呆的看着全部看着她的食客。
“媛媛你会帮忙的对吧。”女孩直接说道。
“嗯，帮忙。”好朋友的事情肯定帮，虽然刚刚一直发呆的媛媛并不知道发生了什么。
这下食客们只好散去热情，各自继续讨论东坡肘子的事情。
当然这年头发个朋友圈，或者说说之类的太常见了，还有人打电话特意通知自己的好友呢。
而这些都是周佳乐意见到的，一脸笑容的回到店内，安静的等着晚间营业时间的到来。
至于乌海则看着手表，极其有耐心的等着晚餐营业时间的到来。
这手表是特意调整过的，按照袁州小店的时钟来的，这其中还有一个小插曲。
“你这表慢了吧。”乌海敏锐的说道。
边上的食客也肯定的附和“就是，袁老板你这时间和北京时间相差了三分钟呢。”
“嗯，年纪大了有些不中用。”袁州点头，干脆的说道。
“我帮你调调，这种发条的我会调整。”一个食客热心的说道。
为了证明自己所言不虚，还露出了自己的发条表。
“不用，太高，不好拿。”袁州看了看快到房顶的钟，默默说道。
“我提供梯子一个。”漫漫举手。
看起来这是众人拾柴火焰高，都想帮忙的节奏，开玩笑要是往前调整三分钟就可以减少三分钟的等待，这这样看来调钟就是一件简单的事情了。
哪怕它是发条钟，还挂在墙的顶端，都阻止不了吃货。
“不用，我的觉得很好，这样你们能多呆三分钟。”袁州认真的说道。
“好像很有道理就是觉得哪里没对的样子。”漫漫一脸疑惑的看着各位小伙伴。
至于各位吃货小伙伴，一时半会也没发现哪里没对，就被袁州这样混了过去。
实际上营业时间并没有增多，但也没减少，毕竟袁州开门是按照自己的钟来，又不是按照北京时间开门，按照自己时间关门，所以还是只有那么多的营业时间。
而聪明机智的乌海则特意买了手表，调成和袁州小店一样的时间。
开饭前的三分钟是格外难等的，特别对于乌海这样午饭没吃，只喝了白水的人来说。
“请各位用餐。”周佳掐着最后一秒上前说道。
“咻咻”瞬间排在前面的十人就好用了凌波微步，一下子就坐下了，看样子只等点餐了。
还好周佳已经习惯了。
其实不得不说，这些人很像超市开门时，那些买菜的大爷大妈们。
超市每天一早都会有打折的菜品出售，比如两毛五的大白菜之类的，曾经做过超市收银的周佳，觉得这些人就像那些抢菜的大爷大妈们。
平时看着温温吞吞、彬彬有礼的都市白领，一到袁州小店吃饭前，都好似吃了大还丹，凌波微步大成的段誉，速度奇快。
“晚上好，你回来了。”袁州一眼就看到直接坐到他面前的乌海。
“嗯，新菜通通来一遍。”乌海霸气的说道。
“你吃不完。”袁州直接拒绝。
“呵呵，你根本不了解我的胃口，你根本不知道什么是真正的力量。”乌海摸着小胡子不屑的说道。
“你吃不完。”袁州还是那句话。
“我中午就喝了水，早餐到现在，我要吃新品。”乌海强调了一遍。
“有些现在不提供，看菜单。”袁州沉默了一会，说道。
乌海深吸一口，才说道“那把能上的新菜都来一遍。”
“只有东坡肘子和熏鱼银丝面。”袁州对于乌海还是有些耐心的，算半个徒弟。
他可不想承认有这么用画笔做菜的特色弟子。
“太少了，蜂蜜银耳呢?”乌海问道。
“看蜜蜂心情。”袁州还是这个回答。
“那今天蜜蜂的心情怎么样？”乌海很是天真的问道。
“我怎么知道蜜蜂的心情，我是厨师。”袁州以一种难以理解的眼神看着乌海。
怀疑这家伙是不是饿傻了。
“……”乌海回来第一餐，开头就被袁州噎住了。
“我吃饭，我先吃饭，刚刚的两份新菜，再来一份白饭，一杯西瓜汁。”乌海最终被咕咕叫的肚子打败，先行点餐，就当没看见袁州的眼神，当然那句话也直接忽略。
“哈哈，我就要一份肘子、白饭和西瓜汁。”凌宏知道一般的肘子都是有汤汁的。
汤汁配饭，清爽冰镇的西瓜汁解腻，真是完美的搭配。
“好的，稍等。”袁州点头，然后转身准备餐点，至于餐费就由周佳收取。
回到厨房的袁州直接先准备东坡肘子，其实有已经已经在做了，当然还需要准备一些，看外面增加的人数就知道原因了。
猪肉不可用热水清洗，不然就失去了它的香味，从洗到做，其中的讲究太对，袁州则是每一道工序都严谨认真。
十分钟后袁州端上了两人点的菜肴，由周佳直接送过去。
“两位的餐点。”周佳边端出边说道。
还好两人坐的近，而且都迫不及待的想尝试新菜，帮着周佳直接端出。
东坡肘子最是吸引眼球，一个看起来足有两斤的肘子，就那么摆在盘子里，看着厚实无比，果然是肉食者的福音。
肘子的形状还是那样，只是看起来肥美异常，红色油亮的汤汁浇在肘子上，正好流出一圈，包裹着肘子，盘子用的是最简单的白盘子。
不过是边上点缀着一些绿色的草叶，看起来很好的衬托出了肘子。
“看起来很不错的样子，挺厚实的。”凌宏仔仔细细的看完后才说。
“老板说，请尽快食用。”周佳在一旁适时的提醒。
“哦？还有什么说法？”凌宏瞬间好奇了，也不管一旁饿死鬼投胎的乌海。
“不好意思，老板并没有说。”周佳礼貌的说道。
“好吧，一会亲自问。”凌宏耸肩，也不为难周佳。
“谢谢。”周佳道谢，然后开始去招呼其他客人。
这时候吃完熏鱼银丝面的乌海稍稍满足，拿起筷子朝着期待已久，热气腾腾的东坡肘子而去。
ps:找到一本好看的文，有猫咪的写作风范，里面还有提到大文豪，书名是大影帝，很喜欢里面的各种故事。


第二百第七十九章 金闪闪的装逼 （第四更）

这时候吃完熏鱼银丝面的乌海稍稍满足，拿起筷子朝着期待已久，热气腾腾的东坡肘子而去。
东坡肘子讲究的就是肉厚，连皮带肉味道入骨，古时还称之为神仙肉。
作为文化的人的乌海这点还是知道的。
“这就尝尝神仙肉的滋味。”乌海轻轻夹起一块肉，就直接往嘴里送。
这肘子看起来软烂无比，夹过后才发现，这根本是软烂而不散，夹起一块就是一块，皮肉不分离，拿到近前一看，靠近皮的地方还有一层走油肥肉。
“嗦”乌海轻轻的一嘬，那层肥肉直接入口即化、味美无比，一点也不油腻，反而清爽宜人，带着猪肉特有的芳香的味道。
“好吃。”乌海满足的摸了一下小胡子，这才全部塞进嘴里。
唇齿轻合之间，先是接触到了包裹瘦肉的皮，一种胶质丰富，口感醇香感觉，吃起来则是又滑又韧，带着一些似有若无的咬劲，轮到中间的瘦肉之时，它还带着弹性，干干的完全不沾油的感觉，却又完全不柴，入口即化的融化在嘴里。
“吧唧吧唧。”乌海压根顾不上一旁的白饭。
至于两斤这么重的肘子，怕吃不完？乌海告诉你，再来两斤都怕不够，完全是猪蹄太小了。
至于凌宏那还用说，就差抱起来啃。
“咦？居然能吃，太好了。”吃到中间以为是骨头的乌海，本来就准备绕过，一会直接啃一啃光骨头的，却发现中间是琥珀色的好似软软的果冻，直接被夹起来了。
能吃是最好的，乌海也顾不上好奇，直接塞进嘴里，瞬间一股清爽的口感，带着更加鲜美的味道，完全不同于猪肉的同时，又两者兼容，美味无比。
而一旁的凌宏也同样吃到了这个不是骨头的骨头，“居然不是骨头，真是有创意。”一边吃还不忘一边感慨。
“看到没，袁老板的肘子没用骨头。”边上的食客可是时刻注意点了新菜的凌宏的乌海。
这价格吃不起，看看还是没问题的。
“确实，颜色像是琥珀，但是好漂亮，看起来也是软软滑滑的。”女孩子的观察总是细心一些。
“吃了就知道。”一个自信而又张扬的声音突然说道。
转头看去，原来是轮到了那个本来就引人注意的男人，听到讨论直接接话。
“开玩笑这个价格怎么可能舍得。”有些食客在心里默默回答。
价目表上标的清清楚楚，东坡肘子：2080/份
这价格可是比茶叶蛋贵了，这下茶叶蛋终于可以摘下最贵这个头衔，功成身退。
然而这个嚣张的头发根根竖起的男人，还真是有钱的，直接点餐“东坡肘子、白饭、灯影牛肉、缠丝兔、金陵草再来一个凤尾虾。”
“先生，我们这里有的规矩是不能浪费，您看？”周佳看到这么的餐点，温馨的提醒道。
“我知道，会黑名单，但是放心吃得完，我可是有肌肉的男人。”男人一脸自信的说道。
“好的，先付钱后出餐。”周佳算出价格，然后报出，男人也选择的转账，只不过他的账号名字比较奇怪，居然是不记名的。
当然周佳是不懂这些的，嗯，袁州也不懂。
是以周佳并没有露出不同的神色，确定到账后，就直接报餐了。
点这么多，当然会惹人非议，而男人并不在意人们对他的看法，施施然的坐下等着餐点上来。
以袁州的速度自然是快速的无比，是以大约在二十分钟内，就端上了他点的全部菜肴，当然男人也很专注的一道吃完，再吃下一道，很是认真的品尝。
嚣张的自信也被收敛了很多。
最后吃的才是东坡肘子里面的汤汁配白饭，很是美味。
然而正好的吃完的男人突然听到了一个让他忍不住想笑的评价。
“肘子有什么好吃的，每次宴席吃的都腻了，哪个席面上没有，一点技术含量都没有，还是黄金炒饭有技术，来一份炒饭。”这人很是自信的说道。
在乌海还没来得及开口，凌宏也在吃下最后一口的时候，嚣张的男人直接开口了，口气果然很张狂。
“呵呵，没钱就别瞎说，你点一个试试，和那些没处理好的下水一般的东西比较比较。”
“啊？”男人被怼的一脸懵逼，这人也许只想默默的装个逼，然而却不凑巧的被几人齐齐注意了。
“首先猪蹄这个东西，在古代被称为神仙肉，这个是常识。”男人顿了一下，才继续。
“猪蹄还有祝福的意思，古人和现代人一样有意思，因为从唐朝开始新中进士的都会请同科的书法家用朱笔，也就是红笔在长安的慈恩寺大雁塔题名，也就是进士及第的意思。”
男人一开口就是一些生僻知识，这下不管是等吃的还是排队的都开始认真听了起来。
这人气场强大，浑身都透露出一种老子有知识有文化，你们听着就好的气息。
见都在认真听，男人这才满意的继续说“和猪蹄的关系那就是这些举子赶考前亲友都会赠送猪蹄，音同朱题，朱笔题名的意思，再免费给你科普一下。”
男人说着很是大方的说道：“这猪蹄在南方叫蹄髈，与题榜同音，所以送这个也有金榜题名的意思。”
“原来如此，猪蹄还有这个意思，长见识了。”大部分的食客一脸懵逼，看来这人还知道挺多的。
而被怼的一脸懵逼的在这一长段话后才反应过来，感觉自己一下子抓住了重点。
“我说的是技术含量，又不是说蹄髈的事情。”这人恢复了自信。
“啧，无知真可怕，对没吃过的还敢评价。”男人先是不屑的看了这人一眼，这不屑的气息连根根竖起的头发都在散发。
“对，我没吃过，但是东坡肘子无非就是白水煮烂，倒了汤汁加上清酱之类的煨烂，当然还有些会煮熟然后在炸制，直到皮皱为止，不就这些做法，说了都吃腻了。”这人还真是挺懂的，一下子就说出了两种做法。
“说了，不要用那些像没处理好的下水一般的东西来比较，恶心。”男人嫌弃的说道。
“算了，我就说说这道老板做的肘子，免得你夜郎自大。”男人很是自信的说。
袁州也好奇看着，他肘子的做法，一般人是看不出来的，这个竖发男能说出门道？
……
ps:菜猫四更完成，求月票、月票、票，无线循环中……
看在菜猫这么努力的份上，谢谢大家啦~~~


第二百八十章 被动装逼技能再次启动

“我只是说说菜，你骂人算怎么回事。”这人很是不服气，脸都胀的通红。
“不好意思，我只是喜欢说实话。”嚣张的男人，顺手摸了摸自己的短发，一脸随意的说道。
“你！……”这人想要开口骂人，却没说出口，就这打断了。
“行了，别说废话，老板再来一份东坡肘子。”男人一脸精明的说道。
“不好意思，先生，我们这里一人一个菜品只能点一次。”袁州并没有理会这个男人，而是周佳上前解释。
对于质疑袁州从来都不解释，要么你就吃了说，不吃就说，那有什么好说的呢，主要就是懒得废话。
“咦，我可是用来科普的。”男人很是镇定的说道。
“不好意思。”周佳嘴里道着歉，但一脸坚定。
“算了，我直接说，还好我记得。”男人一手插袋，一手指了指凌宏面前的空盘子。
围观群众有些蛋蛋的忧伤，君不知，那盘子比二哈舔过的还干净，一点汤汁都没剩下。
“这个肘子，没有骨头，里面填充了另外的东西，使得肘子具有海鲜的香甜味道，却没有腥味，而且袁老板你没有用糖吧。”男人一脸肯定的说道。
“这不可能，没糖哪来的棕红色。”这人一下子就找到了反驳的地方，大声说道。
“多事。”男人见袁州没有回答的意思，瞬间一脸嫌弃的看着对面那人。
“说没用就没用，以你的知识量肯定不知道煨这个词，不过我没有兴趣做你的语文老师。”男人瞥了那人一眼，这才继续说道。
“至于老板这肘子慢火细煨，从盖锅到起锅一气呵成。”见袁州没有反驳的意思，男人自信的继续说道。
“肘子大小不同，火力不可能一成不变，然则这肘子起锅早，则颜色变黄，时间过了则变紫，中间揭开锅盖则走油，瘦肉柴而不糯，全凭手艺才能呈现这恰到好处的红色。”男人指着刚刚上桌的一个东坡肘子，侃侃而谈。
“真是精准的分析，居然没糖，但这确实是甜的，厉害。”刚刚端上的肘子的女孩也顾不得减肥，直接夹起吃了一口，然后就惊呼了一声。
“是老板手艺太厉害。”男人一贯嚣张的脸上带着真正的佩服。
“没错也是袁老板厉害，和你有什么关系。”这人犹自不服输，直接夸奖袁老板。
“庸人的自我安慰。”男人快速而精准的总结。
“懒得理你。”这人也不愿过于多说。
“这一个肘子都这么讲究，那我以前吃的软踏踏的是什么。”食客不禁怀疑其自己以前到底经历了什么。
所谓东坡肘子，其实在宴席上也吃过。但现在所有人都怀疑，袁老板做的，和自己吃的，是一种东西吗？
太讲究了！
“听说里面填充的别的。”食客紧紧的盯着女孩面前的肘子。
“居然是琥珀色，还带着透明，好好吃。”女孩也不负众望，吃到了中间部分。
一筷子夹开，里面就好似软果冻般，被乖乖的夹起，被包裹在肉里面，女孩吃进嘴里后，立刻赞不绝口。
“噫？这个是什么？”食客很是好奇，正想找刚刚说得头头是道的男人问一下，却发现这人突然就不见了。
“人居然不见了，装完逼就跑，尿性。”食客有些纳闷，不过还是眼前的美食更重要。
而刚刚嚣张出现的男人确实已经离开了，就这样一步步走出小店，食客们也正在看着那盘被说得神乎其技的肘子，没人注意。
另一边，不一会功夫女孩就吃了一半肘子，艰难的停下后，才对身边的好友说道。
“好好吃，我觉得我错了这个肘子有点小，媛媛你自己点别的。”女孩果断抛弃朋友选择吃的。
早就忘记什么一起吃这种蠢话了。
“哦，好的，我也要肘子和小元宵。”媛媛呆呆的说道。
“额，不好意思晚餐不提供元宵。”周佳被这个搭配惊了一下，这才说道。
“那就配炒饭。”媛媛干脆的换了。
“好的，稍等。”周佳快速的说道。
“嗯。”媛媛点头。
眼看着女孩一口口的吃完肘子本来放置骨头地方的东西，食客们实在忍不住问道“这到底是什么，难道是那人说的海鲜？”
“什么海鲜这个样子？”食客不太相信。
一般有海鲜味，但这个明显没有，当然也可能是加入了什么调料，众人冥思苦想，没有头绪。
求证袁州，那是肯定没有结果的。
“乌海你们吃过的说说，这抓心挠肝的。”所以食客们开始向乌海求证。
“鹿角菜。”凌宏抢在前面，一脸得意的说道。
“鹿角菜？”食客们脸上都是NTM在逗我的感觉。
说的好像谁不知道鹿角菜是什么似得。
鹿角菜生东南海边石上。丛生无枝，叶状如柳，根须长者尺余，色如琥珀。
“对，熬成胶质的鹿角菜，不知加了什么，居然能凝结在一起，口感居然是嫩滑的。”凌宏一脸感慨的说道。
“最重要的，袁老板取骨的时候，完全没有破坏连着骨头所生的筋膜，这样胶质的鹿角菜味道才不会渗进肉里，单独保持口感的同时，又隐隐的融合在一起。”乌海好歹跟着袁州学过三天，这点还是能发现的，何况他本来就细心。
“原来如此。”食客纷纷表示为这繁杂的手艺跪了。
“我竟然有一种两千多的东坡肘子还不贵的感觉。”
“一分手艺一分货。”
“这还让我怎么直视其他东坡肘子？”
“期待袁老板切豆腐丝。”食客里面突然有人说道。
“对对对，这手艺早就可以做三套鸭了吧，袁老板什么时候推出三套鸭。”食客也是个爱看美食节目的，一下子想到了这道名菜。
“以后。”袁州这次认真的回答。
“好的，我们等着。”食客立刻兴奋的说道。
“奇思妙想，手艺卓绝，味道超神，袁老板我发现你这是要逆天啊，你要是这样下去，我以后出差怎么办。”凌宏一脸可怕的看着袁州。
“凉拌。”袁州干脆的说道。
“额，袁老板，不然我雇佣你，出差跟我走，一天十万。”凌宏脑子灵光一闪，突然说道。
“乌海，你怎么看。”袁州突然一本正经的看着一旁的乌海。
“凌宏，我们聊聊。”乌海摸着小胡子，一脸笑意。
“随便说说咯，我又不是你。”凌宏一脸淡然的说道
被抢吃食的乌海多可怕，他可是知道的，看看那一片狼藉的画室就知道，有幸看过的凌宏表示他是个能屈能伸的大丈夫。
“嗯，我知道你没我有钱，周佳，再来一份蛋炒饭套餐。”乌海土豪的说道。
……
ps:菜猫明天三更~


第二百八十二章嚣张的男人

“我没钱？”凌宏一脸好笑，他一个外界俗称的富二代，能没钱？
这个有点搞笑。
“吃饭。”乌海却是简单的说道，也不回凌宏了。
“行，饿死鬼投胎，我可先走了，那些眼神都快把我杀死了。”凌宏耸肩，外面排队的确实等了很久了。
这边袁州小店因为新菜的事情沸沸扬扬，热热闹闹的，另一边伍洲现在也正在给袁州做免费的安利。
“汪楠，一起吃饭去？”伍洲侧头对着边上的人说道。
伍洲所在的IT公司是隶属于一家非常大的公司，这边是个分管部门，边上这个穿着格子短袖衬衣，留着小平头，脸色看起来也很有一贯程序员的风范，苍白病弱的样子。
这人是才来没几天，正好分在伍洲手里带着。
“嗯？”汪楠有些慢半拍的抬头。
“加班也不能不吃饭，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，吃饭去，今天哥哥带你去那家小店，保证好吃的你舍不得走。”伍洲一脸自信的拍胸口。
“哟，你请客？”另一边的赵英俊抬头问道。
“当然，汪楠新来的，我请客。”伍洲很是干脆的说道。
不过就是心里有些肉痛，女票给的零用钱又要少一节。
“你不厚道啊，都不说请兄弟我。”赵英俊一脸坏笑的说道。
“一边去，我这问汪楠呢。”伍洲一脸嫌弃的挥手。
“呃，不好意思，谢谢了，但是我不想去。”汪楠苍白的脸上有些红润，看起来拒绝是花了力气的。
“别客气，这伍秀才可是难得这么大方，去吧。”赵英俊也劝说起来。
“对不起。”汪楠低着头，也不看人就这样直愣愣的道起歉来。
“哎呀，没事，不去就不去，多大的事，那我们去吃了，下次一起。”伍洲看出汪楠的坚决，也就不再劝，笑呵呵的说道。
“走了，你小子不是想吃吗，还不走。”伍洲示意赵英俊快跟着走。
赵英俊也点头，收拾了一下就起身一起走出公司。
“呼，哎……”汪楠看人走了，松了口气的同时又叹了口气。
已经来到公司一个礼拜，却只和带他的伍洲和坐得近的赵英俊说过话，当然还有直属领导。
“不知道，还能不能回去。”汪楠看着周围陌生的环境，小声的说道。
走出公司的赵英俊倒是有些不满“这小子也太那啥了。”
“行了，他就是有些内向。”伍洲了解的说道。
“哦？”赵英俊有些不相信。
毕竟汪楠平时也不说话，还真看不出是什么性格。
伍洲却想起汪楠那小子有次，想上厕所，但因为他刚刚交给他一个修补任务，说都没说，直接忙到下午，要不是后来他见汪楠脸色不好，问了一句还一直不知道。
说起来原因也很简单，就是因为不好意思说，就这样憋着，平时也不和同事来往，一个礼拜认识的人也屈指可数，这些伍洲都看在眼里。
“事情做的很好，技术也是一流的，就是人太内向了，有事情也不说，刚转来不习惯，听说以前是岭南那边分公司的。”伍洲中肯的说道。
“你带的你清楚。”赵英俊本来也就是因为伍洲才这样说，既然不是最好。
“那小子就是太内向，下次一定叫去，男人嘛一起吃个饭就行了。”伍洲性格本来就很好相处，笑着说道。
“还是你请就行，听说出新菜了。”赵英俊一脸精明的说道。
“想的美，我媳妇给的零用钱可不多。”伍洲说起庄心暮的时候总是一脸甜蜜自豪。
“牙酸，吃饭去。”赵英俊作为一个单身二十几年的，最讨厌伍洲秀恩爱的行为。
单身狗也是动物，也是需要保护的，现在的爱狗人士应该也要重视这一点了，特别是年底了……
两人边说边走，汪楠则默默拿出一个面包，配着酸奶和一些牛肉干，这就算一顿午饭，看样子并没有打算吃饭的样子，神情都是一副懒得走出公司门的样子。
……
时至深夜，袁州在自己的小屋里，从窗口望出去，申敏堪堪赶上最后一班公交车，然后才回到书桌钱坐下。
开始默默计算今天的营业额，比平时居然多出了三成。
“乌海这家伙的战斗力不错。”袁州拿着多出的钱，难免想起乌海。
不过嘴角有些抽搐，因为这家伙生生做到了酒馆的营业时间结束，靠着本事蹭上了陈维的酒喝。
算好钱，袁州满足的叹口气。
“看来该买房子了。”袁州看了看四周熟悉的环境，突然感慨的说道。
“喺喺嗦嗦”一阵翻找，袁州拿出一张银行卡，这张银行卡是金色的，也就是传说中的金卡。
当然袁州办这卡的目的很单纯，跨行取钱不要手续费，至于其他的附加服务他还真不了解。
“有了这个就可以实现理想了。”袁州笑得一脸灿烂，完全没有平时高冷的模样。
毕竟袁州的理想就是想要平凡的生活——
在郊外开着一家小店。
什么蛋炒饭、清汤面、灯影牛肉、东坡肘子什么的都是他爱吃的。
只要是自己做的也不挑剔，品种齐全。
生意好，也在规定的时间准点关门。
坐着法拉利回到市中心五百平米的别墅。
一言不发，享受平凡。
“恩，我就是这么低调。”袁州拿着银行卡，默默的说道。
买房是个大事，袁州默默的计划了一番，才洗漱上床休息。
九月中旬的天气，凌晨的时候已经有些微冷，这不面汤都享受起了毛毯，袁州小店的门口，面汤专位上一张干净的毛毯静静的被压在它身下。
这当然不是袁州买的，这都是面汤凭借艰难的沟通得来的。
一道黑影，速度飞快，一下子闪进袁州小店的后巷，面汤静静的趴在门口，并没有反应。
“黑夜相随，月亮为伴，雅致！”一个清朗的声音打破了寂静的黑夜。
拉近一看，这人身材高大，头上的短发根根竖起，穿着一身利落的运动装，大步快走，却无声，月光一照下来却发现这人是白天在袁州小店装逼的那人。
嚣张男目标明确，直直走到中间的袁州小店后门，然后停住不动。
他这明显是要搞事情啊！


第二百八十三章 美食窃贼

“果然还是后门比较薄弱。”嚣张的男的声音压低，一举一动都透着小心。
嚣张男仔细的看了看袁州后门的锁。
拿出一把手电筒，“啪”的一声打开，光束直直的照进锁孔里，男人附身过去，仔仔细细的看着里面的形状。
良久……
“哗”轻轻的翻动衣角的声音，嚣张男拿出一个好似女孩子夹头发所用的夹子，不过只是看起来形状比较像，因为下一秒，男人就灵活的把这个夹子，直接弯成了一把钥匙的模样。
“嘿嘿，手艺熟练。”男人一边轻松的说着，一边把钥匙插进锁孔。
好一会，都没听见锁孔发出清脆的“啪嗒”开门声。
“有点意思。”男人拿出夹子，发现夹子并没有变形，这让男人有些惊讶。
再次插进钥匙，好一会还是没有任何反应。
“奇怪，就算打不开，夹子也不可能完全不变形。”男人拿着完好无缺的夹子，有些不解。
“踏踏踏”围着门的位置，男人缓步转了几圈。
“难道是假锁？”男人疑惑的说道。
同时伸手准备拧一下门把手，“咔擦”门把手应声转动，但门却没有打开。
“果然是假锁，更加期待了。”男人并没有灰心，反而一脸兴奋。
这人是个窃贼，美食的窃贼，最是喜欢偷窃美味的食材，只要他看得上眼，吃过的都会去盗窃一番，当然他自认为是雅贼。
古龙小说中楚留香踏月留香，盗走无数珍宝，人们都称一声香帅，而他可是更加有品味的人，只盗取珍惜、美味、顶级的食材。
而且那可不叫偷，他都有付钱的，就放在厨师工作的琉璃台上，绝对符合东西的价值。
这不他是真正慕名而来品尝，然后实施这优雅的行为。
不过现在碰到了一点点难题，当然这还难不倒经验丰富的他，就连所谓的星级餐厅也不是去过一家两家了。
“既然没有锁，那就换个进门方式。”男人从上衣口袋取出一个折叠好的小铁锹，锋利的尖头在月光下闪着寒光。
“起！”男人一把抬起袁州门前的大青石板。
这当然不是他神力无比，只不过是提前做好的了准备而已。
比如他就没试图从前门进去，那里可还守着面汤，对付一条聪明的狗，可比一块听话的石头难得多。
青石板被轻轻的放在一旁，露出下面的泥土，男人这才满意的一笑，带上皮质手套，拿起铁锹就开始铲土，当然声音非常细微。
小店后门发生了这么大的事情，而二楼的袁州却睡的很是深沉，甚至做着美梦，美女如云什么的那是小事，解封系统，成为厨神才是袁州现在的梦想。
“果然松软，看来很快就要进去了。”男人早就观察过，袁州里面的地面并不是地砖，而是古朴的青石，虽然看起来没有丝毫缝隙。
但他是谁，他可是专门找缝隙进入的美食窃贼，只要挖通，后面的就是小事一件了。
“叮”随着挖掘的靠近袁州小店的后门位置，男人再次往前挖掘的时候，突然就发出了碰撞声。
“还有碎石。”男人不甚在意，就着手套就往里伸进去，想拿出碎石。
不过一伸手，男人就有些懵逼。
“这是什么？”手伸进去后，发现里面居然是一个平面，往上还是平面，往下一点也是。
“什么石头，这么大块？”男人不信邪，小心的挖掘开边上的泥土。
“握草！”挖开泥土，看见真面目后，男人终于忍不住爆出了粗口。
呈现在他面前的居然是一堵墙璧，如果是普通的墙壁，只能说地基打的深，可面前的哪里是什么墙壁，这tm明明就是金属的，敲起来还带“砰砰”声的那种。
“哗哗哗”男人愣了一下，突然拿起铁锹继续挖了起来，嘴里还小声的嘟囔“我就不信你全都是。”
往左挖掘，直到袁州小店和隔壁接壤的墙壁，另一边也到了袁州酒馆的墙壁，然后他发现他太天真了。
“这他妈居然全部是金属，我只是个偷食材的，我来的是街边小店，又tm不是偷金条。”男人看着眼前白亮亮的金属，一阵无语，这东西要是出现在纽约摩根银行一点都不好奇。
但现在……这也叫不是奇不奇怪的问题了！
谁家墙壁下面是金属，还起码埋了几米深，听着声音连厚度都超过二十厘米，这是什么概念，这他妈那里是防盗。
“这他喵的是防导弹吧。”男人扔下铁锹，一脸无语。
嚣张的脸上，有些抽搐，想他走了这么多地方，这还是第一次遇见这样的小店。
简直呵呵了。
不过他不知道的是，这里的地面下方深入一二十米的地方全部都是厚大二十厘米的铬钛合金，铬的莫氏硬度有9.而钛是最具延展性，最不易损坏的金属。
这样的金属被包裹在了袁州小店的全部地方，也就是说现在的袁州小店连墙壁和屋顶都是，除了没有武器，想必白宫也就这防御了。
而这些都是由系统提供，所以袁州从来不怕外界的噪音，毕竟系统加入的隔音材料不是盖的。
是以这样的条件下，男人想挖洞进来，系统只会告诉他，你想多了。
“看来只能对付狗了。”男人拍了拍身上的灰尘，并没有放弃。
“差点弄出一条沟渠。”自嘲一笑，男人开始把袁州的后门恢复原样。
这个差事他倒是做的驾轻就熟的。
大约凌晨三点半，一切才恢复，男人收拾完东西，确定没有遗漏这才离开。
至于袁州则在固定的时间，醒了过来，已经形成了良好的生物时钟。
不过这次醒来就有个大新闻。
系统现字：“宿主后门被人盗窃，并未成功。”
“哈？大清早的，怎么回事？”袁州一脸懵逼。
他看到了什么盗窃？难道是偷钱的，这也太大胆了吧，还没到年底，小偷就要过年了？
系统现字：“请宿主注意安全。”
“呃，很危险？”说道安全袁州一个激灵。
系统现字：“美食窃贼，专门偷窃顶尖食材。”
然后系统给出了美食窃贼的资料和昨晚门外的录像，清晰的好似白天拍摄，袁州看后一脸无语。
“居然是这家伙，系统你阻拦了他？”袁州突然想起这个问题。
系统现字：“升级的隔音墙壁可有效阻拦小偷。”
“隔音？”袁州有些不解。
不过现字袁州比较担心面汤，毕竟那人可是说了，还没放弃。
……


第二百八十四章 如何机智的卖萌

“系统，我们的防御措施应该没问题吧。”袁州和系统打交道久了，也狡猾了，当然也说明那几本《说话的艺术》还是很有用的。
这不直接用词把系统捆绑了起来。
系统现字：“此要求符合规定。”
“那就好，交给你了。”袁州一脸放心的说道。
然后袁州第一时间就快速赶去洗漱，还准备去看看外面情况呢。
“咚咚咚”袁州急匆匆的下楼。
“吱呀”一声打开了后门。
以袁州的眼力哪怕系统不给他看视频，也能看出这外面看似恢复原样的地面的破绽重重。
新鲜的泥土和变样的青石板，无不在说明着这些。
“这家伙居然挖地道，难道土拨鼠看多了。”袁州看着地面忍不住吐槽。
再次仔细检查一番后，袁州也是服了，还真收拾的挺干净，要不是自己眼力太好，说不定还真被瞒过去了，然而他还是想吐槽。
“恐怕没想到一个小店居然有安保，呵呵。”袁州看着毫无痕迹的锁孔处。
“砰”的一声关上门，袁州还是按照习惯去跑步，早锻炼是不能丢下的。
这可是成为男神的关键一环。
当然到了大门口的时候特意去找了一下面汤。
“喂，你别乱吃别人送的东西。”袁州在自己店门口，一边原地跑步，一边对着面汤说道。
“……”面汤默默躺着，没有反应。
“听着别乱吃东西。”袁州再次说了一句。
然后面汤黑黝黝的眼睛，好似看了袁州一眼。
“听见就好。”袁州觉得这狗肯定能听懂，毕竟这家伙的表现有时候说是人都不为过。
一边跑步袁州就一边想到了上次看到的面汤的表现。
早上，照例去买萝卜，准备用于雕刻，袁州拉着拉车没走多远就看见了面汤正在卖萌。
自然而然的袁州就停下来看了看。
这个位置正好能清楚的看见小街外面的面汤。
首先两个女孩有说有笑的一路走来，面汤上去就蹲坐在女孩面前。
毛茸茸的脑袋抬起，眼珠乌溜溜的转着，时不时“呜呜”两声，看起来格外可爱。
“好可爱，居然是泰迪。”两个女孩立刻被吸引，直接蹲下身招手示意面汤过去。
面汤立刻往前跑了两步，到了女孩面前秀气的“旺”了一声，然后站起身，摇着尾巴。
“莉莉你的吃的还有没有？”女孩一边兴奋的摸着毫不反抗的面汤，一边问着边上也摸得正起劲的闺蜜。
“有的，我们来喂一点。”另一个女孩立刻应声，拉开身前的手提包，拿出吃的就开喂。
人总是这样的，看见有萌物就想投食，这也许是人的天性。
如此忽悠了好几个路人的吃食，当然面汤这次的策略也是挑女孩子，或者有男朋友的女孩子。
女孩子总是富有丰富的感情的，这种情况下不会考虑别的只会想喂食。
不过一会之后，一个女孩的喂食面汤怎么也不吃，还不停的“呜咽”但就是不吃喂到嘴边的火腿肠。
“走了，你看它都不喜欢吃。”边上的男孩有些不耐烦的说道。
“怎么会，狗狗都喜欢吃火腿肠的。”女孩很坚持，就要喂。
“说不定它吃饱了。”男生随便想了个理由。
“才不会，吃饱了怎么会舔我，你买个别的试试。”女孩被舔的手心痒痒的，咯咯直笑。
“一条狗还挑起来了。”男生不满的说道。
“快去嘛，就是狗狗也很萌呀，要不我们养着吧。”女孩突发奇想的说道。
“你觉得我们住的地方有地方养？”男生这下简直要死鱼眼了。
至少袁州就看到他不止一次在女孩摸狗的时候翻白眼。
“那你快去买东西吧。”女孩有些低落，然后又被面汤逗笑，开始催促自己男友。
“买什么，连火腿肠都不吃，我看这狗要逆天。”男生没好气的说道。
“要不你买点水和别的吃的，快去嘛。”女孩报出一些吃的。
这下男生才无奈的去了，还真的买回了矿泉水，但是剩下的就是面包之类的。
“你的点心，水是狗的。”男孩交代了一句。
然而女孩哪管别的，直接拆开，一个个喂过去，直到水，面汤才有吃的样子，然而矿泉水瓶子并不能喂狗，是以女孩又亲自去借纸杯，给面汤喂水。
“这家伙居然是要喝水。”袁州也扶额，“简直不像狗，比人还精明。”
面汤从来不讨好男的，目标直指女孩子，卖萌、打滚、撒娇然后求食，这一套玩的炉火纯青。
所以袁州认为面汤是听得懂人话的，这次特意去嘱咐了一下，面汤可是成精的狗。
跑完步回来，袁州就开始准备早餐，今天的早餐是孙明实验过的新品，桂花夹心小元宵，甜口的。
率先做好一些元宵，一会直接一滚就可以食用，这才方便快捷，不过填饱自己的肚子才是正经。
今天一开门，第一个肯定是乌海那个小胡子。
“早，一份早餐。”乌海一脸舒坦，自在的走进来说道。
“我也要一份。”紧跟着就是袁州意想不到的人，那个嚣张男，就在前三个小时，袁州还从系统提供的影像里看见了他，就是换了身衣服，看起来还是一样嚣张。
“好的，稍等，今早提供桂花夹心小元宵。”袁州还没反应的时候，周佳已经笑着开始介绍。
“居然是新品，一大早就很幸运啊。”乌海摸着小胡子一脸高兴，然后坐下等吃。
嚣张男则不改自己的本色，坐在位置上大摇大摆的等着吃，完全没有昨晚还来做贼的不好意思。
不过一会袁州端上了元宵，只是嚣张男这碗他亲自端了过去。
“您的桂花夹心小元宵，请慢用。”袁州放下餐点示意，可以吃了。
“谢谢。”嚣张男一脸平静自然的点头，拿起勺子准备开吃。
“其实我们下水管在左边，你挖到排水槽了。”袁州突然一脸严肃的说道。
“好的，我知道了，下次不会了。”嚣张男连停顿都没有，就直接回道。
“嗯。”袁州点头，转身回了厨房，继续准备餐点。
嚣张男也没丝毫不好意思的品尝美味。
这简直就是奇葩的小店主人和小偷……


第二百八十五章最受期待的小店

早餐时间很快就过去了，袁州一个人坐在店内想着如何完成任务，对于升级他可是很积极的。
升级意味着新的技艺的掌握，升级意味着小钱钱的增多，还有桌椅的解锁，好处多的不言而喻。
[如何成为美食地图上的地标小店。]袁州拿出手机“噼里啪啦”打出一长串的字。
这话一输入，页面立刻跳出了一堆回答，然而都风马牛不相及。
只有一条，还算靠谱。
[看客流量的多少，和知名度。]雷洪同志
“以我的客流量应该没问题，知名度这个倒是没有客流量多。”袁州仔细的思考着。
知名度因为系统不让宣传的原因，还局限于这个地区，甚至只是在周围很有名气，但稍远的地方就不行了，还不如相距半小时车程的人间食话。
“口碑效应虽然速度慢，但却牢固。”袁州若有所思。
“铃铃铃，铃铃铃”正在袁州思考的时候，手机突然铃声大作。
“孙明？”袁州拿起一看，就发现是昨晚才联系的兄弟。
“怎么了？”袁州直接开口。
“我觉得圆周率你这家伙又要请我吃饭了。”电话一接通，孙明带着兴奋的声音就直接传来。
“不好意思，并没有。”袁州开口就是拒绝。
“听完这个消息你就不会这么说了。”孙明语气笃定的说道。
“是吗。”袁州知道孙明迟迟不说就是想吊人胃口，然而他并不吃这一套。
“不好奇？”孙明虽然了解袁州这人不喜欢猜，但还是忍不住调侃。
“不好奇。”袁州一手拿着电话，一手收拾着琉璃台。
“一点趣都没有，难怪没有女朋友。”孙明忍不住吐槽。
“不，是现在的女孩太矜持了，面对我这样完美的男神紧张。”袁州严肃的反驳。
“呵呵，圆周率你知道你的外号吗？”孙明实在是有必要让自己的兄弟清醒一下。
“当然，你今天不舒服？”袁州语气委婉的嫌弃孙明的智商。
哪有人叫着别人外号，还问人知不知道的。
“算了，你这家伙就这样认为也好，免得没心思开店。”孙明深有感触的说道。
“什么事。”袁州厨房都快收拾完，孙明却还没说到重点。
“好事情，据说你被评上奖了。”孙明这才想起正事。
“评奖？我没参加过。”袁州皱眉，疑惑的说道。
“这个可不一般，不让人参加，就是自己评了然后由他们总长签字，然后公布。”孙明大概解释了一下。
然而袁州还是没听懂。
“什么意思。”
“最受期待小店，这个季度据说是你的店。”说道这个孙明的口气里都是满满的自豪。
这个奖项可不容易，但现在得奖的是自己兄弟，想想都觉得兴奋。
“发在哪里？”袁州好奇的问道。
“当然是网站，而且不会特意通知你。”孙明一脸神秘，口气带着快来问我的气息。
“嗯，你怎么知道的。”袁州某些时候还是很上道的，这不就给了孙明装逼的机会。
“当然是靠我强大的人脉关系打听来的，还没评定下来，但是应该快了，这个好处多着呢。”孙明口气里的洋洋得意隔着电话都能清楚的感受。
“能做区域性地标小店吗，美食地图上的那个。”袁州灵光一闪，立刻问道。
“当然没问题，这个比那个含金量高多了，只是性质不同而已，咱吃货都认这个。”孙明觉得作为一个有品位的吃货应该自豪。
“请你吃饭。”袁州突然说道。
“我就说你要请我吃顿饭吧。”孙明这下更加得意了。
“好的，就这样，挂了。”袁州很有撞完鈡就不要和尚的感觉。
“你这家伙！”孙明话没说完，电话那头就传来“嘟嘟嘟”的忙音。
“果然是59秒，死强迫症！！！”非三个感叹号不能表达孙明的愤慨。
袁州这人的习惯是打给别人，一般在一分钟的前一秒挂，也就是59秒，而接电话基本就是说完事情后的59秒挂，美其名曰不给移动多赚钱的机会。
然而机智的孙明早就看穿一切，这不过是这个强迫症的借口而已，当然也说不定真的是为了省钱，毕竟袁州可是很爱钱的，只是对朋友很有信用。
这边放下电话的袁州却露出了笑容“系统，现在算完成任务了吗？”
系统现字：“下月美食地图为完成任务的标准。”
“真是古板，就算是系统你也要懂得变通。”袁州语重心长的说道。
系统现字：“宿主从初始任务开始就完成的很好，特此颁发特别奖励。”
“咦？居然有奖励，这么大方？”袁州一脸怀疑，开始深思系统的话。
每次系统主动说奖励基本没有好事，是以袁州已经习惯每当这个时候就发挥最大的脑力，准备看穿系统的阴谋。
这次当然也不例外，然后很快发现，系统居然在嘲讽他袁州古板，毕竟这店内的规矩好些都是他自己定下的，不过还好这都袁州自己刺激的系统，不过要是真有奖励也是好事。
“真有奖励？”袁州不太相信的问道
系统现字：“蜂王浆五天可领取一次。”
“今天可以领取吗？”袁州直接问道。
系统现字：“可领取。”
这下袁州才算露出笑容，终于可以邀请黄玲姐弟来吃饭了。
袁州这边因为马上可以履行诺言，心里很是高兴，而黄玲那边也很高兴，昨天就有人通知说是发补助的会亲自送上门来。
“咚咚咚”说曹操曹操就到了，敲门声响起，黄玲就赶快打开了大门。
门外果然是一个身穿制服的年轻男人，不是黄玲姐弟见过的任何一个，这人一脸阳光，带着温和的笑意，开口就客气的问道：“是黄玲女士吗。”
“是的，是张警官吗。”黄玲也问道。
“是的，这是您的补助，您签收一下。”张警官递过一个厚厚的牛皮信封。
“谢谢，谢谢，您进来坐。”黄玲很是开心的接过，然后让开身子招呼。
“不用了，我是来执行公务的，再见黄玲女士。”张警官笑着说完，然后干脆的转身离开。
张警官一走远，黄利一脸兴奋，立刻上前问道“姐姐，快看看有多少。”
“好的，我们一起看。”黄利拿起牛皮袋，放到桌上。
一阵稀里哗啦的拆袋子的声音，里面露出厚厚的几摞钱，全部是崭新的一百。
“居然这么多吗？”黄玲有些疑惑。
“这哪算多，那是爸妈的命！”黄利本来也有些兴奋，想到自己和父母又恶;狠狠的说道。
“对，这样就能给你看腿了，这次肯定能好！”黄玲坚定的说道。
真实的补助哪有十几万，不过几万而已，这十万自然是赵老大他们抓住通缉犯的奖励，借着补助的由头一起送了来。
人为财死，鸟为食亡。当下，钱真的是最的好东西，但有的傻子就是愿意用十几万块还一顿饭。
ps:今天是菜猫的幸运日，菜猫也有了白银大盟，这是菜猫的荣幸，非常感谢卡姆彦祖，欠更十一章，菜猫铭记在心会努力补上的，谢谢。


第二百八十六章一份美味（第二更）

一间崭新的办公室，李研一坐在办公桌前，认真的写着报告，这时候传来“咚咚”规律的敲门声。
“请进。”李研一头也没回，直接说道。
“教授，您的文件。”严伽拿着一份文件，脚步轻声的走了进来。
“什么文件你这个时候送来。”李研一这才抬头。
“您看看。”严伽没多说，直接把文件递了过去。
“哦？”李研一看了严伽一眼，这学生少有这样卖关子的时候，这倒是让他有点好奇了。
“哗啦”接过文件，李研一直接翻开看。
文件题目就是《最受期待小店推荐》，然后下面一致的评选结果就是袁州小店，也就是食神小店。
“原来是这个事情。”李研一看了一眼，然后拿出自己的私章，盖上。
“教授，您不阻止？”严伽有些惊讶。
“为什么阻止。”李研一严肃干瘦的脸上并没有任何疑惑的神色。
“您不是不希望那里人太多吗。”严伽直接问了出来。
“这不过是早晚的事情，不过是早了些而已。”李研一一脸平静的说道。
“那就不打扰教授了。”严伽顿了一会，见李研一没有说话的意思，才开口说道。
“嗯，拿去。”李研一指了指刚刚批好的文件。
“好的。”严伽认真的点头，转身出了店门。
“砰”看着大门合上，严伽耸肩，表示还是不能理解李研一的想法。
不过这并不影响严伽的工作效率，很快就把文件直接发过去，到了正主手里。
这一下算是确定了袁州小店的身份，最受期待的小店，倒也暂时附和袁州小店的品味，当然这都是袁州时刻看着手机显示的结果，然后认同了这样的称呼。
现在就坐等美食地图更新了，还好没几天了。
一上午的时间很快过去，中午的营业时间，周佳到来的时候，袁州正好收起手机。
这可是少见的事情。
“老板好。”周佳脸上有丝丝焦急，但还是礼貌的问好。
“嗯。”袁州点头。
“老板，我听说有人想要收购这里的铺子。”周佳突然这样说道。
“啊？”袁州有些莫名。
“我听说有个老板想来这里买店，还包括您的店，然后做成大型的餐厅，您知道吗？”周佳小心的问道。
“不知道。”袁州干脆的说道。
“您不着急？”周佳脸上的着急越发明显。
“据说那个大老板很厉害，这样的话也许政府会批给他呢。”周佳学的是经济管理，很清楚一个小店和大餐厅没有可比性。
“哦？”袁州这倒是不清楚了。
“就是说您的税收怎么都不会超过那个餐厅，所以您……”周佳委婉的说道。
“那就不用担心了。”一说税收问题，袁州就不担心了。
“为什么？”周佳有些不解。
“时间久了你就明白了。”袁州高深莫测的说道。
“哦。”周佳见袁州这么肯定的样子，只能点头，心里的焦急少了些。
周佳来的晚，加上袁州休息的时间才堪堪一个月而已，不知道是很正常，但是以后就会明白了。
而关于交税袁州最有发言权，逐月上涨的税收袁州已经心疼的无以复加了，至于一个大餐厅的税收，袁州现在还真不觉得会有自己的多，何况现在还一直在上涨。
是以袁州一点都不担心。
“去收拾。”袁州指着店内说道。
“好的。”周佳再次看了袁州一眼，发现老板是真的不在意，也就放下心安心工作。
“袁老板，我们来咯。”伍洲的大嗓门比人还先到。
“我是第一个。”乌海在一旁摸着胡子冷冷的说道。
“昨天不是吃了饭吗，脾气还这么差。”伍洲被乌海冷漠的神情吓了一跳。
“关你何事。”乌海看起来是很不高兴的样子。
“被你妹妹揍了？”伍洲总是这么不怕死的，哪怕赵英俊都拉不住，至于一旁看起来着急的汪楠也只能干着急。
“你知道的太多了。”乌海冷气嗖嗖的看了看伍洲，颇有乌琳的杀气。
“额，那好不说了。”伍洲有着小动物般的直觉，俗称男人的第七感，立刻住口了。
“吃饭，不是说请客吗，走吧。”这时候赵英俊上前及时说道。
“对，汪楠这里的蛋炒饭好吃，我们就点这个。”伍洲一脸肯定的说道。
“那就蛋炒饭，麻烦了。”汪楠有些不好意思的说道。
“没事，你尝尝就知道了，很值得的。”赵英俊也侧头说道。
“嗯。”汪楠点头。
乌海臭着脸不说话，而汪楠性格内向和伍州、赵英俊没有可以聊的，弧形长桌这里就这样沉默了下去。
直到周佳过来点餐“几位吃点什么？”
“三份蛋炒饭。”伍州快速的说道，同时制止了想要说话的赵英俊。
“好的稍等，您呢？”周佳问着一旁的乌海。
“肘子、牛肉、熊掌豆腐、兔子都来。”乌海一样样说着。
“好的，稍等。”周佳之间转身就要离开。
“那虾还没死？”乌海眼尖，看着那只被单独放在樱虾里的虾。
“是的，挺好的。”周佳认真的说道。
“一只虾还活的挺好。”乌海看着刚刚蹦起来的大虾，配着边上嫩粉色的樱虾，嫌弃的说道。
周佳笑着点头，然后才转身去告诉袁州餐点。
另一边闲不住的伍洲说话了。
“我说早点没错吧，你看看外面的人。”伍洲一脸自豪的指着外面排队的人群。
“嗯，为什么我们不能外卖？”进来就低着头的汪楠有些不解。
“多来两次你就知道了，这里东西好吃，但是死贵不说，规矩还多。”赵英俊虽然话语是嫌弃的，语气却是非常满意的样子。
“嗯。”汪楠点头，表示知道了，只是有些疑惑却没有多问。
“三位的炒饭。”三人说话之间，周佳端上了炒饭。
“快吃，终于来了。”伍洲一脸兴奋的拿起勺子就开吃。
一旁的赵英俊也是直接开吃，好似等不了一分钟的样子，汪楠顿了顿也拿起勺子吃。
只不过这一口吃下去，汪楠就愣了一下，然后继续一勺一勺的吃着，动作很快。
虽然是最晚开吃，却是最先吃完的，然后拿着勺子对着空空如也的盘子发呆，不一会居然流下眼泪来。
“喂，小子就算好吃，也用不着哭吧。”一旁的乌海看见了，皱眉看着汪楠，一脸费解。
“说我吗？”汪楠擦干脸，抬头问道。
“一碗蛋炒饭吃哭，这么少见不是你是谁。”乌海没好气的说道。
一旁刚刚吃完，还来不及回味的伍洲和赵英俊都一脸疑惑的看着汪楠。
袁州的东西是公认的极品，但光是吃东西，好吃到哭，这个只存在影视剧中吧，是以乌海很好奇。
“不好意思，只是我第一次来这座城市这个店，有些不习惯。”汪楠放下勺子，解释道。
“重点，第一次来，也和你哭没关系。”乌海很是不耐烦，他可不是想听抱怨。
“刚才哭的原因不是因为味道……只是觉得我能在一个新的陌生的城市吃到好吃的东西，食物充实我的肠胃，好像充实了整个人。真的很好，很……很感谢。”
一段话汪楠说的不太通顺，显然有些情绪，只是却难得的笑了，最后也不知道怎么形容，用了感谢二字。
“怪人。”乌海看着汪楠脸上的泪中带笑，有些莫名的说道。
很多时候，让人认同一座城市的，不是城市的GDP，也不是城市的文化氛围。
可能只是路边的一个小摊位，坐下吃那么一碗并不贵的牛肉面。
可能是路边的黄角树，或者是小巷中那一盏昏黄路灯……


第二百八十七章 升级 （为卡姆彦祖先加一更）

“没事就好。”伍洲听见这样的介绍，顿时松了口气。
“嗯，谢谢五哥。”汪楠认真的说道。
“不用和伍秀才客气，大不了你发工资再请客。”赵英俊有些理解汪楠，他也被调去过金陵。
“就是，到时候那就是最好的回报了。”伍洲一脸期待。
“好的。”汪楠干脆的应下。
“那就行了，没问题了。”赵英俊一拍汪楠的肩膀。
“走了回去。”伍洲拉着两人，给后面的客人让位。
“怪人。”乌海再次嘟囔了一句。
“不明白？”袁州突然问道。
“明白，不赞同。”乌海摇头。
“哦。”袁州点头，再次回去做菜。
乌海等着就有些愣神，想起了前先的电话，来自郑家伟的电话。
“小海，这两天怎么样。”郑家伟温和的声音从电话那头传来。
隐隐的还能听见自己妹妹乌琳不满的抱怨“那么温和做什么，跑回去享福。”
“不错，怎么了。”乌海拿着手机懒洋洋的回味着早餐的美味。
“画卖了，那副主展览和第二画作都卖了。”郑家伟沉默了一下，试探下的说道。
“都卖了？”乌海坐起身，腰背挺的笔直，脸色严肃。
“对啊，那副《众生往来》价格高出《清丽》一百零五万。”郑家伟这次说的比较详细。
“谁买了？”乌海皱眉，不知怎么的有些不爽。
“前几天就在谈的那个人，小海你还见过的。”郑家伟在那头详细的说了一下买画人的身份。
“好的，我知道了。”乌海听完，直接挂断了电话。
“挂了？”乌琳看了看一脸无奈的郑家伟。
“嗯，听起来不太高兴。”郑家伟说着还有些担心。
“得了，是他自己要卖的，关你什么事。”乌琳做到郑家伟身边，握着他的手安慰道。
“其实我看的出来，小海不想卖，但不知道为什么又卖了。”郑家伟叹口气。
“善变呗。”乌琳才不在意，她清楚乌海要是不想卖，最后还不是有办法，现在她更想安慰自己男朋友。
“琳琳，走，带你吃饭。”郑家伟被乌琳一通安慰，也回过味来，拉着乌琳纤长的手，起身说道。
“嗯。”乌琳乖乖的起身，任由郑家伟牵着走。
这边小情侣正甜蜜，乌海那边却一脸不满。
挂了电话乌海就开始发呆，想起了自己的画作。
这次展览的时候，乌海开始并没有主题，还是在袁州小店久了之后，才画出了这幅主题画作。
这幅画作很有意思，对了，乌海学的是油画。
画作上乍一看只有一家没有招牌的小店，以小店为中心，又发散开很多的小点，仔细一看却发现这是人，细细观察才会发现这些看似面目模糊的人却都带着自身的情绪，就好似一个个真人，喜怒哀乐完全具备。
小店里面袁州赫然在列，他在厨房忙碌着，看起来就是一位严谨而厨艺高超的大师，弧形长桌边上的是双马尾的暮小云，看着她，一种快乐的气息就油然而生。
里面坐着吃饭的客人，出来乌海自己，老食客都在列，要是熟悉的一看就能认出，哪怕乌海根本没画出样子。
在门口，显眼的不要乱扔垃圾的牌子，还有满身伤痕的拳击手正走进门，头发花白的老婆婆，围着袁州小店多走一圈的奇怪男人，排队等候的人群，维持秩序的高矮胖瘦的四人。
当然画中还有一个美丽的女人，这个女人只有侧脸，看起来很是温和淡雅的感觉，静静的站立一旁等候配着暗色的夜色，简直是相得益彰。
这些多重元素组成了这幅油画，整幅画，看起来和谐异常，每一个看画的人，都会不自觉的代入其中一个人物，给人或温馨或幸福，或快乐的感觉。
“两个月就这样卖了，啧。”乌海口气似抱怨，但又带着不甘心。
至于另一幅，想起来乌海就觉得更加不满了。
这一副是一个女人的背影，只是背影就可以看出是个非常美丽的女人。
这个女人才是让郑家伟特意打电话过来告知的目的。
“算了先吃饭。”乌海一回神，时间就到了袁州的午间营业时间，也就直接起身去了袁州小店。
因为发生了这些事情，乌海的脸色在不自知的情况下就这样不好看了。
“怎么了，吃了颜料？”袁州看着乌海的脸色，自然的问道。
“吃颜料？”乌海没反应过来。
“你又自己做了彩虹色的餐点。”袁州的口气是疑问的，但话语却是肯定的。
“那是艺术。”乌海摸着小胡子严肃的声明。
“行为艺术或者****吗。”袁州还是很时尚的。
“画家，画家的艺术，一点艺术细胞都没有。”乌海一脸无语。
“哦，我还是喜欢做菜。”袁州淡淡的说道。
随着聊天，乌海的脸色好了很多，袁州也不会每一句都会回答，毕竟午间时间真的很忙，而乌海也不是个时时需要聊天的人。
“您的餐点。”周佳端上餐点，两人的对话才算终结。
相对于聊天，乌海更加喜欢一个人品尝美食，这才对自己画作的最好奖励。
对于每一个常来的顾客袁州都基本记得他们的特点，最重要的是他们的口味，只不过这些袁州从未说过。
接下来小店每天都在正常的运转，本来每到月末袁州的都会不太高兴，去税务局割肉他当然不开森，哪怕有系统的红包作为一部分补助，但这次是例外，今天可是公布新一期美食地图的时间。
关于这个时间公布，还是很准确的，这不早餐营业时间一结束，袁州就坐在椅子上默默等着。
当然为了确保自己的任务成功，袁州还是暗搓搓的做了许多努力，比如非本人的宣传，询问如何成为地标美食店铺的事情。
这个可不算宣传，袁州还喜滋滋的直接微博询问了萌萌，这个心思基本是司马昭之心路人皆知了。
还好袁州的努力是有回报的。
系统现字：“恭喜宿主任务完成。”
……
ps:不好意思，实在有点困了，明天还要上班，菜猫的欠章都用小本本记着呢，各位盟主的，菜猫都会补上的，请各位放心。


第二百八十八章奇怪的奖励

系统这次的提示就好似自带高兴的BGM，在袁州的脑海里循环播放。
“看来我的努力还是很有成效的。”袁州喜滋滋的打开网页，查看自己的地标小店。
轻轻的点击手机，袁州直接翻到了官网，果然袁州的小店赫然在列。
“居然还有点评。”袁州翻开一看，惊讶了一下。
袁州可没上过这个地标位置，以前不过就是和下面的小店挨挤在一起，这次不光在前面比较醒目的位置，还有自己的评价。
[新一期的最受期待小店，厨师有着顶级大师的手艺，价格也符合了大师的身份，不建议常吃，荷包容易离家出走。]
“啧啧，现在的官方评语都流行卖萌了嘛。”袁州看着不建议常吃的评语，默然无语。
袁州回头看了看自己的价目表，然后很是自信的说道“相比起来还是不贵的。”
还好没人听见这话，不然伍洲恐怕要吐血，毕竟他可是非常克制一个礼拜几乎只和女票来一次的，可不是谁都是乌海那家伙，把这里当食堂。
“平心静气，现在可以看奖励了。”袁州放下手机，看了看空空如也的小店，有些感慨。
“谢谢。”袁州突然这样说了一句，然后点开任务，开始查看。
【主线任务】成为区域美食代表。（已完成）
（任务说明：小有名气已经不能满足于你的野心，一个自然月内成为区域代表吧，少年，我看好你。）
【任务奖励】等级升级一级，奖励抽取一次，升级奖励一份。（可领取）
（奖励说明：如此丰厚的奖励，少年为了奖励努力吧。）
系统现字：“等级提升一级，暂不可解锁桌椅。”
“这是为什么？”袁州满以为可以再次解锁桌椅的。
系统现字：“请宿主领取奖励。”
“我要先看看等级。”袁州喜欢把最好的东西留着最后来吃。
虽然听说这样获得的幸福是一样的，但袁州就是觉得最后吃才最美味。
点开系统界面，就看见那些信息，除了等级基本没有变化。
目标：本系统将帮助您学贯中西，成为世界第一厨神。
宿主：袁州（普通汉族人类）
性别：男
年龄：24
身体素质：c（神经反应速度，力量，协调性，灵敏度等综合评分）
厨艺天赋：未知
技能：无
道具：无
厨艺五维评分：初级新手
等级：4
称号：面点大师
（作为一个面点大师怎么能每天忙碌于厨房，你需要有自己的时间来完成厨艺的提升，每天营业时间不可超过六小时。）
“果然四级了，怎么着也算是出了新手村了。”袁州舒了口气，很是满意的说道。
现在到了该拆开最美味蛋糕的时候了。
“对了这次的配套小吃是什么？”袁州想起来上次的秦淮八绝。
其滋味各个美味无比，各有千秋，非常精致。
系统现字：“配套小吃已发放，可查收。”
“那就好。”有一次升级的小吃就没有，是以袁州特意问了问。
袁州感兴趣的是升级奖励，这个奖励看起来比较丰厚，他很有兴趣。
轻轻点开一个礼包模样的东西，里面的奖励就直接呈现在袁州眼前。
“约请卡三张，配套小吃一份，菜单一份，居然出菜单了！”袁州手上出现了三张纹绘荷花的卡片和一张淡雅如兰的菜单。
拿着所谓的约请卡，袁州翻来覆去的看了看，并没有发现什么特别的意思，上面除了淡淡的荷花纹并没有别的东西。
“这是菜单？系统你提供几份？”袁州好奇的问道。
系统现字：“一座一份。”
“真多。”袁州拿着手上精致的菜单，有些无语。
菜单上的字迹清俊，排列整齐合理，让人一目了然，而且好似用毛笔写成，看起来就带着淡淡的墨香，上面镶嵌着透明的荷花瓣，纸张的质地柔软轻薄。
好似摸在上好的丝绸上，大夏天的带着一种沁凉的感觉，以为会带着香味，但细细一闻却发现没有任何味道，连纸本身的味道都没有。
“这纸很不错，居然一点味道都没有。”袁州很是满意。
本身他店内就没有任何多余的味道，清淡的得，这样才能不影响品尝美味，因为系统的原因，甚至能做到只有食客只能闻见自己面前的食物味道。
“有了菜单就好，哪怕是装饰也好。”袁州对于没有菜单这个早就怨念许久了。
毕竟菜单算是门面，是以上一次袁州才会找了一个墙绘大师级的来做那面墙，还好没让袁州失望，手艺很不错，现在上面的荷花绿叶现在还鲜艳夺目。
有了菜单袁州也算松了口气，有了门面，现在只差真正的门面‘招牌’了。
这还需要一步步来，现在是抽奖时刻，袁州熟门熟路的说道“系统抽奖了。”
然后系统一言不发的直接打开了抽奖系统，这次却和以前完全不同。
“这是什么？抽到哪个国家就去哪个国家旅游不成？”袁州很是无语的看着眼前虚拟的各个国家名字。
系统现字：“宿主可抽取三次，抽到哪个国家即可拥有一个当地菜肴。”
“你这个大小是按照什么来的。”袁州沉默了一下，这才问道。
系统现字：“按照国土大小和综合国力。”
“感觉像是上了一堂地理课，头疼。”袁州最害怕的就是地理课了。
毕竟你不能指望一个除了做菜之外，连左右都不分的人，能分清楚东南西北。
要知道大学时期，袁州同班聚会，因为是最后一年，他也参加了，但是找了半天愣是没找到地方，最后还是班长亲自接的人。
不接没办法，学校里都没等到人。
两人的对话如下:
班长“圆周率你在哪？”
袁州“我就在学校的小路上上，路没有名字，隔着音乐厅不远。”
然而袁州学的音乐厅特别高，在学校的任何方位都能看见。
是以那边的班长沉默了一会，换了个问法。
“圆周率，我们在南面的北边等你。”班长满以为这样就行。
只是没想到袁州干脆的回答“北在哪？”
班长大人愣了好半天，才缓过来，直接说去接人，自此以后再没人敢于向袁州问路，还好没多久就毕业各奔东西了。
言归正传，袁州现在看着这大小不一的超大转盘，烦恼着……


第二百八十九章 奇特的约请卡

“马耳他，这样的国家也不知道有什么美食，完全没听过啊。”袁州仔细的看着眼前的转盘，不断盘算着。
目光瞄向那些大国家。
第一眼就是作为世界警察，家住太平洋的美国。
“美国的难道做汉堡牛排吗？”袁州认真的考虑了一番。
“居然是黑暗料理界，千万别是这个国家就好。”袁州看着面积还挺大的英国感慨。
若是这个国家难道要做黑巧克力烤茄子吗，不剥皮的那种，那样黏糊糊的巧克力和烤成蔫花颜色的茄子，别提多可怕了。
“嘶，可怕。”袁州摇头，甩开那个黑暗料理的样子。
好一会，袁州都没开始转动转盘，反而这样说道“看来我需要一点好运气。”
说完袁州直接让系统提供了一个超级大萝卜，然后用它雕出了一个果篮，里面摆放着许多的菠萝、柚子、柿子、橘子和葡萄这些。
每一种水果都有寓意。
“这样就凑齐了好运、好运吉祥、事事如意、还有吉利和丰收。”袁州拿着琳琅满目的水果，很是满意。
没错这些果篮里的水果都有其含义，是以袁州才先行雕刻了这些水果，这可是关系到他的奖励，所以才这样慎重。
“系统现在开始转盘吧。”袁州深吸一口气，然后看着琉璃台上的果篮，无比满意的说道。
系统现字：“宿主自行控制即可。”
“好的。”袁州点头，然后开始了奖励的抽取。
这可是拼人品的的时候了。
还好转动一圈并不费力，也不需要多少时间，这不一分多钟就有了第一个结果。
‘丹麦’指针停留在丹麦的位置，然后就不再动弹。
“太好了，开门红。”袁州看着提供的菜肴，很是满意。
再次启动，第二次也非常顺利，并不是奇怪的地方，而是和丹麦隔海相望的瑞典，提供的菜肴也让袁州很是有尝试的冲动。
“最后一次了，肯定没问题。”袁州自信满满的说道。
转盘的转动应该是无声的，但袁州却好似听见了“哗哗”的转动声，最后它的指针停留在法国这个地方。
“居然是被称为艺术菜系的法国。”袁州还是挺喜欢法国菜的摆盘的，非常美丽。
袁州立刻查看提供的菜肴，虽然不是什么名菜，但也是非常不错的一道，满意的说道“这个菜也不错。”
“呼，圆满结束。”袁州看着到手的奖励，很是开心。
“真的是大丰收，看来越升级越多的奖励。”袁州看着等级，想着百分之五十的分成，越加的开心。
领取完奖励，现在就应该归类了，其他的都好说，就是这约请卡，袁州有些摸不着头脑。
“系统这个是什么？连个说明都没有。”袁州翻来覆去的查看，但上面就是一个字都没有。
【约请卡】此卡可邀请宿主所知的人物，一次仅限一人，不可重复使用。
（使用说明：约请范围仅限活人，三日为请，宿主使用后三日，被约请对象才会到店用餐。）
“真是简单粗暴。”袁州看着这个功能有些咋舌。
也就不管系统不理人，直接给出答案的做法了。
仔细看了任务说明袁州叹了口气。
“还以为有机会，原来还是想多了，不过你们儿子现在已经成为厨艺大师了。”袁州看着只能邀请活人这个条件，不由叹气。
现在袁州自身的厨艺确实能称得上大师了。
拿着约请卡，袁州一时半会还真想不到怎么用法，小心仔细的收起，看向了奖励的配套小吃。
配套小吃一打开，袁州就看见里面只有孤零零的一个菜在里面，菜名是‘酒鬼花生’。
“真抠门，居然只有一道菜。”袁州默默的吐了个槽，完全忘记他刚刚还在欣喜，这次的奖励额外多这件事。
“也算是及时雨。”袁州想起每天都抱怨的酒客，不由感慨。
千万不要小看一个酒鬼的怨念，何况是一群酒鬼。
晚间酒馆营业时间袁州并没有立刻拿出新菜，现在他对于自己的要求越来越高，没经过完美练习他又怎么会售卖呢。
是以这次喝酒的仍旧没有下酒菜。
“袁老板，你这不厚道，怎么还是没有下酒菜，我今天可是带来好兄弟过来的。”陈维指着身后一个大夏天，大晚上还西装笔挺的男人说道。
“过几天提供下酒菜。”袁州站在厨房，认真的说道。
“太好了，一进来就听到这样的好消息。”乌海笑眯眯的，脸上哪里还有不高兴的模样。
“可不是，省的我以后再带菜了。”方恒拍了拍手上的陶瓷饭盒。
“好酒不等人，走了沈溪。”陈维得到满意的答案，就开始催促身后不紧不慢的男人。
“怎么没见冬冬？”方恒看了一眼眼生的人，这样问道。
“他有事，没来，说起来我好久没见莲舫了。”陈维看了看人群，突然想起另一个常来的人，一个漂亮的女人。
“可不是，确实挺久的，下次问问嫦曦。”方恒耸肩，几人喝过好几次酒，算是酒友。
“白天也没来。”袁州突然也这样说道。
“咦？白天也没有来吗。”陈维这下有些惊讶了。
这莲舫也是和他们一样是袁州小店的常客，晚上有时会来喝酒，至于白天那可是隔三差五的来吃饭。
“嗯。”袁州点头。
“或许有事，喝酒去了。”乌海顿了下，皱眉说道。
“也是，喝酒喝酒，这是我兄弟沈溪，今天他不喝酒，就是来闻闻酒香的。”陈维说起自己兄弟来的目的，就开始眦着牙笑。
“不一定，龇牙有百分之20的几率引起天包地，造成下巴凹下去，容易导致进食、言语等诸多困难，还非常应下美观，虽然你没有美观可言，但不能影响我们，建议最好收起你的牙。”陈维还没得意多久，就被沈溪一连串的话语砸晕。
“太夸张了吧，我这是笑。”陈维严肃的申明。
“不夸张这是为你好。”沈溪一脸认真，配上身上的西装看起来还真的很专业的样子。
“几位里面请。”申敏趁着他们说话的空隙，上前打开樱虾墙景说道。
然后几人这才依次进入，能喝到酒，每人脸上都是挺高兴的，只有乌海现在的脸色有些黯淡。
……


第二百九十章 邀请 （第一更）

几个男人喝着酒，说着一些话，其实男人和女人最大的不同，也许就是这个时候了，女人这时候要么是八卦别人，要么就是说说自己的事情。
男人除了相熟的互相调侃之外，也许还牵扯了更多的利益，看起来一天都不得休息，还好在袁州小店这里大家品着美酒的时候并不会带着这些。
反而都更加的好奇下酒菜是什么。
至于说不喝酒的沈溪，也就是陈维的朋友，还真的没有喝酒，也许是度数太低，根本没有喝的欲望。
晚间十分，袁州照例站在窗口看着申敏赶上末班车才做自己的事情，这已经是袁州每晚的习惯。
……
第二天一大早，袁州起身跑步，当然第一件事情就是在自己店四周转了转。
“居然没有任何异样，难道还没来？”袁州说的自然是那个嚣张的小贼。
“系统昨晚有人过来吗？”袁州想了想直接问系统。
系统现字：“已来过。”
简单明了字迹后面就是一个视频，袁州一边跑步一边打开观看。
然而袁州这下失算了，“卧槽，这家伙怎么这么搞笑。”
大街上袁州就忍不住笑出声，实在是有些好笑。
系统贴心的标出了时间，也就是凌晨2:40的时候，那个嚣张的窃贼就来了，穿着一身黑色的运动服，看起来颇为干练。
大约是观察过面汤的，这不从口袋里掏出面汤平时吃的火腿，走到近前想要喂食。
然而正直的面汤并没有被诱惑，还在静静的趴着，只是警惕的抬头看着那人。
“喏，吃点吧，大晚上的。”嚣张的男人剥好火腿直接扔过去。
动作很是专业，看起来就诱拐过很多狗狗的样子，只不过现在遇到了面汤。
面汤基本不吃男人喂的食物，就算吃女孩子的也只挑看起来清秀可人的女孩子，这就是一只红果果的颜值狗。
是以对于嚣张男的喂食，面汤是不屑一顾的，只是警惕的看着他有没有别的不轨举动。
不过嚣张男对此也不是毫无办法的。
只见他直接拿出一个小型喷雾，对着面汤轻轻一喷，这应该不是什么剧毒的药物，因为不一会面汤的就醒了过来。
面汤倒下后，嚣张男就开始了自己的计划，拿出一些东西擦了擦手，直接从隔壁酒馆开始爬墙。
看来这次是准备从酒馆进入小店。
然后袁州就看见了史上最搞笑的爬墙方式。
只见嚣张男刚开始的时候稳稳当当的一跃而起，直接够到了墙头，只是突然嚣张男的表情一变，“呲溜”一声嚣张男瞬间滑了下来。
对，没错就是滑了下来，好似墙头上突然被人淋上了油一般。
嚣张男看了看自己的手，又看了看自己墙头。
“搞笑了，我就不信一座墙都爬不上去。”嚣张男再次在手上抹了东西，还缠上了布条用来防滑。
这样就算真的有油也能被粗布吸收，没那么滑，只需在墙头几秒，他就有信心爬进去。
事与愿违，嚣张男再次滑下，这次屁股着地，然后倒下一旁的面汤这时候也醒了过来。
“汪汪汪”面汤的声音充满愤怒，小小的身子瞬间冲过去，张口就咬。
还好嚣张男见机的快，瞬间跳上墙，不过一秒“呲溜”一声，再次滑下。
面汤再次上前撕咬，然后嚣张男再次机智的跳上墙头，继续下滑，后来面汤干脆趴到嚣张男滑下的位置，等到人一下来就开咬。
“哈哈哈哈”袁州实在忍不住了，眼前这一幕太搞笑了。
一人一狗起码对峙了将近一个小时，最后还是嚣张男用s型的步伐，躲过了面汤锲而不舍的咬杀，最终离开。
“这也是个人才啊。”袁州忍不住感慨的说道。
瞧那飘忽的走位，相信出了包哥，没有任何人说跟得上的。
“袁老板，早。”就在袁州感慨的时候，黄玲拎着扫把打了个招呼。
“嗯，早。”袁州厉害绷紧脸皮，一副严肃的模样。
“袁老板脸色不太好，怎么了？”黄玲乍一看袁州这严肃的模样还以为怎么了。
“没事，我准备邀请你去小店试菜。”袁州硬把笑脸憋成严肃脸，脸色当然好不到哪去，没扭曲都是袁州平时训练有素了。
“咦？我吗？”黄玲不敢置信的说道。
“嗯，你和你弟弟。”袁州点头肯定的说道。
“为什么？”黄玲疑惑的说道。
“早起，我碰到的第一个人邀请其家人试菜，我的规矩。”袁州一脸淡定的胡说八道。
“可是我不是专业的美食家，给不了什么意见。”黄玲有些忐忑的说道。
“我的菜是做给食客吃的。”袁州淡淡的说完，然后准备再次跑步。
“可是……”黄玲还想说什么，但被袁州打断。
“明天中午十一点四十过来，带上你弟弟，别迟到。”袁州直接说出时间。
“那，好吧，麻烦了。”黄玲犹豫着，还是同意了。
她觉得这也算是帮忙，毕竟袁州不着痕迹的帮忙她还是能感觉到的。
“嗯。”袁州点头，然后跑远。
事情一件件的办妥，袁州心里也很高兴。
心情好的袁州自然会做好吃的，那就是灌汤小笼包。
“是老大爷啊，好久不见了。”乌海惊讶的看着排在前面的老大爷和老婆婆。
“可不是，确实很久没来了。”老大爷带着老婆婆，两人的精神头看起来都很好。
“闻着味道，今儿个指定是灌汤包了。”老大爷一副宝刀未老的模样。
“我也觉得。”乌海点头同意。
“那个漂亮的小丫头怎么没来。”老婆婆前后看了看，突然这样问道。
“好久没来了。”乌海想起那副背影画，脸上的高兴收了点，淡淡的说道。
“可能今天有事。”凌宏突然说道。
几个袁州小店的老顾客都在挤在一起，气氛愉快的聊天，后面的队伍则越来越长。
这时候大门“哗啦”一声打开。
今天是周六，是以申敏上前说道：“营业时间到了，各位里面请。”
“总算开了，一回来就吃到这小笼包也是幸运啊。”老大爷不无感慨的说道。
“确实，儿子他们那可没这好吃的。”老婆婆也出声附和。
一旁的乌海情绪却淡淡的，兴致不高的样子……


第二百九十一章 新的菜单（第二更）

“哟，你这是怎么了。”凌宏上前一拍乌海的肩膀，大声的问道。
“没事。”乌海摸着小胡子不咸不淡的说道。
“只是人没来，又不是不来了。”凌宏耸肩，一脸轻松的说道。
“你们说的是吕姑娘吗？”突然一个小个人男人出声问道。
“怎么，你也认识？”凌宏饶有兴趣的问道。
“当然认识了，那么漂亮一美女。”小个人男人笑着说道。
“你知道她为什么没来？”凌宏语气肯定的再次问道。
“搬家了。”小个子男人口气有些遗憾的说道。
“搬家？什么时候。”乌海的口气有些疑惑。
“大约是你走之后的一个礼拜吧。”小个子男人想了想，才说道。
“这么久了。”乌海的口气带着了然、遗憾、可惜、和淡淡的不舍。
“你怎么知道？”袁州也突然出声问道。
他也很想知道，这个熟客为什么突然不来了。
“有一个路上正好碰到，就上前问了问。”小个子男人不好意思的说道。
“原来如此。”袁州点头。
“但是我有新地址，要么。”好一会，小个子男人突然说道。
“不用了。”乌海沉默了一会才回答。
有那么一瞬间他想答应，也许道个别也是不错的选择。
几人谈论的女人就是乌海画上那副背影图，这个女人也是袁州小店的常客，只是现在搬家不再来了。
乌海连话都没和她说过，袁州好歹还说过几句日常，是以也谈不上认识，只是她很美。
“不道别？”袁州有些不明白。
他看的出来，乌海一直很关注那个女人，虽然没有交谈，但目光骗不了人。
“不了，只是觉得少了个画画素材。”乌海拿起水杯，喝了口水，这才说道。
“古怪的画家。”袁州得出了结论。
“也许。”乌海摸着小胡子沉默了。
“年轻人就是好。”老大爷笑呵呵的感慨。
店铺人来人往，有些人只是搬个家，就不会再来。
厨神小店在原地不会动，但人却少在原地等着，道理乌海懂。但有种感情，那不是爱，只是想静静看着，时光如水，见你安好，已经够了。
所以不需要道别，不需要再见，或许在那吕姑娘的记忆中，只是有一个过客，留着小胡子，名字都不知道。
……
早餐时间结束，袁州拿出新的菜单，和约请卡摆放在一起。
“也不知道这东西有什么用。”袁州拿着这卡，左看又看的。
邀请人来吃饭，这对袁州来说还真是难题，请谁好，这个问题他根本没想好。
紧接着袁州又想到了一个重要的问题：“系统，这约请卡请来的人是对方付钱还是不付钱？”
系统现字：“和其他食客一样。”
“那就好。”袁州松了口气，要是白吃白喝这可不好。
袁州小店的大门大开着，外面就走进了人，不是别人，正是乌海。
“看什么呢？”乌海看起来很正常的样子。
“没什么。”袁州不着痕迹的收起约请卡，却没有收起菜单。
“哟，这是菜单？”乌海拿着菜单不可置信的说道。
“嗯，中午就有了。”袁州点头。
“你的菜单看起来也不简单啊，这纸很不错。”乌海拿起轻薄的纸张，就说道。
“当然。”袁州理所当然的点头。
“你自己画的？”乌海仔细的看着上面的荷花纹，惊奇的说道。
“不是。”袁州直接否认，开玩笑他可不会画画。
“这画可不是机器印的。”乌海眼神很好。
“而且这字也很好。”乌海虽不认识字，但字同为艺术，好坏还是能看得出来的。
“本店出品必属精品。”袁州一本正经的说道。
“额……”乌海被噎住了。
“这么早来有什么事。”袁州转移了话题。
“你猜。”乌海突然一本正经的说道。
“不猜。”袁州一脸无语，直接拒绝。
“我想在你这里挂一幅画。”乌海并没有过于调侃，而是直接说出了目的。
“为什么。”袁州定定的看着乌海，一脸奇怪。
“合适呗。”乌海并没有说出理由。
“可以，除了价目表边上，和天花板都可以。”袁州指着这两处地方，严肃的说道。
“你不让我挂这里是怕别人看画不看价目表？”乌海一脸怀疑的说道。
“不是，不能挡住价目表。”袁州并没有回答。
“那我挂这边上？”乌海指着价目表的边上说道。
“不行，影响店内总体品味。”袁州一脸坚定的说道。
“呵呵，那就这里。”乌海懒得争辩这幅画的价值。
直接指着樱虾墙景的对面，确定了画的位置。
这幅画自然就是那副本来已经卖出去的《众生往来》，乌海想了想并不甘心，自己昨晚连夜赶去赎回了这幅画，当然这个时候郑家伟还没收到消息。
乌海拿出画，上面的的空白处画名变成了《小店往来》，本来《众生往来》这个名字就是郑家伟提议的，但乌海一直觉得不太合适，就没再画上写。
直到回到袁州小店，乌海才灵光一闪，直接写上了这个名字，感觉更加适合这幅画作。
“画很好。”袁州看着乌海拿出画，由衷的说道。
“嗯。”乌海看了看画，脸上的表情很是温柔，就好似面对自己的孩子。
“挂上吧。”袁州和乌海合力拿起油画，准备挂在墙上。
这幅画一挂上，让店里瞬间多练了些灵气，看起来更加的具有烟火气，也更加的温馨。
“果然很配，就挂这里了。”乌海拍了拍手，大方的说道。
至于郑家伟知道后的狂轰滥炸，那就是以后的事情了。
“嗯。”袁州点头。
……
这一日午间营业时间，大家首先注意到了新挂的画作，相熟的食客在里面找到了自己的身影，第一次来的也会不自觉的带入其中的人物。
这画好似具有了魔力，让食客更加感觉到袁州小店的好。
“果然是大师级的。”就连中午来吃饭的老大爷都忍不住说道。
“我记得你这画已经卖了。”凌宏倒是一脸疑惑的问道。
“没有，谣传。”乌海坚决的说道。
“卖了几百万你说谣传？你经纪人要哭了。”凌宏一脸的幸灾乐祸。
“不会，他很同意的。”乌海一脸的理所当然。
乌海和凌宏争辩的时候，老大爷最先发现袁州的新菜单，一声惊呼。
“哎呦，这是啥？居然是菜单？”
…
ps:菜猫太菜了，还没写完，但是会继续努力的，就是有点晚，求不嫌弃。


第二百九十二章 第一个下酒菜（第三更）

“嗯，菜单，以后会更新。”袁州很乐意回答这样的问题。
“不得了这可是好纸、好字。”老大爷拿着薄薄的菜单，爱不释手的说道。
“谢谢夸奖。”袁州微微带着笑容点头。
“又不是你写的，你谢什么。”乌海特别喜欢怼袁州，这不就开始了。
“这是我店内的东西。”袁州理所当然的说道。
“没错袁老板你说的话总是这样有道理。”乌海咬牙切齿的说道。
“没错。”袁州点头，毫不客气的应下。
这下乌海无话可说了，好久没被噎过，这样一噎反而有种熟悉的感觉。
“我这是有被虐体质了吗。”乌海悄悄一抖，暗暗抖去这样的想法。
“今天的抽奖完了没有。”陈维突然大步走进来。
“哈哈，你没份，今儿个是我抽到的。”凌宏一听这话，就来劲了，迫不及待的炫耀。
“这么快。”陈维很是不甘心。
今天有点事情耽误了一下，谁知一来却没有了。
“还有谁抽到？”陈维才不愿意去求凌宏这个家伙。
这家伙说起来大方，就是要求让人汗毛直竖，都是些奇奇怪怪的要求。
“不好意思哦，是我。”一旁突然站出一个人。
“你是谁，你怎么知道这里。”陈维惊讶的看着站出来的男人，一脸好奇。
“哎呀，你要知道这个做什么，反正我也不会把名额让给你。”男人长得很是漂亮，对就是漂亮。
眉毛很是英气，只是下面却是一双多情的桃花眼，一笑起来就水光潋滟的，配着白色的皮肤可不就是漂亮，偏偏却有着一米八的高个儿，声音还清朗好听，却一看就知道是个男人，这也是奇事。
“没见你来过，你看这酒也不便宜，要不让我得了。”陈维虽说是个铁骨铮铮的男人，但是就这样一个爱好，见是生人，就开始忽悠。
“我是姜嫦曦的朋友。”这人笑眯眯的说道，脸上还若隐若现的有着酒窝。
“居然是那个三失妇女，那我出一半，我们一人一半怎么样。”陈维还是不甘心的说道。
“已经约好嫦曦了哦。”这人漂亮的桃花眼微微眯着，看起来很是开心的样子。
“乌海，你今晚喝酒吗。”陈维瞬间转移了注意力。
“哎呀，果然和嫦曦说的一样。”这人开心的笑着，然后看着陈维开始缠着乌海要名额。
“这家伙蹭的我的酒。”补刀小能手凌宏表示，该出手时就出手。
“那最后一个是谁？”陈维犹自不死心。
“自然是想要研究袁老板配方的方老板。”凌宏很乐意帮方恒找点事情做。
“好吧。”陈维带着身后，默不作声的沈溪，急匆匆的走了。
看起来就是去找方恒了。
“你们说他能成功吗。”长相漂亮的男人，一脸好奇的问道。
“我觉得你很像郑家伟。”乌海仔细的看了看这人，然后说道。
“是吗？他不会有我好看。”这人直接肯定的说道。
“那倒是，语气有点像。”乌海很诚实的点头，郑家伟确实没有这人好看的。
几人又开始聊了起来。
说起来今天陈维这么执着额原因也很简单，袁州今晚开始就会提供下酒菜，‘酒鬼花生’，虽然只有一道菜，但是酒兴难耐，又期待已久的陈维怎么会愿意错过。
等待午餐结束，这些个为了酒而来的人还没走，特意留下就为了确认一番。
“袁老板，晚上真有下酒菜？”凌宏第一个开口。
“下酒菜是什么？”漂亮的男人也还没走，这可是姜嫦曦的吩咐。
“晚上就知道了。”袁州直接说道。
“我看你菜单上还没出来，晚上会加上吗。”乌海好奇的问道。
“会。”袁州点头肯定的说道。
毕竟这个系统貌似是个完美主义者，怎么会允许这样的瑕疵。
“既然有，那我们就不打扰袁老板做菜了。”留下的几人都还挺相信袁州的节操，是以都离开了。
“老板，下午要帮忙吗。”申敏犹豫了一下，还是开口问了一句。
自从上次袁州帮忙叫车送她回去，申敏就一直想要感谢，但是袁州一脸的生人勿进让申敏有些说不出口，只能多做些事情来作为回报。
“不用，晚上不要迟到。”袁州摇头，他并不喜欢有人来他的地盘。
是以就算现在菜色越来越多，他也没有要招小工的意思。
处理食材也是技艺增加的过程，是以袁州更愿意亲力亲为，当然他严重声明这绝不是强迫症，只是为了提高自己的技艺。
说的这么认真，袁州自己都信了。
“系统，这花生你不会给我带泥巴的吧。”袁州在要打开柜子前，突然问道。
然而冷漠的系统并没有任何反应，袁州只好耸肩，直接打开柜子。
“虽然没剥壳，但是没有泥巴。”袁州看着干净整洁的带壳花生，语气很是庆幸。
毕竟袁州觉得系统有时候很是恶趣味。
花生的选择袁州是知道的，好坏一眼能分辨，而系统提供的自然是极品。
“这是小京生？”袁州拿起一颗三节花生，不确定的问道。
系统现字：“原产于新昌县又名小京生，选自1984九月成熟批次。”
“此批次花生味型最美、品相最为完整，口感极佳。”
“还真是拼了，听说那年的花生得了花生中的头奖，是吧。”袁州拿着花生默默的说道。
“不知道头奖的花生味道如何。”袁州想了想捏开手里的花生，直接放进嘴里咀嚼。
“吧唧吧唧。”嘴里的花生发出清脆的声音，花生淡红色的外皮顺着果肉被咬开，一股花生的浓香直接扑鼻而来。
“居然没有生味。”袁州拿起剩下的两颗，继续吃。
一般来说生的花生，就有一股生的味道，口感不那么顺，吃起来有些瓷嘴，然而这个花生却完全没有，花生本身浆液丰富，含有的油脂也非常丰富。
花生油也是重要的食用油。
“不愧是冠军花生，味道果然不错。”袁州嚼着花生，很是满意。
系统现字：“生食花生可导致腹泻、发胖的后果。”
袁州：“……”


第二百九十三章 酒鬼花生（第四更）

袁州看见系统的提示，很是无语的表示：“我只吃了一颗。”
然而刚刚刷了一波存在感的系统，又再次隐匿，只留下一排大字。
系统现字：“小京生一颗10/颗。”
“还真是统一的价格。”袁州无语的看着营业额直接被扣去十块。
这让袁州直接想到了美国的缴税制度，若是你逾期未缴税，政/府可以直接从你名下的账户扣钱，不需要经过的同意，当然政/府会很合乎规矩的给你寄来详细的账单，告诉你钱的去处。
“说起来系统你要那么多钱做什么。”袁州突然就好奇起来。
等了好一会都不见系统回答，袁州才作罢。
“果然不是关于厨艺的基本不回答。”袁州嘀咕了一句，然后开始剥花生。
酒鬼花生是一种川省的汉族风味小吃，隶属于川菜系。经由花生和其他佐料经过加工而成，老少皆宜。
花生其实油炸和生食都不好，前者容易破坏花生的营养价值，后者则就像系统所说容易引起腹泻，多吃还会发胖。
而酒鬼花生的常见做法一般都是炸制，是以袁州想了一个办法，使用别的办法来制作，保证营养价值也是一个厨师必备的素养。
系统提供的花生不愧为小京生，表面的外壳纹路清楚而深、颜色漂亮自然；剥开里面的花生仁，则豆粒完整、表面光润、没有一点外伤与虫蛀或白细粉的现象。
袁州只做了四盘的酒鬼花生，三盘用来售卖，剩下的一盘自然是用来自己享用的，吃自己做的食物，然后品尝优缺点，这也是一个厨师的必备技能。
晚饭时间匆匆而过，照例是申敏负责，不过今日袁州也跟着一起去了，今天喝酒的人也多了几个。
“袁小哥，我可是特意来吃下酒菜的哦。”姜嫦曦直接抛了个媚眼，很是豪放的说道。
“没错。我和嫦曦都是来尝下酒菜的。”那个很漂亮的男人，也接口。
“你出了下酒菜，我就不用带菜了。”方恒也笑着附和。
“对没错。”陈维也在一旁点头。
他果然说服了方恒带着他一起，当然还有这两天常来的叫沈溪有些奇怪的男人。
“走了，过去了就知道，在这里问，恐怕他也不会说。”凌宏很是了解袁州的说道。
“对，没错。”乌海也点头，然后走到樱虾墙边上，等着进门。
“几位里面请。”申敏在袁州的示意下，打开樱虾墙景，做出请的姿势。
“看来袁老板又要吊人胃口。”姜嫦曦笑着说完，才进门。
“想不到还是别有洞天。”长相漂亮的男人望着小花园，感慨的说道。
“苏沐那你觉得比起你家如何。”姜嫦曦突然问道。
“当然没有我家好看，那可是本大设计师亲自操刀。”被叫苏沐的也是长相漂亮的那个男人，他很是自信的说道。
“是吗，我觉得袁老板这里更加雅致。”姜嫦曦笑眯眯的说道。
“不会，你看这里这颗海棠，到时候若是落叶还好，掉果子那就不好了，而且这些花种的毫无美感，乱糟糟一团，完全没有排列。”苏沐随手一指，就说了好几处缺点。
“海棠果能吃。”而走在最后的袁州听完却，默默的说道。
“这些花还是毫无美感。”苏沐坚持的说道。
这点袁州还真不好说，毕竟他只是按照自己的喜好，和香味、花粉这些来种植。
见袁州不在反驳，苏沐很是高兴，走路都轻快了几分。
一行人拾级而上，很快就来到了竹林中的酒馆里。
“这露天要是下雨可怎么办。”苏沐担忧的摸着自己的发型。
看这样子，不是担心淋雨，是怕破坏了自己的发型。
“别担心，袁老板下雨的时候从不开门！”这段话陈维盯着袁州，说的咬牙切齿。
“那就好。”苏沐松了口气，擦拭了一下桌椅，这才施施然的坐下。
“和你出来就是省心。”姜嫦曦这样豪放派的从来不会擦拭这些东西，何况袁州这里很干净，这就更不会擦了。
“今天提供酒菜，酒鬼花生，一桌一份。”袁州拿出已经被系统增加过的菜单，一桌发了一份。
“居然是这个下酒菜，这可是好东西。”乌海很是高兴。
因为酒鬼花生可是麻辣口味的，属于川菜，对于无辣不欢的乌海来说，这就是一道肉食。
现在的袁州小店辣菜还是太少了。
“好东西，果然是下酒菜。”陈维和方恒也很是满意。
喝酒怎么能没有花生，是以这两人基本都会自带，这不今天都还带着呢，巧合的是也是酒鬼花生。
“几位都需要一份，对吗。”袁州再次确认了一遍，而申敏则在一旁打酒。
“当然，快端上来吧。”几人都机会迫不及待。
就连不怎么爱吃花生的姜嫦曦都很期待，因为这是袁州所做。
“稍等。”袁州这次亲自端着托盘出来，上面就摆放着三盘花生，用一个编织的细密的藤篮装着。
等到袁州一桌桌放下，几人才看见，藤篮上面居然有着绿色的叶子，好似细嫩的花生叶，还带着白色纤柔的植物绒毛，看起来很是可爱漂亮。
“这篮子可真漂亮，卖吗？”姜嫦曦首先关注的是篮子。
“不卖。”袁州一口拒绝。
“袁老板~”姜嫦曦的声音就好似加糖的蜂蜜，甜腻腻的。
而袁州则直接相应不理，剩下的两桌则更对篮子里的花生感兴趣。
“居然大小看起来都一样，不过怎么还有辣椒籽。”方恒有些不解
方恒轻轻翻动酒鬼花生，花生碰撞发出清脆的声音，里面的辣椒籽格外明显。
他好歹做着酒馆的生意，下酒菜也是他们店里的招牌了，这好的酒鬼花生里面肯定不能有辣椒籽，这东西火候一过吃起来就是苦的，要是没熟那就咬不动。
是以厨师在做这道菜的时候，一般会想办法剔除辣椒籽，好的厨师则保留辣椒籽的辣味，而剔除辣椒籽，总而言之就是不能端上桌给客人。
“管那么多，吃了就知道，那里都开吃了。”陈维指着乌海和凌宏那一桌说道。
“好。”方恒见状也点头应下，直接开吃。
……
ps:实在对不起，这么晚才写完，大家久等了，不过菜猫不会食言的，大家放心，求票票，求正版咯~


第二百九十四章 酥，香，脆 三要素

“咔”方恒夹起一颗花生米，小心的没有碰到辣椒籽，他可不喜欢辣椒籽。
花生米一入口，方恒就感觉到了和其他酒鬼花生不同的地方。
比如他自己店内的花生，一般都是酥炸两次然后加入炒好的调料，小火再次炒制融合。
经过两次酥炸的花生米，口感非常酥香，脆而酥，加上麻辣的调料很是美味，但却有一个缺点，那就是花生初一入口的时候，表面往往沾附着一层油。
一开始吃着还觉得油香四溢，挺可口的。
但花生米本来油性就很大了，稍稍多吃两个，自然觉得油腻，现在可不像以前，吃的东西没油水，巴不得菜里多放些油。
现在的人都追求健康，是以这花生也需要尽量少放油。
而袁州这盘酒鬼花生却完全不同，方恒都忍不住脱口而出:“居然没有一点油腻！”
“咔咔”咬起来还香脆可口，又不像是烘烤的那种，不脆。
酒鬼花生本来做法就是两种，一种油炸，一种烘烤，各有优缺点。
“方老板这可比你店里的好吃多了。”陈维一边吃一边还在说话。
还好花生米不大，倒也不怕噎着。
陈维说的没错，这花生米确实很好吃，从花生的挑选到制作全部是袁州自己亲手完成。
剥好的花生米也不是每一颗都能用，每一颗都需要达到标准的1.5g以上，这些都需要手工挑选，相比起来自然是袁州这样精工细作的要好吃的多。
“今天可是我请客。”方恒很有深意的看着陈维说的。
“他就是嘴欠，不用管他。”沈溪在一旁不客气的说道。
“你这家伙不是我的兄弟吗。”陈维一脸无语。
“对，不过我吃人嘴软。”沈溪带着薄如蝉翼的塑胶肤色手套，一边往嘴里喂花生米，一边理所当然的说道。
“呵呵，还是我带你来的呢。”陈维不满的嘀咕。
“听不见。”沈溪耸肩，没有放下吃东西的速度。
而最开始吃的乌海和凌宏则抱着一个念头，吃完自己的去吃别人的，是以很是快速的吃着自己盘子里的。
开玩笑不吃别人的这一小碟怎么够。
至于那边两人自成一个画风的苏沐和姜嫦曦则诠释了优雅这个词，只是近了一看还是暗潮汹涌的。
“嫦曦，这个花生米确实不错，但是女孩子就不要多吃了。”苏沐笑的一脸好看，酒窝都显现了出来。
“你还是不要多吃，这可是辣的，要是长痘就……”姜嫦曦不怀好意的目光，在苏沐脸上巡视。
“别想太多了，我这样的男人怎么可能会有痘痘这种东西。”苏沐轻笑，声音清越的说道。
“自恋是病，得治。”姜嫦曦言简意赅，手上的动作既优雅，又快速。
“narcissus，也就是那喀索斯古希腊神话中爱上自己影子的人，虽然我和他一样俊美无匹，但我可不会爱上自己的影子，我会找一个同样完美的姑娘。”苏沐说话的时候，喜欢笑着，微微眯着桃花眼，看起来更加好看。
“啧，一个男人长这么好看，还这么自恋。”姜嫦曦很是无语。
还好眼前还有美食可以解救她的胃，是以姜嫦曦吃的更快了。
一颗颗花生米被塞进嘴里，一咬碎花生的浓香就弥漫出来，然后裹挟着辣味刺激口腔，麻味轻轻的麻痹舌头，这样反而能清楚的感觉到花生的香味和酥脆，到后来感觉自己说话都带着花生特有的香味了。
当然时不时的来一口小酒是最好的，稍有克制的陈维就是这么做的。
一口甘甜犹如梨汁般的酒液，喝进喉咙的时候顺滑无比，然后吃下一粒麻辣的酒鬼花生，刚刚的甘甜瞬间被激发，酒味本身带着的辛辣，加上辣椒的刺激，花椒的麻，花生米的酥脆和香。
这些味道在口腔里会和，直接形成一种极致美味的体验。
“爽！”陈维忍不住扔下平时的严肃，直接大吼一声。
“这样居然吃出了几分烈酒的感觉，舒坦。”陈维放下杯子，很是满意的说道。
“哪有，明明是觉得更加美味了，不愧是酒鬼喜欢的花生，和酒就是绝配。”苏沐插嘴说道。
“你个小毛孩懂什么。”陈维是并不喜欢苏沐这样黏糊糊的性格的。
“那你好像很懂咯？”苏沐从来不知道什么叫退让。
“酒和花生米本来就是绝配。”乌海出口帮了苏沐，也许是因为郑家伟的缘故。
“老子当然懂得多。”陈维好歹也是个一八几的大汉，哪怕苏沐这样看起来柔柔弱弱的男人。
“陈维，我这弟弟可不是个简单的。”姜嫦曦笑眯眯的说道。
“老子说这酒配着花生是烈酒，那就是烈酒。”陈维性格有很执着冲动的一面，要不也不会屈居一个保全公司做教头。
而且这郫筒酒第二天虽没有宿醉反而神清气爽，但不代表就失去了酒让人冲动的魔力，要知道袁州当时都是微醺了。
“我这兄弟上次在公交车上，阻止了一个小偷，当时那是一个团伙，有三人。”姜嫦曦一边就着酒，一边解释。
“肯定被揍的不清。”陈维哼了一声。
“对啊，小偷被揍的不轻，就是因为那小偷划破了这家伙的手臂，现在都还有条疤。”姜嫦曦指着苏沐的手臂内侧位置。
“我也可以。”陈维毫不服输。
“不过这种事情他可没少做，所以他已经不是小毛孩了。”姜嫦曦说完还拍了拍苏沐的肩膀。
“语气和行为习惯不等于其他任何东西。”乌海慢慢的说道。
“郑家伟虽然像个娘们，但也是我见过能力和胆识最一流的，说起来很多人还羡慕某人，说某人就是有个好妹妹。”凌宏也耸耸肩。
“行，你们都对，敬你一杯，揭过算了。”陈维是知道郑家伟的，是以倒也干脆。
也不含糊，拿起方恒的酒壶就给自己倒了满满一杯，直接敬了苏沐一杯。
“哎呦，瞧我这小脾气，没事的，我不在意这些小事情。”苏沐摸着自己的脸颊，也喝下了酒。
“你这家伙，你敬酒就敬酒，拿老子的酒做什么！”突然方恒惨叫一声，大吼的说道。
“哈哈，这可不怪我。”陈维端起半杯酒就往乌海凌宏那桌跑。
“别过来，你这酒桶，这里没酒了。”凌宏机智的拿起酒壶，就怕陈维趁机倒酒。
毕竟这家伙前科不少。
……


第二百九十五章 第一张约请卡（非常谢谢海魂衣）

袁州准备的酒鬼花生，哪里够这些吃货，这不方恒就拿出了自己的带来的花生。
“来，尝尝我的。”方恒很是大方的说道。
“你做的？”陈维拿着酒杯，伸头问道。
“不是，店里带来的。”方恒没好气的说道。
“那我们都尝尝。”陈维鼓动所有人都去，这样方恒就没办法看着自己了。
“这卖相就不如袁老板的。”沈溪坐得近，一看见就直接说道
“确实，品相不完整，大小也不一致。”乌海专业的说道。
“香味也不如袁老板提供的纯粹，还有一丝别的味道。”凌宏挑剔的说道。
“看起来油光光的，挺油腻吧。”姜嫦曦也犹豫的说道。
“呀，这花生米上怎么还有个小点，该不是虫眼吧。”苏沐眼神最好，一下子看见一颗花生米上有个黑色的虫眼。
“够了啊，爱吃不吃。”方恒一脸无语的说道。
这些人太不给面子了，一人一句的挑剔。
“吃，既然你这么诚心诚意的邀请了，我们肯定会试试的。”凌宏一脸严肃，像是做了什么重大决定。
“我这也是上品的酒鬼花生！连辣椒籽都去了的。”方恒捂着脑袋，一脸蛋疼。
“这么说虽然不太好，但是袁老板做的酒鬼花生里的辣椒籽我们都吃完了，好像松子仁的味道，很好吃。”苏沐犹豫的说道。
然后几人一致点头。
“爱吃不吃，我收起来了。”方恒觉得今天最大的错误不是没阻止陈维偷酒，而是带了这袋子酒鬼花生！并且还拿出来请人吃！
“已经在吃了。”沈溪皱着眉头，好似吃的很勉强的样子。
“呵呵。”方恒已经完全不想说话了，这时候他莫名觉得袁州的情商其实还不错，至少不会挑剔他的东西。
于是酒馆的三个小时就在几人的吵吵闹闹中过去，期间申敏一直安静的坐在自己的位置上，坐着功课。
按理来说大学哪里有这么多功课需要完成，但袁州却知道申敏每晚都做功课做到下班时间。
今天自然也是如此，客人走后申敏就麻利的收拾好了，端着碗盘就准备去厨房洗，这还是第一次收酒馆的碗盘。
“不用拿过去，你关门就可以走了。”袁州制止了申敏的动作。
“没关系，我来得及。”申敏看了看时间，自信的说道。
“不用，去吧。”袁州摇头。
“那，好吧，老板再见。”申敏见袁州一脸坚决也就没再多说，果断放在餐盘离开。
站在二楼袁州可以轻易的看见申敏坐上回学校的末班车。
人全部走完，整个小店都安静下来。
“也许该想想邀请的事情。”袁州一边收拾，一边自言自语的说道。
来酒馆的酒客都挺克制的，是以袁州收拾的很快也很轻松。
收拾完毕的袁州并没有马上回到楼上准备休息，而是拿着约请卡认真的考虑着请谁。
一个个不常见的人在袁州脑海中走马观花的路过。
袁州打算的很好，请人当然请不常见的，而且这可是正式的邀请卡。
“啪”袁州转动的笔掉落在桌上发出清脆的响声。
这个习惯是袁州初中就养成的，思考的时候喜欢转笔，虽然转的不太好。
突然袁州灵光一闪“就请她，看看能不能来，这卡有没有这么大的魔力。”
“唰唰唰”袁州快速的在约请对象那一栏填上了一个名字，两个字‘马葭’。
这人袁州说认识也认识，不认识也不认识，因为这是一个女明星，一个袁州见过一次的女明星，确切的说也是一个话剧演员。
那还是在大学时代，袁州得到学校请了一个话剧社团来表演，还是一个很有名的社团。
而那时候的袁州因为心情不好，但还是拗不过同学的一再邀请，就去了。
话剧演的中规中矩，因为坐的远，袁州其实看不太清楚脸，甚至因为表演效果的灯光，连男女都分布太清。
只是结尾的时候，很多学生站起来鼓掌，作为群居的人，自然不好太特立独行，袁州也站起身，这下舞台上的灯光大开，一群话剧人员站上台谢幕。
一人一句的介绍词，期间有人上去献花。
几乎前排的每人都有一束花，从主演开始，接过话筒的时候，因为花束有些影响，全部把花扔在了身后的舞台上，直到女三的演员。
她在接话筒前，因为穿着短裙，稍稍的半蹲下，然后才轻轻的放下花束，起身这才接过话筒开始自我介绍。
这下袁州才知道刚刚觉得不舒服的点在那里，也就下意识的记住了这个女三的名字‘马葭’。
后来也在一些电视剧，或者电影上看见过她的身影，只是好似一直不太红，也就是不怎么出名。
然而她温柔对待花束，对待别人心意的样子却留在了袁州的心中。
有时候人的欣赏就是这么简单，不过是一些小细节而已。
“现在就看来不来了。”袁州拿起约请卡，准备放到楼上。
这时候卡却发生了变化。
上面的字迹慢慢变成了印刷的模样，空白的地方也慢慢的显现出一个小人像。
仔细一看这就是马葭的样子。
“看起来都像是明信片了，真是神奇。”袁州拿着约请卡一脸的好奇。
要不是这是袁州亲手所写，都怀疑这是什么买来的明星明信片了，大小也合适，只是内容不太一样，是一张邀请卡。
“以后其他的都会变成这样？”袁州拿着精致的约请卡，好奇的问道。
系统现字：“是的。”
“三天后马葭就自己来，会知道是我邀请的吗。”这样玄幻的事情，袁州还是要问问的。
至于其他的不合理还能说是黑科技，这个都像玄幻了。
系统现字：“三日是为请，宿主无需担心，被邀请者并不会知晓。”
“那就好。”袁州点头。
毕竟他不认识马葭，却突然邀请她，而且她还过来了，这不是会显得很奇怪吗。
而且以后其他的人又要怎么解释。
“现在就等三天后了，简直是见证奇迹的时刻。”袁州想着能见到喜欢的明星，还是有些激动的。
就在袁州写下名字的那刻，第一张约请卡就已经顺利发出。


第二百九十六章 明星效应

约请卡的邀请已经发出，而袁州的邀请发出后，黄玲还是很开心的。
回家第一件事情就是告诉自己弟弟这个好消息。
“小利，袁老板请我们试菜，就是明天。”黄玲一开门就这样说道。
“真的？”黄利苍白的脸上有些怀疑。
“当然是真的，刚刚才告诉我的。”黄玲笑着点头。
“姐姐，虽然我想去吃，但是不想花那笔钱。”黄利一脸惊喜，然后犹豫的说道。
“当然不能花，那是你治腿的。”黄玲认真的点头，看着黄利。
“难道是真的？”这下黄利苍白的脸上才浮起一层红晕，很有些少年人的兴奋。
“姐姐什么时候骗过你。”黄玲笑着点头。
“太好了，终于能吃到袁老板做的菜了。”黄利兴奋的站起来
黄利是很喜欢袁州的，袁州的事情现在这这条街上几乎是传的神乎其技了。
什么父母意外去世，自己坚强独立，刻苦学习了厨艺然后回来继承小店辉煌。
还有些直接是袁州天分奇高，师承一位御厨之类的，总之是怎么夸张，怎么曲折离奇，怎么来，只是这些袁州都不知道。
但是黄利知道啊，最主要还知道了袁州也父母双亡，这样就能找到共鸣了，在听说袁州现在小店的都已经被评为美食地图上的区域标志了。
这就更让黄利觉得有共鸣了，是以他很是期待能去袁州小店吃一次，只是价格高昂的让他望而却步。
现在有了免费体验的机会，黄利自然兴奋无比，心里更加认为袁州人很好。
这下袁州在不知不觉中又收了一张好人卡，顺带一个小小的崇拜者。
……
时间到了第二天的早上，一大早黄玲打扫回来，就见黄利把衣服堆的到处都是。
“怎么了?”黄玲有些惊讶。
“我想找个好点的衣服，去那里吃饭。”黄利有些不好意思的说道。
“那姐姐帮你参考。”黄玲笑着说道。
“好的，谢谢姐姐。”黄利一下子开心起来。
两人一顿收拾，直到黄利满意，这才出门，当然时间还是早早的，两人都不是爱迟到的人。
两人到来的时候，正是周佳的班。
“两位里面请。”周佳带姐弟两人进门，这时候外面的客人还很少，两人到时候实际才十一点半，其实营业时间还没开始。
“谢谢。”黄玲带着努力走稳的黄利，缓步走进店里。
“来了。”袁州点头，算是打招呼。
“谢谢袁老板。”黄玲带着黄利坐到椅子上，客气的说道。
“不需要客气，是我要谢谢你们的帮忙。”袁州一脸认真的说道。
“但还是很感谢袁老板。”黄玲一脸微笑。
“今天的菜单，就是这些，你看需不需要加一些东西。”袁州示意周佳报菜名，然后礼貌的问道。
“就这些吧，很多了，我可是听说袁老板这里不能浪费。”黄玲笑着点头。
“恩，有这个规矩。”袁州点头。
而一旁的黄利则全程没有说话，低着头，不时的看看周围，有时又回头看看已经开始排队的人群，当然看袁州是少不了的。
“我先准备菜色。”袁州说完走回厨房。
“好的，麻烦袁老板了。”黄玲客气的说道。
人走了黄玲才轻声的开口问黄利“小利怎么不说话。”
“没有，姐姐你看袁老板。”黄利有些不好意思，平时苍白的脸上一直带着激动的红晕。
“太厉害了。”黄玲一抬头就看见袁州流畅的刀法。
现在袁州切的应该是灯影牛肉，每切一片肉，都能透过肉看见里面刀的样子，还很是清晰，仔细看又发现这么薄的牛肉完全没有破。
两人就这样看着袁州一路炫技，看着每一道菜从袁州手下做出来，都好似艺术品般。
这下两人明白了，外面的人群排队的原因，色香味，这视觉就已经满分了，加上看起来就不错的味觉，有这样的生意太正常了。
等到菜端上桌，说是开始试吃的时候，外面的人群也开始进店用餐了。
只不过这下两人顾不上别的，只对面前的餐点有兴趣，味道直接征服了两人，至于黄玲本来记好的如何品尝的规矩，全部忘到脑后去了。
这样的美味时刻，享受才是最重要的，意见什么的吃完再说。
是以这一顿由赵老大出资，袁州提供手艺，名为试菜的这一餐，吃的黄玲姐弟是非常满意的，以至于太满意说不出意见，都有些不好意思。
还好袁州虽然一直冷脸，但说话一向真诚，是以袁州说出“你们作为食客很满意，那其他食客也会满意。”这句话的时候，姐弟俩就这样放下心了。
……
请吃饭这件事情结束，又这样不咸不淡的过去两天，这几天袁州都在练习这些异国菜色，很是专心致志。
那边被邀请的马葭也有了动静。
马葭虽然不出名，但她的演技却是有口皆碑的，是以很多戏里都会请她做女配，这不又有一个民国戏开拍邀请了她。
巧合的是就在离袁州不远的地方取景。
这一场拍的是冬天的戏，因为马葭演话剧出生，演技过硬，而且能吃苦，早早的画上妆，穿好旗袍在三十几度的高温下带着假的貂皮大衣。
整个人透着一种雍容华贵的感觉，长到眼尾的眼线，开叉到大腿的旗袍，让人看起来慵懒又性感。
只是开拍还没半个小时，突然导演自己出了事情，也不知怎么的拉起了肚子，宣布先暂停两个小时。
这时候马葭的助理上前帮助马葭换衣服。
“就脱这个外套，旗袍不脱，不然一会妆和头发都得重弄。”马葭本人的声音清婉好听。
“那行，葭姐您要不出去转转？”助理看马葭有些无聊，挂好衣服就提议到。
“也行，这里人少，倒是可以。”马葭也有些心动。
“那我带着您在附近转转，顺便吃点，葭姐早饭都还没吃，咱们顺便外面吃了午饭回来差不多。”助理看着时间说道。
“那走吧。”马葭换上自己的高跟鞋，带着自己的助理就这样出去了。
而正在准备午餐食物的袁州却突然自言自语“好像第一个约请客人今天来。”
……
ps:实在不好意思，周一就被老大拖着各种开会之类的，今天菜猫只写出一张，明天补上，大家放心，菜猫已经预留出了月底的时间，会爆发的~非常感谢各位支持。


第二百九十七章袁州的喜好

“貌似今天会来第一个约请客人。”袁州突然念叨了一句。
对于即将要发生的事情，人总是有些忐忑的，袁州倒是不担心来不来，只是忽然想到了别的。
“说起来系统，我能邀请我没见过的人吗？”袁州突然问道。
系统现字:“都可。”
“那岂不是可以请些真的名人，这样反而可以提升知名度。”袁州摸着额头，一脸认真的说道。
“比如普京大帝什么的。”袁州开始发散思维。
随即目光一瞥，看见了国际新闻“或者新上任的川普也是可以的嘛，这家伙不是有私人飞机嘛。”
“算了，这家伙情商不够，下次再说吧。”袁州想起关于川普的新闻，又否决了这个想法。
“干脆干票大的，自己国家的老大。”袁州想着到处访问的大大，心里暗暗的寻思着可能性。
“不对，我这进货渠道的事情还没解决。”袁州一拍大腿，想起了重要的事情。
“系统，进货渠道的事情现在能说了吗？”袁州直接问系统。
系统现字:“宿主等级过低，暂不可知。”
“那要是有人查我们怎么办。”袁州担心的说道。
系统现字:“宿主无需担心，请努力升级。”
“你说个实话，你这个货源现实里有没有。”袁州语气坚决的问道。
系统现字:“请宿主努力升级。”
“好的吧。”袁州无奈了。
“算了，反正那些人我也不认识。”袁州心里想要邀请名人只是为了知名度而已。
只是随即袁州就否决了这样的想法，因为见马葭一面是他自己的愿望。
“千金难买我愿意。”袁州看着自己抽屉里金灿灿的金卡，很有自信的说道。
自从那位御厨的事情以后，袁州已经没有那么迫切的想要提升知名度了，而是对于厨艺有了更高的追求。
现在这些菜和知名度还是很匹配的，月满则亏，这个道理袁州还是明白的。
这边袁州做完心里斗争，那边穿着旗袍带着助理的马葭也慢慢悠悠的踱步而来。
“葭姐，您看我们吃点什么？”助理穿着短袖工作服，一脸干练的问道。
“小五有什么推荐吗？”马葭看着周围的高楼大厦，和边上搭好的布景，很是呆萌的说道。
“葭姐，其实我也没来过。”叫做小五的助理有些尴尬。
“那我们随便走走，看见有店就进去吃，怎么样？”马葭雀跃的提议道。
“嗯，就听葭姐的。”小五点头，然后跟着马葭往前，漫无目的的走着。
“这里还真奇怪，前面高楼大厦，这里却是老小区。”马葭指着袁州所在的那条小街说道。
“应该是还没有开发，以后肯定这里也会重建的。”助理小五肯定的说道。
“也是，以后这种老城区就看不到咯。”马葭似有感触的说道。
“葭姐你看那里，好多人排队，我们去看看？”助理小五也是个活泼的女孩子，当然做事的时候是很干练的。
“说不定是什么吃的？”马葭捂着肚子，下意识的说道。
“还是很好吃的，不然哪有人排队。”小五拿出口罩，递给马葭。
“这个戴着倒像是感冒了。”马葭一边戴，一边自嘲的说道。
“不会，葭姐很漂亮。”小五真心的赞美道。
确实如此，虽然大街上穿着旗袍有些奇怪，但马葭穿着绝对好看。
说着话，两人就走到了排队的地方，这时候肯定是助理负责问问题。
“请问这里排队是做什么的？”小五客气有礼的问道。
“当然是吃饭。”被问道的男人转头就看见两个女人，还是两个长的不错的女人，语气就和善了许多。
“这里是袁老板的小店，第一次来吧，多来几次就习惯了，每天都这么多人，早点排上还有吃的，晚了可就没了。”男人还细心的解释了几句。
“这个袁老板是个厨艺高手？”小五好奇的问道。
“高手？不是，袁老板只是非常厉害，你们吃了就知道。”男人一脸自信的说道。
“那我们考虑一下。”小五倒是很有兴趣，只是这一切都得看自己老板马葭的。
“就这里吧。”马葭杵在那里半天都没人上前搭讪，这才放心的说道。
“好的，那我负责排队，葭姐你等一会。”小五干劲满满的说道。
“这可不行，不能代替排队，而且不能外带。”男人好心的提醒道。
“规矩这么多？”小五看看这普通的门面，在看看这越来越多的人群，很有些无语。
“葭姐，您看？”小五看着马葭，等她决定。
“有什么关系，排队吧。”马葭一向没有什么明星的自觉。
要不是因为有次买菜被认出，然后困在菜场，出门连口罩都不会戴。
是以排队对于她来说还真没有什么。
倒是一旁的男人好奇的看了两眼，但很快就专注的数着人数，等吃饭了。
马葭和助理两人来的挺早的，是以排队没多久就轮到了她们。
“两位今天吃点什么？”今天是周日，上班的是申敏。
“你们这里的菜单呢？”小五开口问道。
“稍等，这是两位的菜单。”申敏客气的递上菜单。
“哇哦，这菜单不错，很漂亮。”小五第一眼就看中了这清雅的菜单。
“确实精致。”马葭也点头。
“谢谢夸奖，两位吃点什么？”申敏笑着点头，然后询问。
就在申敏询问的时候，袁州就看到了马葭，他不能一眼认出，还是系统的提醒才看到。
但看见人却很有些兴奋的感觉，现在自己也是能邀请明星的人了。
好多愿望都在慢慢的达成，袁州很享受这样的过程。
“要不要签名？”袁州在心里腹诽。
但很快又否定了自己的想法。
营业时间要对其他客人负责，签名这种小事可以以后再要。
要知道袁州现在也是月入几百万的人了，就算以后投资电影，请马葭作为女主角都是可能得事情。
当然眼下还是先买房子重要，不过是买别墅。
袁州很是豪气的想着。
ps:今天不好意思这么晚，但是三张菜猫肯定会完成的。
实在是年底事情有些多，菜猫也想辞职好好为大家写书，但这个老大待我不薄，菜猫的工作虽然不是什么重要岗位，但琐事很多，就是来了新人也一时很难上手，老大希望我年后再提辞职的事情，实在不好意思，每次都让大家等这么久，大家早上看更新吧，谢谢大家，非常感谢。


第二百九十八章 正宗五花肉

欣赏完漂亮精致的菜单，小五和马葭才开始看真正提供什么菜色。
看到价格时，马葭惊讶的挑眉，但没说话，倒是小五惊呼一声“老板你这里收的泰铢吗。”
“不好意思，我们只收人民币。”申敏笑着强调。
“这也太贵了吧。”小五有些为难，她只是个小助理，一个月还不到四千块，怎么可能吃的起。
“小五，今天我请客。”马葭眼睛弯弯的说道。
“谢谢，但是这样不好。”小五严肃的拒绝。
“没关系，就当谢谢小五今天陪我出来。”马葭大大的眼睛一扫，看起来妩媚动人。
“不行。”小五还是拒绝了。
“听我的。”马葭也严肃起来。
整个人看起来都多了些威严，这下小五才没有拒绝。
“我要一份蛋炒饭。”只是小五机智的只点了一样。
“我要这些还有这些，就这样吧。”马葭点了一份金陵虾，其他就是小五喜欢的牛肉，还有素菜。
并没有点主食，吃多了穿戏服不好看，演员必须维持体型。
这次马葭所点的餐点是袁州亲自端上的。
“两位，这是你们的餐点，请慢用。”袁州难得露出了笑意。
“好的，谢谢。”马葭点头致谢，并没有拿下口罩。
“嗯。”袁州点头，然后回到自己的厨房，开始准备下一位食客的餐点。
而马葭直到袁州转身，她才拿下口罩开始吃饭。
对此袁州虽看到却并不介意。
……
天气重来不和人讲道理的，特别是天气污染严重以后，更加随心所欲了。
想下雨就下雨，还好袁州的系统比天气预报准的多，早早预告今天会下雨。
是以今天晚间难得休息。
“啪啪啪啪”连绵不断的雨滴和地面敲出轻微的响声。
“说起来我有酒，还差点美食。”袁州看着纯黑的天空，摸着额头认真的思考。
“噼里啪啦”袁州在厨房一阵摸索，突然找出了一个架子。
“这不是烧烤架吗？怎么在这里。”袁州拿着小型的烤架，很是好奇。
而这次系统居然不问自答了。
系统现字:“属于烹饪用具，由本系统提供。”
“啧啧，看来今天的晚餐有着落了。”袁州灵光一闪就想到了吃什么。
因为今天下雨，袁州并没有在下午吃午饭，特意等到了晚上，准备吃些好的。
厨房里现成的调料和极品的食材，袁州很是心动。
从小冰箱拿出一块五花肉，用作灌汤包馅料的，还带着肉皮。
一块新鲜的用来做灯影牛肉的牛肉。
拿到水龙头下，水流“哗哗”的冲洗干净，用神迹菜刀撇去筋膜这样一会烤制的时候才不会有腥味。
五花肉连皮带肉切成半个手指厚薄的程度，码好装盘。
至于牛肉自然也被剔去筋膜，牛肉切成薄片，大小正有半个手掌大小。
剩下的就是做好的豆腐，袁州特意下午就做好了嫩豆腐，用一个竹盒子装好。
捞起一网蔸的虾，刷洗干净后直接剥去虾线，并不去壳直接摆盘。
还有半盘子金陵草，一壶用来煮茶叶蛋的茶叶，被袁州泡开。
整个厨房很是热闹，“噼里啪啦”的声音不绝于耳。
“烧烤怎么能没有竹签呢。”袁州看着用作蒸笼的竹子，颇有意动。
系统现字:“厨房物品已提供，宿主可自行取用。”
“系统你今天特别懂我心意。”袁州很是满意的说道。
然而系统并不理会袁州，又默默地隐了。
循着柜门上的字，一打开里面整整齐齐的摆放着竹签，这下袁州满意了。
“难道是怕我拆蒸笼？”袁州一边串肉，一边胡乱猜想。
袁州动作很是快速，串好后，自然应该找个能烤肉的地方。
酒馆二楼就不错，系统提供的自然不会那么不科学。
就算没有屋顶袁州也早就发现，那里根本淋不到雨。
是以吃着烧烤，喝着小酒，听听风雨声，也是一种极致的享受。
“啊，我要不要赋诗一首。”袁州点燃碳火，很有诗性的说道。
当然碳火也是系统友情赞助，至于上面显示的价格，袁州表示开心的时候不提扫兴的事。
反正上面飞涨的价格，对于袁州来说还是吃的起的。
“还是算了，烤肉吃才重要。”袁州默默的看了看周围的竹子，放下了祸害的打算。
首先袁州就放上了几串五花肉。
不管是火锅还是串串，袁州都喜欢一串串慢慢来，这样才能更好的监控食物的熟度，和口味。
不一会五花肉被烤的“滋滋”冒油。
“来点仿照的鹰爪茶。”袁州拿出泡好的茶水，只在上面刷上一层。
随着温度升高，茶香慢慢被烤出来，混合着油脂的香气。
茶叶本来就能增加肉类的香气，特别是增加猪肉的清香气。
最先入茶，然后在加入各种烧烤的调料，每撒一种，烤架上的五花肉就迸发出一种香气，再慢慢的叠加起来。
“看来我们烧烤的手艺也很不错。”袁州自信的说道。
三分钟后袁州喜欢的带着焦香味的五花肉就可以吃了。
“香气满分，先来一口小酒垫垫。”袁州喝了一杯郫筒酒，这才开始吃烤串。
系统提供的五花肉很是标准，半瘦半肥，被炙热的碳火一烤，油脂流出，然后包裹整片肉，闻起来就香。
“啊呜”袁州一口吃下一片。
“美味！”忍不住就称赞了自己一句。
整片吞下的五花肉肥瘦均匀，瘦肉带着焦香味，肥肉外面的肥油已经被烤出只剩嫩嫩的口感。
咀嚼的时候肥肉居然有爆汁的感觉，加上烤的比较干的瘦肉简直就是无上的美味。
“吧唧吧唧”袁州不断的咀嚼，吃到肉皮的时候那肉皮也完全不油腻。
爽滑弹软，还含有丰富的胶原蛋白，吃下肉后，再次满饮一杯。
“爽！”袁州忍不住叫了一声好。
“哎呦，我的肉。”仔细品味了一会，袁州才醒悟自己还烤着肉，还好这次是牛肉。
只需要少少的时间，然后加上炒制后的盐巴就可。
完全不需要任何别的调料，当然袁州现在更愿意吃完烤五花肉。
“这才是正宗的烤五花肉。”袁州边吃边感慨。
……
Ps:手残党的菜猫终于写好第二章，努力第三张中。


第二百九十九章称号任务

袁州速度是很快的，吃到五花肉串只剩三串后，才开始食用牛肉串。
这次的牛肉没有一点油脂，是以袁州使用了别的代替油脂。
一点笋油调和的物质，轻轻刷上一层，牛肉立刻香气扑鼻，纯正的肉香立刻溢满在二楼的竹林之中。
“果然是好牛肉啊。”袁州感慨一声，立刻一口吞下一串。
这次是没有沾盐，直接吃的。
牛肉一入口，带着笋子的鲜美，没有盐却在咀嚼中吃出了淡淡的咸味。
“美味。”袁州眯着眼，很是满意的说道。
“滋滋”烤肉的声音悦耳动听，好似一首交响曲。
它也是提醒着袁州新的牛肉可以吃了。
而袁州取下的牛肉用来沾了特制的盐巴。
炒过的盐巴没有那么咸，里面加的各种香料带着淡淡的香气，融合在一起。
用牛肉的三分之一沾上盐巴，再放进嘴里开始咀嚼。
牛肉非常的嫩，轻轻撕咬就在嘴里迸发出肉汁，沾染的咸味立刻激发牛肉本身的鲜味。
里面融合的香料很好的承托了牛肉本来的味道。
“果然，沾盐才是最好的选择。”袁州接连不断的吃下好几块牛肉。
牛肉的味道很是独特，单独这样简单的烤制就已经是无上美味了。
这味道比起菏泽的鲁西黄牛中的有五花三层肉美称的牛肉还要美味，用来烤制简直就是极品中的极品。
好一会，袁州沉浸在牛肉的美味中，才想起自己还有其他的食物。
有处理好的大虾，一串一只，炙烤到鲜红色的时候，袁州才手动剥壳，吃里面肥美的虾肉。
而金陵草则更加简单，撒上盐，稍稍炙烤，表面微微变黄，袁州就拿下来开始食用。
一口吃进嘴里，脆嫩的根茎就迸发出植物的清香味，口腔里立刻充斥着鲜爽的口感。
一样样摆上烤架，袁州认真的看着火候，按照自己的喜好来，这一顿吃的很是心满意足。
“小酒，烤肉加小菜，小资的生活。”袁州惬意的坐着。
时不时还看看小雨，看看烤肉架，再来一口小酒，这日子简直是舒服。
而这时候系统突然出声了。
系统现字:“恭喜宿主激活烧烤大师任务。”
“额？”袁州一脸懵逼，这是什么情况。
系统现字:“恭喜宿主完成烧烤任务一次，奖励可领取。”
【烧烤任务】自主完成一次烧烤。
（任务说明:自主的意思当然就是不能提醒咯，恭喜宿主。）
【任务奖励】烧烤大师称号，初级。
（奖励说明:突如其来的奖励是不是很惊喜。）
看完任务袁州有种深深的无力。
“说真的我并没有感觉惊喜。”天上掉馅饼这事，袁州以前不信。
现在有了系统更加不信。
系统的馅饼一般都带毒，吃了总有意想不到的后果。
系统现字:“请宿主领取奖励。”
“谢谢，但是不用了。”袁州果断拒绝，连犹豫都没有。
开玩笑领取？上次领取的面点大师称号，营业时间就变成了六小时，这可是血淋淋的教育。
想坑我，没那么容易，袁州得意的想着。
这一下二楼的竹林酒馆中，落针可闻，安静的只听得到小雨滴落的声音。
这也许是系统都没有想到的，袁州会这么干脆的拒绝。
好一会后，系统才现字:“此次奖励为免费可领取。”
“还是不要。”袁州吃下一串牛肉，然后拒绝。
系统现字:“奖励不领取将会消失。”
这次的现字，袁州看出了系统的无奈。
除了限时奖励，系统还没发出这样的提醒过。
然而袁州还是肯定的说道“不用了，让他消失。”
袁州吃着美味的烤牛肉，间或来些烤虾，自在又惬意。
拒绝的时候也显得特别大气干脆。
这次系统大概也无语了，许久没有回答。
直到袁州吃完烧烤，系统才幽幽的现出一行字:“此奖励为系统生成XX年的特别奖励，请宿主领取。”
“系统你知道你的口气特别像外面促销的那些商厦吗。”袁州看到这样的现字有些无语，只是坚定了他不能领取的决心。
收拾完东西，袁州再次补充了一句“那些商厦说什么周年活动打折，目的就是为了多挣顾客钱包里的钱。”
顿了顿袁州才继续说道“系统你这么希望我领取是又想坑我吗。”
系统现字:“现在领取奖励可直接升级成为烧烤大师。”
“哦？这有什么作用？”袁州还是挺想知道的。
系统现字:“可完美掌握食材的熟度，调料的搭配，以及食材的配比。”
“就这样？”袁州对于这样的称号更没有兴趣了。
烧烤这个东西最重要的就是食材和火候，而袁州有极品的食材，和本来就不错的手艺，还真不是特别需要称号的加成。
系统现字:“领取后，自动掌握烧烤的大师技艺。”
“不用了，我觉得现在这样也挺好的。”袁州指着吃光的碗盘，很是满意的说道。
往回收拾的时候，袁州还说道“现在还有约请卡实现我想见到人的期望，所以称号奖励就不用了。”
袁州用一种我知道你就是想坑我，我已经洞察一切事实的语气说道。
“而且我已经有一个称号了。”袁州摊手表示他真的不想要这个奖励。
系统现字:“宿主面点大师称号为初级。”
“那我领取你可以让面点大师称号变成最高级？”袁州试探性的问道。
面点大师的称号在袁州做面点的时候还是有很多帮助的。
更加快速的上手，和举一反三这些都是很不错的体验。
系统现字:“不能。”
“那要你何用。”袁州放下烤架，很是直接的说道。
系统沉默了好一会，直到袁州都收拾完了才突然再次现字。
而且这次系统开出的条件袁州没法拒绝。
“你看你有这样的好处不早说，我们来好好谈谈。”袁州坐在自己的椅子上，一脸笑容的说道。
要是系统有灵，看到袁州这样的表现也算松了口气，一个免费的奖励终于能送出去了。
至于坑不坑，那就只有袁州才知道了。
ps:对不起，愚蠢的菜猫昨晚写到八百字睡着了，直到现在才补完。


第三百章 烧烤大师的坑

袁州笑眯眯的开口“来，奖励我领了，全部的奖励。”
“对了升到大师级也麻烦系统了。”袁州可不会忘记系统的承诺。
系统现字:“奖励已发放，宿主可查收。”
【烧烤任务】自主完成一次烧烤。
（任务说明:自主的意思当然就是不能提醒咯，恭喜宿主。）
【任务奖励】烧烤大师称号，大师级。
（奖励说明:突如其来的奖励是不是很惊喜。）
【特别奖励】升级站位两个，可允许两人站立食用餐点。
查看了奖励袁州很是高兴。
“系统你果然是个讲信用的系统。”袁州还是不吝啬夸奖的。
“虽然不是座位，但是有两张站着吃饭的位置也不错。”袁州看着靠近樱虾墙正被包围的地方，很是满意。
他可是早就想多点位置，但是这个任务一直没出来过，现在领取一个称号还有这个奖励也不错。
只是不知道这个称号会有多坑，这样想着，袁州还有些心欠欠的不安。
“系统这次这个称号没有什么要求？”袁州看了看奖励，没发现别的。
系统现字:“作为拥有大师级称号的烧烤大师怎么能不让食客知道呢。”
“请宿主每月在午夜十二点以后开启烧烤小店，每月至少五次。”
“其实我自娱自乐的也挺好的。”袁州看到系统的现字，有种果然如此的感觉。
大晚上的，这是要剥夺他睡眠时间的节奏，还一个月五次。
“系统，我还是个孩子，身体需要发育，时间方面能不能往前。”袁州询问。
然而说完称号的事情，系统照例消失，没有理会袁州。
外面淅淅沥沥的下着小雨，气氛美妙，而袁州的心情是复杂的。
一边正在改造的增加位置，一边是午夜烧烤的事情。
“对了，机智如我，下雨时候开门就好了。”袁州一拍额头，瞬间想出了个好主意。
是的，这个雨给了袁州灵感。
每次酒馆结束再烧烤未免有些匆忙。
如果是下雨天，那就可以慢慢准备了，是以袁州准备在下雨天酒馆不营业的时候再做烧烤。
至于宣传，袁州现在也习惯不再宣传了。
这边袁州一拍脑袋决定了烧烤的营业时间，而那边刚刚冒雨拍摄完毕的马葭则刚回到酒店。
“葭姐，快去洗洗换衣服。”小五拿出洗漱用品，催促。
“嗯，你也去。”马葭点头，那些东西进了房间的浴室。
不一会，马葭洗去雨水，散着头发，来到电脑前，按着惯例准备发微博。
这也是马葭和粉丝交流的一个途径。
肚子突然“咕”的叫起来。
“叫也没用，这么晚可不能纵容你。”马葭摸着肚子有些无奈。
看着待写的微博突然就想起了袁州小店。
[昨天去了拍戏边上的一个小店吃饭，没有名字，但师傅的手艺绝对是极品大师级的，不过不建议大家去，因为价格超贵，很对得起那位无名师傅的手艺。]
写完后，马葭发了一个调皮的表情。
马葭虽不是一个红星，但因为扎实的演技还是有一批忠实粉丝的。
这不微博刚刚发出去就有点赞的，评论的也不在少数。
[葭葭又在卖萌，来沪市，这里的私房菜超级好吃，我请你。]面霸薄荷味
[甜的有什么好吃的，来我大疆，烤羊肉随便吃。]雅科玛菲迪
[呵呵，你们都不会看微博吗，葭姐的意思明明是她要吃土了，希望我们支持新电影。]爱吃糖的修罗。
[无力，葭姐明明是在推荐好吃的，就是没说名字。]幽风三号出击。
[没事，葭姐说出名字我亲自去尝尝。]海魂衣。
[是衣衣土豪，求带。]二师兄归来。
[我也是吃货，衣衣求带。]温不少。
然后评论就朝着求带着一起飞的路上狂奔而去。
网络世界从来不缺扒皮的，就算马葭没有说是在哪里吃的。
但袁州的店，在桃溪路这一带太有名了，是以不过两个小时，袁州小店就被人扒了出来。
然后评论里炸开了锅。
粉丝群最先组织，偶像去过的有机会肯定要去，没机会创造机会也要去。
再就是本来知道袁州小店的人，各种轻描淡写的说出吃过的事情。
[袁老板常客报道，店里东西非常好吃，想不到葭葭也喜欢。]英雄。
[我喜欢清汤面，这时候来一碗就好了。]这是在别人都好奇那里东西多好吃，然后默默装逼的。
[宵夜还是要来点酒，有幸喝过一次袁老板的郫筒酒。]更加装逼的人，直接说喝酒的事。
毕竟酒的分量实在太少，尝过的真的不多。
微博的事情不大不小，但是作为主播的萌萌知晓后也参了一脚。
[袁老板店里的规矩才是第二萌的，当然要是可以让我破例就封它为最萌。]萌萌。
[东西确实不便宜，但物超所值。]紧跟着就是空闲的乌海。
夸奖的如此多，瞬间就引起了网民的好奇心。
这一下袁州小店的关注度瞬间就上了一大截。
若是有个数据图，那么这一晚袁州小店的关注度肯定是飞涨的。
而袁州正为了自己的机智得意，直到听到了“呲呲”的挠门声。
“啧，这家伙肯定成精了。”袁州很是无语的看着后门。
袁州开口说道“马上就好了。”
这话一说，门外瞬间就没声了。
“还真是五百年的泰迪成精了。”袁州很是无语。
见门不响了，然后开始拿出面条，准备来一碗清汤面。
没错门外的是面汤，自从追着那个嚣张男咬过后它就会在十二点前来挠门，提醒袁州该喂面汤了。
而没有休息的时候，系统并没有屏蔽，以袁州的耳力自然听的清清楚楚。
第一次袁州以为是凑巧，第二次，第三次就不再是凑巧，而是这家伙分明成精了。
清汤面，或者说袁州小店的食材新鲜天然，健康美味，含有极高的营养价值。
不一会，袁州就下好了面。
拿着碗走到后门口，“哗啦”一下打开门。
“等我吃完你就可以喝了，很贵的。”袁州看着安静坐在门口的面汤。
它的边上是它的狗碗，还是袁州提供的。
而面汤听见袁州的话，就真的不动了，趴着身子，乌溜溜的大眼睛看着袁州。
“你白天吃了很多东西了，晚上不能多吃。”袁州一本正经的说道。
只是最后面汤狗碗里还是有些劲道的面条，也不知道一条狗为什么爱吃面。
……
ps:对不起，菜猫那天太困了，下班回来直接睡着了，下次不会了，补个请假条，请批。
拜托啦。


第三百零一章 第二张约请卡

喂完面汤，袁州收拾干净厨房就直接上楼洗漱休息了，完全不知微博上很多人的议论。
当然袁州本身的微博也被人@了很多次。
诸事不理的袁州到很是安心的睡着了，还睡的很是香甜。
第二天一早爬起来，袁州锻炼完毕，直接推出了桂花夹心小元宵，这个还没在早餐时间出来过，倒是新奇。
“袁老板，你火了。”乌海进门的第一句话就是这个。
而袁州直接奇怪的看了乌海一眼，没说话。
倒是申敏开口了“乌先生，今天有新出的桂花夹心小元宵，您要吃点吗？”
申敏和周佳的亲切不同，她很是客气，对每一个食客都是如此。
嗯，对袁州也是如此尊敬有加。
本来正想八卦的乌海，瞬间被新菜吸引。
“还是我的决定正确。”乌海很是自得的摸着两撇小胡子。
“赶紧来一碗。”这下乌海什么八卦都忘了，直接开始点餐了。
“好的，稍等，马上就来。”申敏点头应下。
而早就听见的袁州则开始把做好的元宵往锅里倒。
“这不就是汤圆吗？”乌海看着好似珍珠般的元宵问道。
“不一样。”袁州果断的说道。
“袁老板，你的店要红了。”久未出现的萌萌穿着可爱的米老鼠热裤，和浅黄色印花汗衫，一蹦一跳的进店。
“哦。”袁州很给面子的哦了一声，继续精准的捞起锅里的元宵。
“不想知道为什么吗？”萌萌一脸笑容，脸上带着快来问我的神色。
“没关系，有人会说的。”袁州放下乌海的桂花夹心小元宵，然后淡定的说道。
“我才不会，除非你求我。”乌海谨慎的拉过碗，然后才说道。
“要不袁老板你请我吃东西，然后我就告诉你哦。”萌萌带着调皮的笑容。
“不了，肯定是因为马葭。”袁州突然笃定的说道。
“咦，袁老板居然知道，看见了微博？”萌萌疑惑的问道。
“不是，马葭来过。”袁州知道，马葭就算再不出名也是个实力派的演员。
影响力还是在那里，只要提过，也肯定对自己店有好处。
至于亲手写下微博的马葭自己都没想到。
“原来，那个无名小店这么出名，袁州小店。”一早起来看到被屠版的微博，马葭感慨了一句。
“葭姐，怎么了？”小五看着表情奇怪的马葭，关心的问道。
“没事，走吧。”马葭合上电脑，转身说道。
“嗯。”小五并没有多问，点头然后开门。
早餐营业时间很快过去，并没有增加大批的新食客，这也是肯定的。
毕竟袁州小店虽然就在蓉城，但组织起来还是需要一定的时间。
不过袁州现在最有兴趣的反而是新得到的约请卡，当然新菜的试制也没有放松。
每天休息时间都会练习一道新菜，再然后就是雕刻时间。
这已经的惯例了，而现在练习完新菜的袁州再次写下了一张约请卡。
不过一会儿，约请卡上就浮现出一个女人的形象。
卡上的人像看起来清秀可人，长长的头发扎着马尾，灵动的眼睛，红润的嘴唇，看起来就是一个班花级别的美女。
是的，这是袁州高中时代的同学，还真的是班花。
“李静，好久不见。”袁州看着卡上的小像，语气平淡有点小心翼翼，带着几分期待。
“这样就是第二张了，只剩最后一张，我要好好规划一下了。”袁州看着剩下的唯一空白卡，肯定的说道。
必须要用这种逆天能力，给自己谋取点福利才对。
袁州这边还风平浪静的，但是乌海那里就是狂风暴雨了。
“乌海你给我开门！你以为你躲在屋里就可以了，限你十分钟之内出门，不然后果自负。”乌琳在乌海画室在把门拍的震耳欲聋，很是不符合她漂亮的外表。
“算了，小海也许在画画。”郑家伟拉着还要拍的乌琳，无奈的说道。
“也就你信他，我说了他要是十分钟不开门我就让他吃不了外面那家店的饭菜！”这话乌琳说得斩钉截铁又大声无比，确保乌海能清楚的听见。
“好歹小海是你哥哥。”郑家伟现在是既好气又好笑，颇有些哭笑不得的滋味。
“你还是我男朋友呢！”乌琳想都不想的说道。
“对，那你听我的，我来说。”郑家伟干脆的点头，然后说道。
“你说可以，等我把这门拆了，你不能阻止我。”乌琳让了一步，但她觉得威信还是需要立一立的。
“那行，我打给修理的，你拆吧。”郑家伟点头，然后去到一旁打电话。
而乌琳则充满杀气的先对着屋里说道“如果一会你没有一个很好的理由，那么你就只能像这扇门。”
说完，长腿一弹“嘭”的一声，门应声而倒，这动作干脆利落，毫不拖泥带水。
像是专门练习过很多次，也不知道多少门板倒在乌琳结实有力的长腿之下。
默契的郑家伟走过来先关心道“腿怎么样。”
“你应该问问这个门。”乌琳脚上的黑靴子还是锃光瓦亮的，看起来毫发无损。
“没事就好，修门的四个小时后来。”郑家伟看了看乌琳腿上连红痕都没有，就放心的说道。
“小海，你要赎回画为什么不告诉我。”郑家伟语气有些悲伤。
“我改了名字，现在是‘小店往来’。”乌海心有余悸的看着倒下的实木门板，语气是前所未有的耐心。
堪比面对袁州的时候。
“小海你要做什么我没有阻拦过你，为什么不告诉我？”郑家伟并不怪乌海赎回画作。
哪怕他为此给人真心实意的道歉超过一个小时。
他在意的恰恰是乌海无声无息就做了这事，感觉不被信任。
“就是我时间多，你不是忙着画展嘛。”乌海不自在的摸着小胡子，看起来有些不好意思。
“哥哥，晚上我们回家吃饭？”乌琳突然一脸微笑的说道。
这笑里带着的威胁，连郑家伟都看出来了。
“我说实话。”乌海很是俊杰。
毕竟识时务者为俊杰是以乌海很干脆的说道“我知道你会同意，只是不想你担心，我把画挂那边店里了。”
郑家伟点头，以他们的默契自然知道了乌海的意思。
若是开始郑家伟知道了肯定会担心，就算乌海说了理由，他还是会担心。
作为亲人，作为朋友，作为经纪人都会担心，但现在看到乌海赎回画作，人没事，那就不会担心。
这就是乌海的逻辑，先做再说……
ps:月底前猫猫会把工作的事情全部加班加点弄完，然后月底十天爆发，大家都知道，菜猫还没食言过，毕竟食言是要变胖的，请相信菜猫。


第三百零二章 李静（非常谢谢海魂衣的白银，菜猫拜谢）

这下郑家伟沉默了。
“哥哥，你明知道家伟会同意的！”乌琳不满的说道。
“嗯，知道了。”乌海点头。
“好了，琳琳没事了。”郑家伟一脸严肃的看着乌琳。
“好吧，你来。”乌琳耸肩，表示不参与了。
“嗯。”郑家伟点头，然后再转头看着乌海。
“别看我，我知道了，今晚一起喝酒。”乌海一脸无奈，请喝酒也算是示弱了。
“好，那就等小海请客了。”郑家伟点头，表情终于恢复了平常的样子。
“等等，我还没抽到。”乌海突然想起他还没抽到喝酒的牌子。
“哥哥我们可以吃晚饭。”乌琳见已经商量好了，也就露出笑容，笑眯眯的说道。
“你吃的太多，我可养不起。”乌海嫌弃的看了看乌琳，毫不犹豫的说道。
“现在才不要你养，我有家伟。”乌琳有些羞涩的说道。
“女生外向。”乌海摇头，一副人心不古的样子。
“哥哥你也该找女朋友了。”乌琳直接使用必杀技，语重心长的说道。
“我们还是讨论晚上吃什么比较好。”乌海机智的转移了话题。
讨论了一下午的吃食，晚上乌海带着两人去的时候差点把袁州小店的菜单全部来了一遍。
就连袁州也终于见识到什么叫能吃。
看看乌琳面前的碗碟就知道了，因为太忙周佳好似勤劳的小蜜蜂般，不断端上菜肴。
关键乌琳吃着还不忘说话。
“难怪哥哥你喜欢来这里，这也太好吃了，部队吃的简直的猪食，小妹妹再来一份肘子。”乌琳吞下一大口金陵草，再次开口点餐。
“这里一样东西不能点两份。”乌海赶在周佳前，口气凉凉的说道。
“规矩真多，算了，那就来个没吃过的，凤尾一份。”乌琳咕哝了两句，这才换了别的。
“就算你是我妹妹，我也觉得很惊奇，堪比路飞，啧啧。”乌海很是惊奇，同时为自己的钱包默哀。
“能吃是福。”乌琳干脆的说道。
“对，能吃好，琳琳太瘦了。”郑家伟一脸宠溺。
“辛苦你了，兄弟。”乌海同情的拍了拍郑家伟的肩膀。
“不会，琳琳很好。”郑家伟一脸甜蜜。
“啧，这狗粮撒得，真刺眼。”乌海干脆的转过头，不看这两人。
这一顿饭吃了很久，乌琳最后是心满意足的被郑家伟架走的，怕吃撑着。
而袁州自然又多了一个迷妹，对他手艺痴迷的女孩。
三天后……
七十二小时，一晃而过，前几天袁州心里还有些隐隐的期待，到了当天反而没有那样的心情了。
而是觉得理所当然般，如常的准备起了午餐的营业餐点。
“阿静，怎么想到来这里吃饭。”一个活泼的女音出现在小街上。
“听说很好吃，还被列入了最受期待餐厅，走之前试试也不错。”一个声音清脆，语气带着期待的女声回答了刚刚的问题。
“怕了你，还好是最后一次。”语气活泼一点的女音有些无奈。
这两人被叫阿静的自然是袁州邀请的李静，另一人应该是作陪的闺蜜。
李静走进来的时候穿的很简单，是运动服，整个人看起来还是那么青春靓丽，留着马尾辫，说是高中生都有人信。
而且能把运动服穿的很好看的，据说身材都很好，如此看来，李静的身材也很不错。
至于边上的还真是她闺蜜，不过袁州并不认识。
穿着职业套装短裙，一头短发，卷卷的，看起来颇有些可爱，只是声音却很是沉稳。
“两位吃点什么。”袁州上前，照例问道。
“菜单有没有？”李静脸色如常，并没有认出这是曾经的同学。
哪怕曾是同班同学。
高中毕业到现在，已经六年时间，袁州已经变得成熟，自信，还带着大叔般的成熟魅力。
一个没有交集的同学，李静当然认不出。
甚至在袁州转身拿菜单的时候还悄悄的调侃了自己闺蜜。
“苑尔，这是你喜欢的类型哦，很有大叔范，还会做菜。”李静压低声音，语气带着调侃。
而这些都被袁州一字不漏的听见，哪怕李静声音真的很小。
听到这话袁州并不生气，反而觉得很是熟悉。
那时候的李静就是这样，女学霸性格还活泼，又爱开玩笑，还喜欢运动，朋友很多。
“两位的菜单。”袁州收好表情，递给两人菜单。
“哇，好贵，苑尔你自己付钱吧。”李静夸张的说道。
“不，最后一顿当然应该你请客。”苑尔绷着娃娃脸，一脸严肃。
李静很有些调皮的皱眉，白净的脸上净是好玩的神色。
“算了，看来苑尔也要欺负我。”李静一脸哀怨。
“来份清汤面套餐，再来份金陵草。”苑尔很是熟练的无视李静，直接点餐。
“哎，那我也点餐，来份东坡肘子，一个蛋炒饭套餐。”李静还是和高中时一样爱吃肉。
嗯，爱吃肉，还长不胖，袁州看了看李静匀净的身材，感慨的想到。
“好的，稍等，周佳算钱。”袁州对着两人微微点头，然后吩咐一旁等着的周佳。
袁州有时候确实会自己出来点餐，是以其他食客并不觉得奇怪，就连周佳都没有。
点完餐转身的时候，李静放到长桌上的手机显示来了一条新的信息。
[静，晚上一起吃饭，我……]信息来自一个没有名字的电话号码。
信息并没有显示完整，袁州也就看到了这些。
而在袁州回去准备餐点的时候，李静和苑尔两人也就聊了起来。
“阿静，你一个人回去注意安全，路上小心。”苑尔很有些担心。
“没事，我只是回到家乡而已。”李静但是满不在乎。
“你说你定个那么晚的机票，还没人接送，要不我让我男票送你。”苑尔越说越担心，直接这样说到。
“得，我才不打扰你的二人世界，不然你男朋友还不恨死我。”李静比划了一个叉，直接拒绝。
“还是那么倔。”苑尔无奈。
还好李静是回乡，下机就是认识的，若是一个陌生地方，苑尔说什么也不让她定晚上十点的飞机。
一旁听到这些话的袁州却迷惑了，曾经的女神到底是有没有男朋友。
高中时期，袁州知道李静的一切，知道她喜欢吃雪糕是从下面开始咬，知道她最喜欢去的店是李大妈小面馆，甚至于知道她会烦躁的那几天。
但现在他对于李静果然是一无所知，哪怕曾经再了解。
ps:海魂衣十五更，菜猫记着的，会慢慢还。


第三百零三章 新的请假理由

袁州心里默默叹口气，放飞思绪，然后不再胡思乱想，认真的准备餐点。
不一会李静和她的闺蜜苑尔两人的餐点就准备好了。
这次也是袁州亲自端上。
“两位的餐点，请慢用。”袁州放下餐点，一如既往的客气，却不温柔。
“哇喔，苑尔这个厨师好有男人味呢。”李静见袁州转身，然后偷偷在苑尔耳边说道。
语气中满满的都是调侃。
“阿静！你怎么又乱说。”苑尔不满的轻轻掐了李静一把。
“真的挺帅的，就是有点眼熟，有点似曾相识。”李静有些疑惑。
“行了，这么多吃的都堵不住你的嘴，吃完我们还有事情呢，不是期待很久了吗。”苑尔指着满桌好吃的说道。
“好了好了，我们快吃吧，超级期待。”李静这下把注意力转移到了餐桌上，开始期待起了美食。
“嗯嗯，吃饭吧。”苑尔点头。
这下两人，才开始吃饭。
李静首先开始吃的自然是蛋炒饭套餐。
“居然没有蛋，连葱花都没有，颜色还是金黄色的，也不知道好不好吃。”李静有些疑惑，但好歹找了这么久，吃那是肯定会吃的。
用勺子舀起一勺，然后喂进嘴里。
“嗯，好好吃。”李静瞬间眼睛发亮，赞叹了一句。
然后就是一阵风卷残云般的速度，至于一旁的苑尔同样如此。
两个美女快速的吃着袁州所做的餐点，一脸的满足。
期间还不时的细细品味，发出小声的赞叹。
“苑尔，这个东坡肘子超级好吃，你尝尝，别光吃素。”李静很是大方的分了些给苑尔。
女孩子吃到美味的东西，总是喜欢和朋友分享的，是以两人开始了互相投喂。
而一旁做菜的袁州则会时不时的把目光投向那边。
眼神中带着陌生，更多的是怀念，却不像怀念一个人的样子，像是怀念一段时光。
李静和苑尔好似普通的食客，吃完然后离去，袁州并没有多说一句话。
也没有提醒李静，他们认识，还是曾经的同班同学。
哪怕李静看起来就要远去，或许以后再也不见。
袁州大可以上去攀谈，上去讲出自己心事，毕竟约请卡很珍贵。但袁州没有这样做，或许李静心里都不会记得有这样一位同学，不会知道曾经有这样一个暗恋她的人。
但，这就是袁州想要的，我喜欢你是我的事情，你不需要知道。
就像现在，袁州想见李静一面，给学生时代一个告别一个交代，李静也不需要知晓。
在两人离去后，袁州看着李静离开的背影出神，但瞬间也就恢复正常。
或许袁州并不喜欢李静，他只是喜欢暗恋一个人的感觉。
恢复平静，照常的完成了午餐的营业时间。
一会后，周佳擦拭了一遍桌椅，洗好抹布，晾好。
这才转身对着从刚才起就一直在放空的袁州说道“老板，我先走了，晚上见。”
“嗯，再见。”袁州习惯性的说道。
“再见。”周佳认真的点头，然后转身准备离开。
“等一等，你晚上不用来了。”袁州突然说道。
“啊？为什么？”周佳瞬间惊讶的问道。
然后开始想着，她做错了什么，为什么袁老板突然就不要她来上班了。
整个人的神情和神经都紧紧的蹦起。
“我的意思是晚上我有事，不开门，工资照旧。”袁州看周佳一脸震惊的样子，才反应过来，然后开口解释了一下。
“需要写请假条吗？”周佳松了口气，这才镇定的问道。
“不用，我自己来。”袁州皱眉想了想，然后拒绝了。
“那老板我先走了。”周佳知道自家老板决定的事情不会更改，是以也就干脆的离开。
“嗯，去吧，明天别迟到。”袁州照例叮嘱了一句。
周佳的身影看不见后，袁州才上楼拿出一张空白的A4纸，准备写请假理由。
开玩笑，作为一个有节操，有原则的老板，每次请假他都会给出合理的理由。
“有了，这个假日不错，应该休息。”袁州认真的翻看着这一天的，每个国家的节日，然后一眼选中了一个。
笔尖和纸接触，发出“唰唰唰”的声音，只见A4纸上工整的写着请假理由。
[因今天是国际新闻工作者日，特此休息半天以示对各位新闻工作者的尊重。
另补偿食客晚间烧烤，时间从午夜十二点至凌晨两点。]
落款自然是袁州，这次他还特别添加了一句，最终解释权归本店所有。
袁州一直认为这句话很有原则，非常符合他的品味。
“好了，现在该找人了。”袁州满意的看着桌上的请假条，拿出手机喃喃自语。
“找谁好。”袁州翻看着手机的通讯录，很有些发愁。
袁州性格本来就不喜欢人际交往，很有些自己玩自己的感觉，是以手机里实在没几个人。
“孙明在开店肯定不行，肯德基这个点在上班。”袁州一边翻看，一边排除。
然后就点到了一个只联系过一次的人，姜嫦曦。
“这是上次因为申敏留下的电话？”袁州细细想了想。
想起申敏，袁州就想起姜嫦曦好似每次过来都是同一辆出租车接送，应该是相熟的。
想起姜嫦曦惯有的调侃，袁州犹豫了一下，这才拨通电话。
电话被接的很快，刚响了一声就被接起。
只是袁州还没开口说话，那边姜嫦曦就语带笑意的先行开口了。
“稀客，你给我打电话是想好了去我家试试床垫？”
“咳咳咳，有正经事。”袁州努力绷着脸，让语气变得更加严肃。
“哎哟，袁老板该不会又要我去接小姑娘吧，现在可是白天。”姜嫦曦的语气明晃晃的带着调侃。
“不是，我想请你相熟的那个出租车司机，送我去梅山，晚上十点前回来。”袁州连忙说出自己的目的，免得再被调侃。
“这个事情？”姜嫦曦的声音有些惊讶。
“嗯，就是这样。”袁州拿着电话不由自主的点了点头。
“如果你不介意我也在的话，我可以帮忙说。”姜嫦曦并没有犹豫，反而这样问道。
“你也要去梅山？”袁州并不认为姜嫦曦是陪自己的，如此猜测道。
“嗯，正好需要去拿东西。”姜嫦曦说起正紧事的时候，很是认真。
“不介意，但是我需要马上走。”袁州想了想，觉得拼车没有问题。
“好的，我们现在去店里接你。”姜嫦曦说完然后直接挂断了电话。
“居然挂的比我还快，还好是我打过去的。”袁州看着被挂掉的电话，庆幸了一下。
既然需要马上出门，袁州就拿起请假条走到门口，四处看了看，然后拿出抹好胶水的纸，直接贴在大门上。
“搞定。”贴好后袁州快速的拉下大门，速度快的好似练过，关好后这才轻松的说道。
而另一边，姜嫦曦直接叫白师傅朝着袁州小店而去。
……


第三百零四章话唠的袁州

从打完电话到袁州收拾完，也不过二十分钟。
“不知道将来的女朋友出门要收拾多久。”袁州很是好奇。
边想边走，这次袁州穿的很是休闲，穿着干净的卡其色休闲裤加白T恤，站在路口等着姜嫦曦。
不一会，一辆绿色的出租车“嗞”的一声停到袁州面前。
“哎哟，穿的挺帅的，这是准备回家相亲？”姜嫦曦也没出来，直接打开后排的车门，看见袁州就调侃的说道。
“不，我每天都有这样。”袁州一脸严肃的说道。
“哈哈，袁老板也自恋了哦。”姜嫦曦笑着往里坐了坐，让袁州进来。
“没有，我只说实话。”袁州坐进来后，腰背挺的笔直。
“行了，来玩笑的，放松点。”姜嫦曦好笑的看着袁州。
“嗯，谢谢你，车费多少。”车子缓缓开动，袁州看着关闭的计价器，突然问道。
“来回三百块，等的话另算。”姜嫦曦干脆的说道。
“那麻烦师傅你等一下，晚上我直接回去。”袁州考虑了一下需要去的地方，然后才说道。
“可以，放心吧，嫦曦的朋友我肯定给个好价钱。”白师傅趁着等红绿灯的时候，回头笑着对袁州说道。
“麻烦了。”袁州客气的说道。
“不客气，小伙子不用客气。”白师傅笑眯眯的也不知想到，或者误会了什么。
“嗯。”袁州点头应下。
红灯结束，车子继续前行，不过车里很是安静。
姜嫦曦脸上带着疲倦，近看还有些不明显的黑眼圈，例行调侃完袁州就靠在椅背上闭目休息。
而袁州则坐在后座上静静发呆。
其实蓉城离梅山也不远，就算乘坐大巴也不过一个小时多一点的车程，开车就更近了，四十分钟足以。
但袁州却已经六年没有回去过，也就是自从高中毕业就没在回去。
梅山是袁州的家乡，那时候的袁州就是过年也不愿回去的，那里没有房子，而父母在那里也没有什么亲戚。
就连袁州的父母也是清明节才会回去烧香，而基本袁州不是在读书，就是认为下次再回去也无所谓。
父母过世后袁州更不会回去，太过触景伤情。
这次看见李静后，却突然勾起了袁州久远的回忆。
这里其实不止伤心，更多的还是开心。
不管是和家人温馨的记忆，还是和同学朋友的，总是好的多过不好的。
是以袁州这才匆忙之间决定回乡。
不过回乡也没有什么匆忙不匆忙的。
“小伙子，已经到梅山了，你看你们哪里下？”白师傅的话语打断了袁州的思绪。
“还挺快的，袁老板你哪里下？”姜嫦曦坐起身，好奇的问道。
“我就在金逸路下，你呢？”袁州直接说了梅山的主街，然后转头看向姜嫦曦。
“我先和你一起过去。”姜嫦曦看了看时间，才说道。
“好咧，马上就到。”白师傅一声吆喝，车子平稳的向着主街开去。
梅山的地面虽不是柏油马路，但也是平整的水泥地，街道两旁的商店看起来就有些年头了。
“看起来还不错。”姜嫦曦也是第一次来梅山，下车顺嘴就说道。
“不错吧，这里的东西还是很齐全的。”袁州接过话头就说道。
“哦？”姜嫦曦点头。
姜嫦曦这个哦，一下子就打开了袁州的话匣子。
也许是地方太过熟悉，熟悉到这里的小店都没有变化，袁州一下子有了谈性，直接就介绍了起来。
“说起来，我读书的时候常来这里，不过这家照相馆拍照很难看，居然还开着。”说这话的时候袁州难得笑了。
“你都说不好看，那应该是不好看。”姜嫦曦也符合了一句。
“当然，不过这家的摄影师很有意思。”袁州想起曾经拍照的时候，那个摄影师的妙语连珠，又公正的说道。
“这家看到没，这家是网吧，看起来现在有证了。”袁州指着前面挂着[恒隆网吧]招牌字样的店面，小声说道。
“原来这里有个小摊，老板是豪爽的大妈，喜欢喝酒，但做的酸辣粉很好吃，我以前每天放学都要吃一碗。”
“变样了，把几个空房间做成了一个小型市场，说起来秘密基地就在这里。”
“哈哈，这棵输没有换，你看这里的被雷劈过很独特。”
“租书店，押金十块，一块钱一天，上课被老师缴了，十块押金没了，伤心了好久。”
紧接着袁州就滔滔不绝的把主街上所有的店铺都介绍了一遍。
这还是姜嫦曦第一次见到袁州这个模样，简直是个话唠，不过意外的有些人气了。
走完小街，前面隐约可以看见，几栋白色有些破旧的楼宇。
“前面就是学校，你要不要去看看？”袁州站在街尾说道。
“好啊。”姜嫦曦没有犹豫就点头。
“我曾经在这里读书，现在居然关了。”袁州的口气带着怀念和不知名的伤感。
“那这房子质量不错啊。”姜嫦曦突然风马牛不相及的感慨。
“嗯？”袁州一脸懵逼。
“你读书的时候肯定八十年代了吧。”姜嫦曦仔仔细细的看了看袁州说道。
“……”袁州觉得什么气氛都没了。
一言不发的带着人往学校里面走。
姜嫦曦安静的跟在后面。
“看起来都朽坏了，这里以前还有几个木质建筑，是凉亭。”袁州指着几块朽木说道。
“嗯。”姜嫦曦默默点头。
“这个是教学楼，不过我们学校没有图书馆。”袁州指着主楼，几乎每一处地方都介绍了一遍，很像专职的导游。
“挺好的。”姜嫦曦也是认真的倾听者。
天色悄悄的暗下来，两人就这样逛了好几个小时。
期间姜嫦曦一直安静的听着，而袁州则情绪高昂的说着，看起来两人很是和谐。
“说起来，我们都是住校，男生宿舍还是不错的，六人间。”袁州指着教学楼背后的那一栋
楼说道。
“咕。”姜嫦曦正想说话的时候，肚子突然不合时宜的响了起来。
两人沉默了一下。
这一声打破了袁州刚刚的情绪，这才反应过来他刚刚居然就这样讲了好几个小时。
看了看姜嫦曦，她还是神色如常，没有一点厌烦，这下袁州很有些不好意思，毕竟听人啰嗦是很烦的事情。
更何况是，是听一个人啰啰嗦嗦的几个小时。
“对不起，我请你吃饭吧。”袁州皱眉，严肃认真的说道。
他对自己的行为有些不满，想要补偿姜嫦曦。
“哈哈，没事，你不是还要带我看你们宿舍吗。”姜嫦曦指着一旁的废弃楼宇。
“没事，反正也没人了。”袁州看了一眼老旧的小楼，语气很有些怅然。
“你不是还有同学，估计你现在可是混的最好的，要不要开个同学会之类的装逼。”姜嫦曦笑眯眯的建议。
“真是耿直的建议。”袁州表示他尽然有些无言以对。
“当然，良心的人，良心的建议。”姜嫦曦促狭的说道。
“你这气氛都破坏干净了。”袁州一脸无语。
好一会袁州又默默地说了句“谢谢安慰。”
“不客气，我这知心大姐姐当的不错吧。”姜嫦曦笑了，露出不明显的酒窝。
“不错。”袁州点头。
……


第三百零五章 味道和记忆

“宿舍可以下次介绍，我们先去吃东西。”袁州最终还是没有去男生宿舍。
“不用，路上再吃都可以，或者你单独给我做一顿也是不错的选择。”姜嫦曦一脸的促狭，语气带着满满的调侃。
“晚上有烧烤，你可以来。”就在姜嫦曦以为袁州不会回答的时候，他却一本正经的说道。
“噫？又开展了新业务？”姜嫦曦一脸惊讶。
“嗯，去吃饭。”袁州点头，转身带着人，往正街上走去。
“准备去哪吃？是那个张阿婆的水饺还是那边的米凉粉，要不是晚上有你的烧烤，我还真想试试你说的小杨烤鱿鱼。”
姜嫦曦噼里啪啦的报出一长串的吃的，最主要的还是这都是刚刚袁州介绍过得。
这样看起来，姜嫦曦虽然只是简单的“哦、嗯”这样的回答，却也是真的认真在听，而不是敷衍。
“你想去哪。”袁州心里有些感触，难得绅士温和的问道。
“要不你去我家给我做？试试我这个美女的厨房和你的有何不同？”姜嫦曦眼珠一转又是赤果果的调侃。
“有时候你还是不说话更像美女。”袁州忍不住无语的说道。
“哎，没办法，姐姐我太好了，你也觉得我太美不好，对吧。”姜嫦曦颇为自恋的，撩起一缕头发。
“吃小馄饨，就在那边。”基于刚刚姜嫦曦的善解人意，袁州不发表关于美女的看法，只能直接转移话题。
“那也行，圆规袁老板请客吗？”姜嫦曦一脸惊奇。
“对，我不小气！”袁州强调了一遍。
“我可没说你小气，圆规老板。”姜嫦曦捂嘴偷笑。
“嗯，那就吃饭去。”袁州点头，表示相信，然后带着姜嫦曦去了吃馄饨的摊子。
“这就是你说的小馄饨？好像换人了。”姜嫦曦看着明显不是中年夫妻档的，两位男子，疑惑的问道。
“应该没有，那对夫妻的是儿子。”袁州细细的看了看，这才肯定的说道。
“哦？这袁老板这都知道？”姜嫦曦即使是坐在灰朴朴的小店，也看起来光鲜亮丽，气场这种东西很奇怪。
“看出来的。”袁州诚实的说道。
姜嫦曦耸肩，也不知道信不信，但袁州并不是很在意，而是转头直接开始点餐。
小馄饨的包法很简单，不过就是一张少女手掌心大小的薄皮，用竹片擀起一点纯肉馅，再用手掌一捏，一个小馄饨就好了。
这样的包法，熟练的一分钟就可以包好半碗的量。
“噗噗”
丢进滚水里一煮，馄饨皮立刻变得透明，隐隐露出里面的粉色的肉。
在汤里加上鲜辣粉，葱花，一点盐巴，最后当然是最重要的小虾米和紫菜末。
有了小虾米和紫菜连增鲜的鸡精味精之类完全不用放。
小馄饨的汤也就是合着馄饨舀起来的面汤罢了。
只是这样滚烫的汤和小馄饨一倒进碗里，瞬间就把那些干货泡开。
一瞬间鲜味混着一些鲜辣粉的辛辣味道，直接就勾起了人的食欲。
“嗯，好不错的样子，我先吃了哦。”姜嫦曦也不嫌弃这里的碗碟，拿起筷子就兴奋的说道。
“嗯，这个热吃比较好。”袁州有些怀念，又有些失落。
以他超人的味觉自然发现这个味道已经有了变化，不再是以前的味道了。
换了人，味道也就不同了，哪怕是原来人的儿子，味道也不同，所谓一人一味也不过如此了。
“啊呜，啊呜。”姜嫦曦吃的很是欢乐，吃了一小半，才抬头看见袁州没吃，不由开口问道。
“不是说热的更好吃吗。”
“嗯，准备吃。”袁州点头，然后拿起塑料勺子开吃。
馄饨皮薄，稍稍一放久，外面的皮也就化了，袁州吃的时候已经有些化了，味道也不同。
但袁州还是吃的津津有味，回到这个地方，吃的已经不是味道了，而是记忆，他基本和姜嫦曦一起吃完。
“好撑，是不错。”姜嫦曦笑眯眯的，面前有两个空碗。
而袁州则看了看手机，上面显示的是晚上7:50。
“我们该走了，你还有事吗？”袁州本打算直接走，突然想起姜嫦曦来这是有事的，顿时有些赫然。
“没事，我的事情已经做完了，叫人帮忙拿了。”姜嫦曦一脸安抚的说道。
“嗯，那晚上来吃烧烤吧。”袁州再次邀请。
“放心，袁老板的餐点当然不能错过，何况是你亲自邀请。”姜嫦曦点头应下。
“嗯，走吧。”两人说话间，白师傅的车已经开到旁边，袁州帮姜嫦曦拉开车门。
“谢谢。”姜嫦曦坐到副驾驶，袁州一个人坐到了后座。
上车后，袁州又恢复了一贯的寡言，而姜嫦曦则看靠着椅背闭目休息。
车里放着司机白师傅喜欢的老歌，嗯，是摇滚老歌。
里面不知名的歌手正在撕心裂肺的唱着袁州听不懂的歌词。
袁州这里气氛安静平和，而袁州小店那里就完全不是了。
就从看到那张A4纸开始，食客们就觉得不妙。
“怎么回事，小店门口排队的这么乱？”说话的是一个穿西装打领带的，领带上还有着钻石领夹。
“石总，我先过去给您看看。”边上一个身材曼妙的女人，穿着职业套裙，闻言精致的脸上露出询问的神色。
“不用，我自己去，也不知道袁老板怎么了。”被叫石总的男人皱眉，边走边说。
“也许是没注意这些。”女人猜测的说道。
“你新来可能不知道，我不喜欢边上的人多话。”石总看了一眼边上的漂亮女人，语气不咸不淡。
“对不起，我知道了。”女人立刻收敛神色，站到石总左后方。
石总满意的点头，随着两人越走越近，就听见了袁州小店门口的议论声。
“看到一个白色的就知道不好，走进一看居然真的是请假条，袁老板你太坑了。”这是想要仰天长嚎的乌海。
“这是毫无征兆，居然又是猝不及防的请假，我可是攒了三个礼拜才来的。”另一位食客一脸无语。
“强烈要求袁老板不休息。”这个提议袁州知道了肯定会说这太不人道。
这不就连一旁的食客都看不下去了。
“你也太周扒皮，不休息不可能，我觉得每天十二小时，剩下十二小时休息就差不多。”这位食客一脸慷慨的说道。
这下众人议论纷纷，石总也知道了原因，忍不住心底想说“我有一句TMD不知当讲不当讲。”
……


第三百零六章 即将到来的烧烤大餐

“哪能十二小时。”石总上前，一脸严肃的开口。
“你怎么也来了，今天没人。”乌海是认识石总的，毕竟一周来好几次的不多。
“嗯，我每天只睡五个小时，袁老板辛苦一些，六个小时足够。”石总先是对着乌海点头，然后才一本正经的说道。
不过这话一出，现场沉默了。
就连乌海都忍不住说道“你这么努力，我们还努力个毛，你这不是提议，是毒鸡汤！”
这下众人连吐槽的心都没了。
一个是电子公司老总，一周起码来袁州小店三次，有时还会剩下一瓣大蒜的土豪。
另一个是知名青年画家，把袁州小店当食堂的主。
这两人确定不是在炫耀？众人一阵无语。
“我觉得，我们应该想想晚上补偿的烧烤是什么。”好一会，才有食客转移话题。
“说的也是，这烧烤是什么？”食客不约而同的望着乌海。
这里面熟悉的食客都知道乌海曾经跟着袁州学习过。
“乌海，你知道是什么？”石总直接问出口。
“我怎么知道，那家伙关门我都不知道。”乌海很是无语。
“亏你住的这么近。”石总不客气的说道。
“关你何事。”乌海本来就因为没吃到饭不开心，现在被人怼了肯定不会忍着。
当然心情好的时候也不见得会忍着。
“啧，脾气真差，不过我觉得是新菜。”石总很是嫌弃。
“走吧，还是晚上来看看，应该是袁老板出的新菜。”有食客也这样附和。
“废话，没吃过，没听过，没见过，当然是新菜。”乌海双手环胸，理所当然的说道。
“等等，这样说起来，今晚没酒喝？”石总突然想起这事，关心的问道。
“当然没有。”乌海幸灾乐祸的说道。
他今天并没有抽到没酒喝，见别人抽到的也没有，是以才会这么开心。
“别急着开心，我并没有抽到。”石总笑眯眯的说道。
“那你激动什么。”乌海一阵无语。
边上全程围观的食客表示，这两人真的很幼稚，当然他们也很关心这个问题。
“据我所知，袁老板还没食言过，这个请假条又没说喝酒的事情，这怎么办？”食客指着请假条，逐字逐句的分析后说道。
“想太多，我觉得袁老板自有解决办法。”这是很相信袁老板的食客。
“行了，都散了吧，我看里面也没人。”乌海挥手，然后先行离去。
“走吧。”石总也回头对着身后乖巧，一言不发的秘书说道。
“好的石总，车子已经在街口了，请问晚上需要过来吗？”秘书小姐穿着尖尖的高跟鞋，但走在路上却没有什么声音，显然训练过。
“当然。”石总理所当然的点头。
“我们八点过来看看怎么样？”这是好奇新菜，但更好奇袁老板如何解决酒馆问题的食客。
“没问题，一起来。”这个提议获得了大多数食客的赞同。
而还在车里的袁州则觉得耳朵痒痒的，被念叨的都感觉到了。
夏夜的天黑的晚，今天的天气还不错，现在都还有些亮光。
七点五十的时候，申敏来到袁州小店大门口，正好碰到了等在门口的乌海和其他食客。
“各位都是喝酒的？”申敏并不知道今天喝酒的都是谁，看见这么十好几个人还吓了一跳。
“不是，袁老板不在，你不知道？”乌海指着门上的请假条，说道袁州的时候，带着咬牙切齿。
“知道的，这是袁老板吩咐的，我来开门，然后招呼喝酒的客人，老板晚点会回来。”申敏乖乖的点头，从背后的书包里拿出钥匙。
“还有这一手。”食客们瞬间无语。
不过想想也对，现在的酒馆确实不需要袁州也没事。
“吱呀”一声，申敏拉开大门，大厅里就有一个袁州平常用的架子。
也就是曾经用来写打折的荧光板。
申敏一进来第一件事情就是拿出荧光板摆到外面。
然后轻轻插上电源，荧光板就开始发出五颜六色的光芒。
“袁老板的品味还是这么清奇。”食客看着艳俗的荧光板，很是不适应的说道。
“一直如此。”乌海无奈的说道。
不过等众人看到荧光板上的告知就更加无语了。
[今晚老板不在，只提供郫筒酒，仅供已经购买的饮用。]落款自然还是袁州。
“说的好像平时提供菜色了一样。”乌海很是不满的说道。
“乌大哥，平时有提供酒鬼花生。”申敏认真的说道。
“我说的是菜。”乌海毫不脸红的纠正。
“感觉袁老板每次都在逗人。”食客看着这个告知，很有些无语。
“不会，老板说今天晚上会做烧烤，用来补偿晚餐没开门的事情。”申敏着急的解释。
“开玩笑的。”食客见申敏当真，也就解释了一句。
食客们还是挺相信袁州的节操的。
不过现在最不相信袁州节操的应该是系统。
本来袁州领取了烧烤大师（高级）这个称号，随之而来的坑自然就是需要袁州去摆摊，但袁州却把这个用来作为对食客的补偿。
这样的做法，系统还真不好说袁州违规，也就只能默默看着。
还好，今天晚上的蓉城进城的时候并不堵车，是以四十分钟，白师傅就载着两人回来了。
当然姜嫦曦是直接把袁州放在了小街的路口上。
“谢谢。”袁州关上车门，轻声说道。
坐在车里的姜嫦曦没说话，挥了挥手，然后白师傅的车子才开远。
袁州并没有从前门进去，而是直接从后门进入小店。
上楼洗漱一番后，才再次来到厨房，开始准备凌晨烧烤的事情。
而在酒馆二楼喝酒的几人全然不知晓。
“作家今晚留下来吃烧烤不？”这次喝酒的是许久没见的萌萌。
“我就不了，喝完趁着微醺刚刚好写东西，这感觉妙极。”作家也就是自称小说家的那个男人。
“哎哟，萌萌你晚上直播的时候可别拍到我。”另一边的是曾经跟着姜嫦曦来的苏沐。
这次他也不是一个人来的，而是带来了一个少女，看起来年纪很小，安静的低头坐在一旁，怀里抱着一只黑猫，听见苏沐说话才会抬头，很是害羞的模样。
“为什么？”萌萌一脸好奇，脸上带着喝酒的红晕，看起来更加可爱了。
“我长的太好看，要是出现了，抢了你的风头，你还怎么直播？”苏沐喝下一口酒，很是自然的说道。
萌萌一阵无语，还好，烧烤时间马上就要开始，不知道有什么烧烤能弄出什么花样来。


第三百零七章 不拘一格的烧烤

等待期间，萌萌调试直播设备，作家边喝酒边嘀嘀咕咕的念叨着什么。
而一旁抱黑猫的少女，则摸着黑猫踌躇了许久开口。
“哥哥，我能喝一小杯吗？”抱着黑猫，长相精致的少女却生生的问道。
“不行哟，你说只是来看看的。”苏沐美美的喝了口酒，才回答。
“可是老板不在，哥哥你食言。”少女和苏沐如出一辙的桃花眼，不满的瞪圆。
“这可不是我的错，那是袁老板有事，我也没办法呢。”苏沐一摊手，表示这不是他的问题。
“刚刚萌萌姐姐说很好喝。”少女不屈不挠的说道。
连怀里的猫都适时的“喵”了一声。
“哥哥，三喵都同意我的话了。”少女举起黑猫，高兴的说道。
“我看他只是嫉妒我长的帅。”苏沐一摸脸，很是淡定的说道。
“那我要吃烧烤。”少女退而求其次的说道。
“你要是长胖了可不要说是我妹妹。”苏沐嫌弃的说道。
“我和哥哥一样，都是不胖的体质。”少女肯定的说道。
“可是你没有哥哥好看。”苏沐肯定的说道。
“哥哥，到时候结束了，烧烤要开始了。”少女对于苏沐的日常自恋已经习惯，但还是有些消化不良，直接转移了话题。
“嗯，那就走吧，不吃我们也看看。”苏沐一看手上的手表，慢悠悠的喝下最后一口小酒，才起身。
“哥哥付钱。”少女一把抱起黑猫，跟在苏沐身后，有些兴奋的说道。
“当当当，萌萌的午夜直播开始咯，各种没吃饭的，没准备零食的，快去准备，马上就要看到袁老板的烧烤了哟。”
说完这段话，萌萌调整表情，扎着斜马尾，看起来更加可爱。
[哇哦，终于能看到了，渣渣们，我的零食已经堆满一床。]者孤独
[蝼蚁你根本不知道真的吃货是什么样的，我已经在袁州小店。]英雄
[23333，羡慕英雄土豪。]美食窃贼
[我比较喜欢看萌萌，还是那么萌。]打雷雨纳里。
[弹幕挡住我家萌萌了，现在我允许，不过一会不准挡住袁老板。]幻宜郑
[表示正在去袁老板店内的路上。]崛起云知道。
[前方高能，不想饿死的赶快撤离。]水如凉夜
[自虐的我，想撤离但是又好奇，怎么破。]雅科玛菲迪
[同楼上，还没开始已经塞下一碗泡面，手里颤抖的拿着火腿肠的我，减肥真是遥远。]我金子
“嘻嘻，看来大家都很喜欢袁老板，我会帮忙转达的哦。”萌萌笑着调侃。
然后又是一阵弹幕来袭。
这边欢乐的在申敏的带领下，来到袁州小店，店面里面。
小店里袁州也早就准备好了。
平时空置，用来处理食物的流理台现在摆上了上次袁州使用的烤炉。
另一边就是袁州这几个小时的努力。
从八点半到十二点，这三个半小时，袁州把店内每一个能用作烧烤的食材都串了许多串。
不过这些烤串都不是分门别类摆放的，看起来倒像是随机的。
“哥哥，这里这么小，会不会有很大烟？”少女一走进袁州小店，就担心的问道。
“应该不会，吃饭的时候我从来没闻到过油烟。”苏沐也不是很确定。
毕竟外面那些烧烤，一烤起来哪个不是烟雾缭绕，或者白烟冲天而起的。
“晚上好，申敏，你先回去吧。”袁州对着几位客人问好，然后转头看向申敏。
“老板你这里怎么办？”申敏有些惊讶。
“不用管，去坐车。”袁州口气严肃。
“没关系，我明天早上没课，可以帮忙。”申敏有些坚持。
“我这里没人送你。”袁州说话很是直接。
“那好吧，老板我先走。”申敏心思敏感，知道原因说得是真的，确实没人送她。
“啧啧，袁老板一点不懂怜香惜玉，以后可怎么办。”凌宏一进来就看见这一幕，不由感慨。
“没有哦，袁老板还让我帮忙送过那个小姑娘，嘴硬心软而已。”姜嫦曦接口说道。
“我只关心什么时候能吃。”乌海最关心民生。
“只营业到凌晨两点。”袁州淡淡的指着墙上的时间。
“袁老板，你太狡猾了，刚刚没说，萌萌要点菜了。”萌萌本来正一边看袁州被调侃，一边和观众聊天。
一听见袁州这话，立刻不满的皱着脸说道。
“这里不能点菜，吃烧烤的话，每人一份，固定十六串，不能加菜。”袁州还是不咸不淡的说道。
“看看袁老板的新规矩又来了，不愧是圆规。”萌萌拿过摄像头，偷偷的对着观众说道。
“来一份。”乌海不管这些，他可是连晚饭都没吃。
用他的话来说就是，为什么有好吃的烧烤还要去吃别的折磨自己的胃。
“我也要，我也要。”萌萌也大声的申明。
“给我来一份。”凌宏专门来吃，当然会点，哪怕这规矩一如既然的蛋疼。
“好的，稍等。”袁州点头应下，然后带上口罩，取来三份烤串开始烤。
“我们来看看袁老板烧烤的样子，说不定能偷师。”萌萌把镜头移到袁州那里，好似一只偷鸡的小狐狸一般说道。
“哪份是我的？”乌海看着荤素都有的烤串问道。
“第一份是你的，按顺序来。”袁州指着有五串五花肉，一串虾，还有素菜六串，剩下的则是一些其他荤菜。
这一看乌海很是满意，又指着另一边的说道“这是什么？”
这一份就是凌宏的，那里有好几串红色的肉类，乌海比较好奇。
“牛肉。”袁州虽会回答，但也言简意赅。
“袁老板的烤牛肉会不会很老，还切的这么薄。”萌萌一步步给观众埋悬念，就等着吃的时候告诉观众。
“哥哥，没有烟，我也要一份好不好。”一旁抱猫的少女对着苏沐说道。
“小笙你确定？”苏沐对烧烤并不感兴趣。
烟熏火燎的，说不定还有碳灰，这可不符合他苏沐的美学。
“嗯嗯，谢谢哥哥啦。”少女见没人注意，直接对着苏沐撒娇。
“那行，袁老板再来一份。”苏沐拿撒娇的妹妹自然没办法，只能同意。
这边没一会就会开始吃烧烤的都是最先来的，凌晨的马路上还有正在赶来的大队人马。
袁州的烧烤，不知道什么味……
ps:前方高能，饿肚子的迅速撤离，还有更新。


第三百零八章袁州小店的影响力

正在赶来的人确实不少，就连小街都变得热闹不少。
连见机最快的小摊贩都来了不少。
现在这些人都很了解袁州，这不，外面绝没有卖烧烤的，只有酒水饮料之类的。
还有就是一些其他清淡的宵夜，如炒粉、凉面、关东煮之类的。
不一会门外就拍起了长龙。
“看到没有，这就是袁老板的实力，这么晚都有这么多人。”萌萌举着手机对准外面排队的人，然后感慨的说道。
[真希望我也在排队，看到刚刚那五花肉被烤后滋滋作响的样子了吗，简直口水直流。]面霸薄荷味
[我更喜欢吃牛肉。]觉得肯德基。
[排队＋1]明媚而忧伤
这次的弹幕充分表达了观众的羡慕，羡慕过后自然就是催着萌萌开吃。
这样至少还能一解嘴馋，至于是解馋后更饿还是什么就顾不得了。
“各位请慢用。”袁州端上最先点餐的三份烧烤。
升级为烧烤大师高级的袁州，游刃有余的把所有的烤串食物都在同一时间端出来。
而且这些烤串的熟度都刚好可以入口。
“哇哦，现在可以吃了哦，你们觉得我先吃什么好呢？”萌萌先是把镜头对准卖相极佳的烤串，然后吃开口问道。
萌萌问话的时候，边上的凌宏和乌海也早就开吃。
其实萌萌现在也很想吃，但直播节目互动也是非常重要的。
[五花肉，先吃五花肉，看那诱人的油珠珠，上吧，萌萌。]蓝色哀伤
[五花肉，烤肉没有五花肉还叫烤肉吗。]自雨停
[我觉得来个素菜开开胃也是不错的选择。]博弈00
等等这些一大串的弹幕飘过，所有人的注意力都被吸引过来，萌萌选择了大家最期待的五花肉开始吃。
“那我就先吃五花肉咯。”萌萌举起一串五花肉，笑眯眯的说道。
袁州穿的五花肉，每串都有两片，大小正好一口可以吃进去，是以萌萌一口就吃下了一片肉。
作为女孩子来说，萌萌还真没多喜欢吃肉。
毕竟吃肉一时爽，减肥火葬场，这个可是血淋淋的教训。
萌萌最喜欢的是袁州做的米做的红烧肉，既好吃又没有脂肪，这才是美女的福音。
不过作为一个美食主播，吃东西好看那是必要的，而且萌萌也知道袁老板做的肯定非常好吃。
五花肉一入口，萌萌就瞬间眯起眼睛。
本来看着滋滋冒油珠，还以为会有些油腻，但一入口只有焦香，既脆又嫩的感觉。
肥肉部分嚼起来软软糯糯，好似清爽的果冻又带着肉香，瘦肉因为被烤制过，带着一点点的焦香味，还有一丝丝的嚼劲，加上果木炭的果木香味，一点粗盐提味，味道简直不要太美妙。
这一下萌萌迫不及待的就再次吃下另一片，这次的口感还有些细微的差别，因为处在竹签后方，比起前一块稍嫩，又是另一种新鲜的口感。
“袁老板你肯定是故意的，五花肉做的这么好吃，减肥怎么办。”萌萌吃完两串才反应过来，哭丧着脸道。
“不会胖，放心。”袁州一脸肯定的点头。
“真的吗，那我就不客气了。”萌萌天真而轻易的相信了。
举起剩下的五花肉开始一边解说一边吃。
“告诉你们哦，这个五花肉超级好吃，别看它焦焦的，还带着油珠珠，但是吃起来一点不油腻，还很清爽，这个肉也超级好吃，就像那个灌汤小笼包一样。”萌萌一语中的。
而被萌萌形容和吃相馋到的观众，简直抑制不住体内的吃货之魂，只能以弹幕来表达。
[肥而不腻，焦而不柴，萌萌再来十串。]博弈00
[不行了，口水泛滥，我去喝点水垫垫。]豆腐花儿
[感觉很好吃的样子，不知道大家发现没有，这五花肉的颜色也烤的刚刚好，金黄色的，袁老板手艺威武。]蓝色哀伤
“对，没错，你们看这些五花肉都是这样的。”萌萌举起剩下的五花肉。
镜头对面看着确实颜色均匀，很是漂亮，重点是现在是晚上十二点多，看着这样美滋滋的烤五花肉，还要忍受别人在你面前形容吃起来的各种美味，想来都受不了。
这不观众纷纷选择吃点零食压压惊。
而一旁的萌萌则开始吃起了牛肉。
自然袁州这次的牛肉也是提供了专门的蘸碟，玫瑰椒盐味的，搭配牛肉非常美妙。
吃下一片萌萌就迫不及待的形容“居然带着奶味，嚼起来还有肉汁满溢的感觉，最后呵出得气都带着花香和奶香，好神奇。”
袁州提供烤牛肉本来单吃，不蘸料都带着奶味，现在玫瑰椒盐更加能凸显牛肉的美味。
粗粒的盐巴混合牛肉一丝丝的肉质，加上丰沛的肉汁，咀嚼起来瞬间激发了牛肉自带的奶香味，最后的一点点玫瑰味简直是神来之笔，完全去除了肉本身的腥味。
让牛肉整个变得好吃起来。
萌萌直播的时候，乌海和凌宏也发生了不小的争执。
“我和你换，一串换一串。”乌海拿起一串金陵草，指着凌宏盘子里的牛肉，一本正经的说道。
“你当我傻？”凌宏没好气的说道。
“你不是不爱吃肉吗。”乌海睁眼说瞎话的本事，好似也在和袁州学习的时候一并学到了。
“那我换你的五花肉，用这个。”凌宏也拿起一串豆腐说道。
“好的。”乌海一下子就同意了。
“咦？”这下凌宏惊讶了。
“换。”乌海直接以迅雷不及掩耳之势拿起一串豆腐就开吃，当然五花肉也是给了凌宏的。
“居然喜欢吃豆腐？”凌宏一脸惊讶，很是好奇的感慨。
“因为我的没有。”乌海指着自己的盘子说道。
是的袁州分配的烤串，好吧，其实是随手拿的，荤素方面不会有太大差别，但素菜差别就打了，几乎每人不同，是以乌海确实没有烤豆腐。
吃完豆腐，乌海又开始打凌宏没吃完的牛肉主意，两人讨价还价的开始换菜的嘴仗。
而另一旁也在吃的客人瞬间就活学活用了。
先是每种品尝一些，挑出自己想要尝试的别的菜肴，开始和别人换菜。
这简直是一件新鲜的事情，不过这样的画面也就只能在袁州小店看见了……
ps:还有一更，不好意思菜猫太慢了，今天有三更的~~~


第三百零九章 强而有力的竞争对手（第三更）

凌晨一点，袁州小店门口还是热热闹闹的，外卖的小贩络绎不绝的在排队的人群中兜售。
“冰凉解渴的椰子汁，有没有来一罐的。”
“西瓜，西瓜汁嘞。”
“养胃小米粥、补血红豆粥咯，有没有来一碗的。”
这些叫卖的声音就这样穿梭在安静的小街当中。
买的人还不少。
不过这也是肯定的，看着店里那些人吃的津津有味，本来看热闹的都饿了，何况是那些本来就饿着等吃的人群呢。
只是现在店里除了换菜的，苏沐和自己妹妹也发生了一点事情。
“哥哥，你说你不吃的。”苏沐的妹妹名字很好听，人如其名叫苏月笙，她现在一手护着烤串，一手抱着黑猫。
两人本来就是站在一旁，等到点餐的时候，也就顺势使用的站桌，毕竟苏月笙抱着猫，也不好离其他食客太近。
“我没说过哟，再说我只是尝尝。”苏沐一脸无所谓，仗着身高优势轻易的拿到一串牛肉。
细细的闻了闻，然后才一片蘸盐，一片不蘸盐这么吃的。
“哥哥，你可以再点一份的。”苏月笙往后退一步，指着袁州说道。
“点一份要从外面开始排队。”苏沐指着外面蜿蜒的长龙耸肩。
“好吧，那就分哥哥一点，不能多，就七串。”苏月笙纠结了一会，还是这样说道。
“好的，那剩下的八串哥哥就给你留下一串牛肉的，不用谢了。”苏沐眯着漂亮的桃花眼，眼都不眨的说道。
“哥哥！”苏月笙不满的叫道。
然后两人就这烤串的归属问题进行了一番，兄妹之间的友好讨论。
而苏沐开始吃烤串的原因，还要归咎于萌萌的解说，看人吃的时候总是最香的。
比如看到人吃泡面，问到那个味道就觉得美味的不得了，口中唾液分泌，肠胃也提醒需要进食，这种诱惑一般人还真抵挡不了。
最重要的是袁州做的烧烤不光是形容，闻起来好吃，就连吃起来也是让人欲罢不能的。
两个小时过去的很快，许多的人都没吃到，但袁州小店的规矩一向如此，准点关门。
还好有机智的看时间不够就回去了好多，当然边上的小摊贩众多，到没有饿到。
而边上徘徊的小摊贩也都笑眯眯的，基本赚的盆满钵满。
“袁老板下次烧烤是什么时间？”袁州站在正对门口的地方，目送食客，有人就开始发问。
“会另行通知。”袁州想了想，他并不能知道未来的天气，也就这样说道。
“那大概什么时候有一次？”没吃的食客关心，吃到的当然也关心。
“直接说一个月会有几次。”石总观察敏锐，从袁州的话语中就知道了，烧烤不会常开，直接问道。
“五次，现在还有四次。”袁州直接选择了最少的次数来完成。
“果然少。”石总皱眉。
“各位路上小心，晚安。”袁州却并不管这些，今天跑了一整天，他也相当的疲劳。
调整状态才能以最好的精神支持两个小时的烤制，现在时间结束，就只想好好休息一番。
得到想要的答案，食客们也不再逗留，纷纷离开。
这一晚的临时烧烤掀起的风波在袁州这里算是过去了。
但在其他地方还没有，这几天晚上摆摊的烧烤生意明显好了许多，点五花肉和牛肉的人也多了许多。
而这些消费都被人记录在案。
蓉城的中心城区，椿西大道一栋33层高的大楼，20层的位置。
一间大型的办公室，里面除了办公还有用于小型会议的会议室，接待室，各种功能室一应俱全。
现在棕色实木的办公桌后坐着一个干练的男人，穿着合体的西装，带着金边眼镜，年约四十的男人正翻阅着眼前的文件。
“这就是你一个月的成果？”男人说起来话来都带着领导范。
“是的，这三个区域是最繁华的，我们建议在这个区域开设连锁的第一件餐饮。”站在办公桌对面穿着白衬衣，黑色西裤，一头利落短发的女人说起话来也信心满满。
“一个开发区，你告诉我和富人区、旅游区的人流量和消费水平一样。”男人坐着就自带总裁气场。
“老总放心，我们经过至少五次的数据比对，不会有任何问题。”短发女人并不害怕，而是肯定说道。
“给我个合理的解释。”男人合上文件，抬头眼睛严肃的看着面前的人。
“是这样，旅游区那边的餐饮已经非常发达，而且都是游客，客人的忠诚度不高，市场发展也已经成熟，并没有我们插手的余地。”短发女人直接拿过文件，指着区域图说道。
“嗯。”男人点头，表示有在听。
“至于富人区那里的消费水平虽然很高，但是餐饮这块整体来说却不高，同样市场成熟不可冒进。”纤纤玉手指着桐子那片区域，女人肯定的说道。
“这也不是选择一个开发区的理由。”男人指着袁州小店所在的那一片区域说道。
是的袁州小店所在的就是开发区，周围全部都是公司，各种林立的公司，开在每一层的楼里。
周边环绕的也都是苍蝇馆子，并没有什么大型超市，商业街。
可以说吃喝玩乐都没有，住在这里的都说老城区的蓉城人，或者好似袁州父母这样迁过来的，生活水平普遍不高。
“有，因为这家小店。”短发女人再次用手指着地图标红的位置，那里也就是袁州小店。
“哦？”男人意义不明的哦了一声。
“我们调查过，这家店的每人平均消费水平都达到五百以上，当然这是一顿饭的价格，而且里面的定价很是昂贵。”短发女人说出事实。
“那里每天营业时间只有六个小时，至于晚上的酒馆人数太少，没有计算价值，但是那里每天去的不包括游客之类的，那店连常客都满足不了，因为时间短，地方小。”短发女人说着袁州小店的缺点。
“不过因此那周围的苍蝇小馆子都声音基本每天都是爆满，包括那些流动摊贩，这在其他地方难道一见。”
“就这样也消化不了越来越多的客人，周围以为多出十六家私房菜馆。”短发女人一口气说出了袁州小店开店以来的影响。
“就凭借这一家小店，拉到了和富人区、旅游区一样的消费水平？”男人有些不相信。
“是的，店内做菜的只有一个人，也就是老板。”短发女人肯定的点头。
“你告诉我这是一个人拉动了一个区的GDP？”男人更加不信了。
……
ps:实在不好意思，菜猫这么晚，主要手速太慢，为了避免被说乌龟，菜猫要声明一下，菜猫的爪子受伤了，有些发炎，是爪子拖了后腿。
三更求票，拉开爆发的帷幕咯~拜托拜托~~


第三百一十章 一个拉动区域GDP的男人

“你的意思是这个人，一个人久拉动了整个区的消费水平？”男人手指烦躁的敲着桌面，这态度明显不信任。
这样的人，他只在罗马城台伯河西岸见过一次，那个人叫耶和华，那个地方叫梵蒂冈。
“是的，文件的最后是我提供的这份报告的证据。”短发女人直接抽出最后几页。
里面包括了一些照片，和一些专业的数据分析，以及袁州所在区域的最近几个月的人均消费水平、人流量的各种曲线示意图。
短发女人一张张的摆到男人面前。
“哗哗”男人快速的翻阅每一张，认真仔细的看完，沉静了一会才开口“你们的企划案是什么。”
“根据我们的观测，那家小店不能满足爆满的人流量和消费水平，而周边存在的只有一到两家的高端私房菜，这对我们来说是个好机会。”短发女人说起企划案的时候，信心满满。
“那家小店除了美味，不管是环境、卫生、服务这些都达不到标准以上，这个时候由我们餐饮公司入驻，开发高端餐饮，从这些打败小店是轻而易举的事情。”短发女人一边说一边拿出企划案，放到男人面前。
“你前面说的那人这么厉害，我们的厨师水平如何呢。”男人指着其中一张照片。
那是袁州穿着汉服，转身在厨房忙碌的背影。
“您放心，我们已经邀请了高级厨师李立。”短发女人还是很重视袁州这个对手的。
“高端的服务，舒适的环境，安全透明的卫生环境，这些都是我们致胜的筹码，当然还需要李立的强有力加盟，我们公司在蓉城的第一步会走的稳稳当当。”这个保证短发女人很有底气。
“可以按照你的来，给予李立4%的餐厅股份这个事情我同意了。”男人直接批下了企划案。
“好的，我现在就吩咐下去。”短发女人拿着批复好的文件，踩着轻快的步伐离去。
“嗯。”男人点头。
“嘭”的一声，实木大门被轻轻关上。
这时候男人才轻声说了句“一切顺利才好。”
而出门的短发女人则一脸兴奋。
这个打头阵的工作虽然艰难，但两做的好却是难得的业绩。
一出来就摸出手机开始打电话，还是老样子，响铃三次被接通。
“李先生，我们这边已经批复下来了，您记得到时候准时过来。”短发女人口气轻松。
“没问题，有诚意的事情我从来不会拒绝。”电话那头的李立呵呵一笑然后说道。
“那就期待我们的合作了。”短发女人再次敲定了关键一环，很是开心。
短发女人的执行力非常好，这件事也和袁州小店里的服务员所说会被收购的事情吻合。
不过，短发女人早就打听袁州被人开出的价位，是以并没有过来做无用功。
但这一切袁州却是一无所知的，还是照常的开着自己的小店。
“轰隆隆”袁州小店不远的地方传来明显的轰鸣声。
“你说这一天到晚的都在修什么呢，都吵了快一个月了。”排队等候的男人最不喜欢吵杂，皱眉问道。
“吃的吧，没看最近多了很多吃的地方嘛。”这是关注周边变化的食客。
“我可不关心，反正不是在袁老板这就是回家吃。”食客耸肩，满不在乎的说道。
“也不能这么说，没觉得自从袁老板以后，这里的苍蝇小馆子味道都好多了吗。”食客对于这些变化是最清楚的。
当然袁州是不觉得的，毕竟他现在想的就是往更高的厨艺发展。
“别的没的说，我就想知道，袁老板什么时候建个厕所。”一个带棒球帽的少年，一身运动装，涨红了脸的说道。
“哈哈，想上厕所了？”这一听就知道是颇有经验的食客。
“可不是。”棒球少年这下脸更红了，也不知道是憋的还是不好意思的。
“没几个人了，我建议你先排队，点好了去，回来吃就差不多。”来自老司机食客的良心建议。
“只能这样了，现在人越来越多，再回来就不知道什么时候能吃到了。”棒球少年看了看身后蜿蜒的长龙，心有余悸的说道。
是以不一会，袁州就遇到了这样一幕。
“老板，来份东坡肘子和白饭，我就坐这里，马上回来，钱在这里。”这样点餐的自然是刚刚的棒球少年。
“嗯？”袁州看着眼前红着脸的少年，一下子没反应过来。
“就是这里，我马上回来。”少年指着一旁的空位，焦急的说道。
“嗯，去吧。”袁州看着少年微微的夹着腿，不自在的样子，总算明白了。
周佳过来收走钱，少年这才转身，一溜烟的就跑走了。
“哈哈，有趣的少年，袁老板看你都把人憋成什么样了。”旁观的凌宏指着少年的背影，很是乐呵的说道。
“厕所的建立不利于小店发展。”袁州现在一本正经胡说八道的本事早就炉火纯青。
“就吹吧，明明就是店太小。”凌宏哼了一声，根本不信袁州的说辞。
“我觉得现在挺好的。”乌海吃下餐点，让出位置，说道。
“你当然好，住的这么近。”凌宏毫不客气的揭穿乌海。
“这就是一种资本。”乌海点头表示，这就是他的优势。
“好好吃饭才是正经。”石总惬意的吃着美食，悠闲的说道。
“老头子也觉得小店好，就是手艺太好。”老大爷看着门口排队的人群，感慨的说道。
袁州小店日常就是这样，气氛温馨。
不一会少年回来了，脸上的神情已经变成了舒坦。
“哇，果然刚刚好可以吃了。”少年一眼就看见摆在桌上的肘子和白饭，兴奋的说道。
“咚咚咚”跑过去，一屁股坐在椅子上就准备开吃。
“稍等，现在不能吃。”袁州走到少年面前，直接制止。
“咦，为什么。”少年不满的抬头，见是袁州又耐着性子问道。
“等一会你就知道了。”袁州看了看肘子，然后说道。
“袁老板你放心，我洗了手的。”少年灵光一闪伸出干净的手掌，肯定的说道。
“五分钟后就可以吃了。”袁州并没有理会少年的解释，而是这样说道。
这下少年奇怪了，还没听说在袁州小店点了菜不能吃的，难道自己会成为第一个？
什么情况？！
ps:菜猫温馨提醒，在公交车上千万不要睡觉，因为容易坐过站。。。。。


第三百一十一章 东坡肘子的第二种吃法 (第二更)

棒球少年心里很有些忐忑不安。
“袁老板，为什么？”少年看着袁州紧张的问道。
“没事，还有三分钟。”袁州再次看了看肘子，肯定的说道。
“袁老板你这样我很慌的。”少年看着桌上的美食，咽了咽口水。
“稍安勿躁。”袁州很是淡定的安抚。
“袁老板你都吓着这小朋友了。”凌宏也很好奇，但没有直接问，而是这样说道。
“可以了，现在可以吃了。”袁州看了看时间，然后又看了看肘子，然后示意。
“呃？可以了？就这样？”少年很有些惊讶，就这样等了五分钟，什么都没做然后就可以吃了？
“请慢用。”袁州伸手客气的说道。
“真的可以了?”棒球少年有些忐忑。
“请。”袁州点头。
“袁老板有时候真是奇怪。”棒球少年有些无语的吐槽。
然后他这才发现耽搁这么久，菜早就冷了。
“老板，你这菜都等的冷了，还怎么吃啊。”棒球少年很是不满的说道。
“冷了才刚刚好。”袁州肯定的说道。
“老板你什么意思，这菜可是大肉的，冷的吃了会拉肚子。”棒球少年表示他这个还是懂的。
“我的东坡肘子，除了热吃就只能冷吃，不能温热吃。”袁州双手抱胸，一脸严肃的说道。
“哈？”棒球少年表示他有听没有懂。
袁州却不再解释，接着做自己的事情去了。
“快试试，我还没冷吃过呢。”凌宏倒是一脸兴奋的怂恿。
“这个可以冷吃？”棒球少年看着不在冒热气的肘子，很是迟疑。
“袁老板可从来没有违背过自己的原则，被称为圆规，那肯定就就没错了，你试试不就知道了。”凌宏直接说了一长串。
“好像有道理的样子。”棒球少年觉得哪里没对。
有些没想明白原则和骗人之间的关系，不过听起来很对。
“那我就可吃了。”棒球少年拿起筷子准备开吃。
不过他还是谨慎的先刨饭，准备垫垫肚子，这样才能不觉得油腻，不拉肚子。
拿起碗吃的时候才想起，这肘子都冷了，饭肯定也冷了，不过饭都要到嘴里了，少年也就直接吃了。
“居然是温的。”饭一入口，棒球帽少年就发现这饭居然还是温热的。
不信邪的少年，伸手摸了摸饭碗，确实是温热的，再伸手摸肘子，确实也已经凉透了。
“真奇怪。”少年嘀咕了一句，又刨了两口饭。
这才开始吃肘子。
按他的想法，这时候的肘子肯定冷的然后吃起来又油腻，毕竟这东西可不是用来冷吃的。
这种大肉的菜肴冷吃一般都很是油腻又难吃。
显而易见的肘子上面的汤汁都有些凝结了。
“这是本店提供的勺子。”周佳递上一把勺子给少年。
“哦，好的，谢谢。”少年正不知道怎么下口呢，勺子就来了。
他也就习惯性的接过勺子，直接用勺子舀东坡肘子。
“东坡肘子用勺子吃也是第一次。”少年一边下手一边嘀咕了一句。
不过这下终于可以吃了。
一勺子下去，正好舀起一块，上面还有着肉冻。
是漂亮透明的琥珀色，颤巍巍的看起来格外让人想下嘴。
“看起来不错。”一旁观看的凌宏肯定的说道。
肘子一入口，冰凉的肉和温热的口腔一接触，就开始慢慢融化。
“吧唧吧唧”咀嚼两下，肉酥软化渣，带着的肉皮有些韧韧的有些嚼劲，而裹在上面的肉冻则带着清香味，还有一丝丝的酸味，一下子中和的整个肘子的味道。
“太好吃了，冷了居然是这个味道。”少年一脸惊喜，然后继续用勺子一勺勺的盛起开吃。
每一口肘子因为袁州熬煮的时间极长，里面的瘦肉基本都是入口即化，而肉皮因为处理的不同带着皮质韧性的感觉又增加了嚼劲，更加绝妙的是肉冻。
吃起来带着清爽的口感，一丝丝的酸味完全激发了人的食欲，吃起肘子来简直事半功倍。
等到少年吃到中间的时候，露出了里面原本滑软的鹿角菜做的骨头。
少年习以为常的用勺子舀，这才发现这鹿角菜做的骨头不再是滑软的感觉，而是戳起来有些弹性，好似果冻的感觉。
“好神奇，这是凝结了吧。”少年饶有兴趣的戳了好几下，才用力戳下一块吃。
这个鹿角菜所做的骨头不光戳起来像果冻，吃起来更加的像，只不过这个果冻的口感是脆的，就好似凉拌鹿角菜的感觉。
“袁老板你是因为中间鹿角菜的原因才不能温热吃吗？”凌宏的眼光精准，判断也很厉害，一下子就猜了出来。
“没错，温热会影响口感。”袁州点头，肯定的说道。
“一个菜居然因为一个配菜，生生搞出了两种吃法，看起来两种吃法的口感还不同。”凌宏感慨的说道。
“袁老板再次刷新了我对东坡肘子的看法。”一旁的食客也很惊讶。
“一个东坡肘子已经这么好吃了，现在居然还有了第二种吃法，看起来还只是因为袁老板想要追求完美。”食客表示还好他不是处女座，不然和袁老板一样简直无语。
“袁老板再次超神。”听语气就知道是常打游戏的人。
“我现在才知道什么是精益求精，我要不要回去把报告在写个三遍，做到完美再交。”食客拿着手机喃喃自语。
“三遍不够，我看袁老板肯定不止试做了十几次，你可以向他靠齐。”这是提建议的食客。
“很好，这很袁老板。”凌宏表示难怪他喜欢这里的菜。
也只有这样追求完美，认真的态度才能做出美味。
“我们合点一份肘子，放冷了吃怎么样？”边上的食客已经开始计划尝试新的味道。
“这个主意不错，怎么分？”一拍即合的食客，直接讨论分赃问题。
“一人一半，平均的。”听起来还是很公道的分法。
有一就有二，这不许多客人开始和相熟，或者说过话的食客结伴，这样就能吃到东坡肘子了。
千万不要小看一个吃货的决心。
ps:菜猫并没有坐过站，只是一觉醒来以为到了，下早了………………
求票~月底了求票票~~~


第三百一十二章 来自专业厨师的挑衅（第三更）

东坡肘子的第二种吃法一下子就引起了食客们的兴趣，这不拼单点肘子的人更多了起来，当然都是点了等凉了再吃的。
为了吃上两种不同口味的肘子，乌海还特意邀请了乌琳来吃饭，然后边上的食客再次见识到了饭桶和吃货的差别。
离国庆已经不远了，袁州也准备在国庆左右推出异国菜系，就算是国庆福利了，当然照例的袁州还是没有宣传。
而袁州也注意到，边上离的不远的地方装修也接近尾声了。
招牌都挂出来了，看起来就很高大上的样子，名字也挺风雅。
“masterworknonsuch。”袁州盯着这个招牌许久，才找回英语老师教过的单词，总算看懂这是中文极品的意思。
“看这门头应该是餐饮吧。”袁州不是特别确定。
袁州久违的好奇心冒了出来，上前几步，准备围着这店铺转上一转然后确定自己的猜测。
“看起来挺大的，四家店合起来才有这么大吧。”袁州一边转一边说道。
这一圈一走，袁州就基本确定了这个店铺的大小和装修风格。
很明显这是西餐厅的装修风格，后厨就在小街背后，和袁州小店的后门是一条街，整个餐厅都是西欧的装修风格，华丽而美观。
桌上放着棕色的餐布，玻璃星花灯，感觉每一个细节都做的很是完美，看起来也很高档的样子。
“看样子这是准备做高端的餐饮啊。”袁州摸着额头，语气很有几分肯定。
袁州回头看了看自己的小店，距离隔得非常近，直线距离也不过三十米不到。
袁州比较了两方的门面，然后发现根本没有可比性在，一个是华丽、精致、高档的西欧式装修，另一个则是连招牌都没有三十平米小店。
“完败的装修，还好我是个很叼的未来厨神。”很快袁州自信满满的说道。
毕竟凭他的手艺基本完爆大部分厨师，当然得是袁州会做的菜才能达到这样的地步。
这家装修华丽的餐厅门口忙忙碌碌，是以袁州站在门口就有些显眼了，而且还站了这么久。
这不就有人来问了。
“有什么事情吗？”来问的是现场负责的装修人员，语气还是挺客气的。
“没事，随便看看。”袁州摇头。
“那你离得远一点，不安全。”装修的指了指自己头上的安全帽，示意袁州站远一点。
“好的。”袁州从善如流的点头，转过身就准备直接离开。
“这不是袁老板嘛，今天没在雕刻？”一个清亮肯定的女音传来。
“嗯。”袁州随意一回头，点了个头就准备离开。
对于不认识人，袁州一向懒得打交道，人际交往是最累的。
“等一下，袁老板介绍一下，我是这家masterworknonsuch的负责人，牛莉。”说话的就是短发女人，身边站着看起来绅士十足的男人自然就是李立。
也是巧合，装修进行到收尾工作，李立要求在厨房添加一些他习惯的东西。
为表示尊敬，牛莉也就是短发女人亲自陪同过来，两人和装修师傅商量完，出门就碰见袁州，牛莉自然想要给袁州一些压力，这不就开始第一步了。
“嗯。”袁州可有可无的点头。
以袁州现在的手艺和钱财，并不需要强迫自己做不喜欢的事情，毕竟他的野心可是成为厨神，又不是要去商海呼风唤雨，是以理不理人，怎么理都是他的自由。
“这位就是我们餐厅将来的行政总厨，李立先生。”牛莉并不因为袁州的冷脸就停下，而是继续说道。
袁州看过去了一眼，难得的觉得有些眼熟，不过他并没有开口。
这样莫名其妙的介绍，袁州还真不想打招呼。
“我们的厨师长李先生是国际高级技师，从事这项工作已经有着十年的时间。”牛莉说话的时候很是自豪。
“然后？”袁州更加觉得莫名，哪怕他从事的再久，这和他又有什么关系？
“你的厨艺虽不错，但和李先生比起来还只是小辈，李先生在国际上也是很有名的。”牛莉状似好心的解释。
厨师里面也是论资排辈的，这点袁州很是清楚，毕竟他也有酒店厨房工作的经验。
然而这又怎么样呢，生死看淡不服就干，袁州觉得有些好笑，只是为了自己一向高冷的形象，生生忍住了。
“这位不认识的小姐，再见。”袁州耸肩，直接离开。
“你一个人拉动了区域GDP？我看过你的菜单，都太家常，技术含量比较低，不过味道不错。”一直沉默的李立突然开口。
而且一开口就是丝毫不客气的评判。
“这样，邀请你来品尝一下真正的美味，我会亲自做，牛莉给这位先生记在我账上。”李立皱眉，看了看袁州休闲的装扮再次说道。
“不过我们这里是正式的西餐厅，需要穿正装。”李立直接开口提醒。
“呵，谢谢，不过我可不会邀请你来品尝我的手艺。”袁州很久没有遇到这样自以为是的人，很有些新奇。
“我并不需要品尝你的手艺。”李立肯定而又自信的说道。
“不是这个原因，是因为我并不会请你。”袁州的态度还是一派淡定。
“如果你想，可以加盟我们店铺，职位是厨师长。”李立作为行政总厨，挖人也是必备的技能。
而且他显然忘记了袁州就是曾经拒绝买卖商铺的那个人。
“呵呵。”然而对于李立的挖人，袁州甚至不想说话。
还突然想到了一句特别中二的话，那就是“你根本不了解真正的力量是什么。”
要不是不合时宜，袁州就想这么说。
“多学本事，才是厨师为来的出路。”李立虽然年纪才三十，但很有长辈的风范，教导起袁州来就像教导小辈似得。
这还是因为牛莉告诉过他，这条街上袁州小店是他们唯一的对手，他才如此重视袁州，当然拉动GDP这种鬼话他是不信的。
不过李立还是充分尊重厨师这个职业，是以才会几次邀请袁州。
“其实，我觉得很奇怪，我不认识你们，所以你们真的是在和我说话？”袁州说完转身就走，这次没有再停留。
一直听人说梦话也是挺累的。
“还挺有傲气，等到没生意就会明白了。”李立的脾气可不怎么好，这不就直接说出了这样自信满满的话语。
而一旁的牛莉自然也是赞同的。
……
ps:三更求票，票票在哪里，来everybody，拿出你们的票票~请投给菜猫~鞠躬感谢咯~~~


第三百一十三章 不应而战的竞争

牛莉虽然赞同李立的话，但也尽职的提醒“李先生，那位袁先生的厨艺非常不错，如果可以能来本店工作是最好的。”
“我知道，所以才邀请。”李立点头。
“那您看现在有可能吗？”牛莉谨慎的问道。
“不可能，除非他的店铺倒闭。”李立看着袁州的背影，肯定的说道。
“那么这一切都看李先生您的了。”牛莉心里暗叹，果然是这个，但嘴上却认真的对着李立说道。
“嗯，我会让他知道，开餐厅可不是只有美味就可以的。”李立肯定的说道。
“那当然，我们理念可是真正的宾至如归。”牛莉自豪的说道。
“别忘记，你们的合约，我就先走了。”李立回头看了牛莉一眼，提醒了一句。
“当然，李先生放心，剩下的店铺我们会留意的。”牛莉爽快的应下。
“嗯。”李立点头，然后也直接离去。
这样看来，李立的加盟也不是因为高额的股份，而是有别的条件。
当然这个袁州并不关心，他只觉得出来遇到了两个青山出来的，并不放在心上。
而且现在他还遇到了别的问题，就是眼前这个男人。
同样的西装革履，打扮讲究，头发都梳的一丝不苟，脚上的皮鞋也是锃光瓦亮的。
这个男人站在袁州面前，就体现了成功人士这四个字。
不过现在袁州却很莫名其妙。
要是让他来形容，今天就已经遇到三个莫名其妙的人了。
“袁老板你好。”这男人开口平和，声音温和，看起来倒是个好好相处的。
“嗯。”袁州对于这样亲切的问好，并不感冒只是淡淡的嗯了一声。
“有个事情想麻烦袁老板。”男人说话的时候，语气很是谦和。
“什么事。”袁州听到有事，也么站起来，就那么坐着问话。
是的，袁州回来以后，就坐在店门口的椅子上，准备雕刻。
只是还没开始，这人就走到袁州面前。
“我想请人吃饭，就今天中午的时候，能不能给我们一个单独的位置。”这人来吃过一次炒饭。
觉得这里虽贵但味道非常美味，而且价格也合适，不便宜不贵，环境简单，适合那人的身份，不会感到拘束。
“到时候自己排队，有个两人桌，轮到就可以坐。”袁州指着店里的两人桌，淡淡的说道。
“那么能提前预定吗。”男人再次问道。
“不能预定，不能外带，不能插队，不能浪费。”袁州一口气说了好几个不能。
男人被说得有些无语。
“袁老板店里的规矩又变多了，不知道菜多了没。”男人并不在乎袁州坐着和他说话，只是无语的说道。
“当然多了。”而袁州却自然的点头说是。
“就算是我也不能预定？”男人看了看手表有些不甘心的询问。
这人这么问也是有道理的，他叫黎城，虽然不是什么明星，但却常常上商报，可以说是蓉城著名的青年企业家。
今年不过二十五而已，已经坐拥上亿资产，最主要的是这人是真正的白手起家。
出生于平常的家庭，靠着聪慧和机遇有了今天的成就。
这样的人物随便去哪里，都有人会给些薄面。
黎城只是在袁州小店开始的时候来吃过一次蛋炒饭，用来解决午饭的。
那时候人还很少，稀稀拉拉的几个人，里面八个位置都坐不满。
要不是这次的事情对于他来说很重要，他还真想不起这个地方了。
还多亏黎城的记忆力，不然找一个东西好吃，价格适中，店铺干净整洁，人又少，还不会让人觉得拘束的地方，还真不容易。
特别这个事情都是黎城自己亲力亲为的，他又不是秘书，只能在自己的记忆中搜寻，这不就找到了袁州小店。
“不能。”在黎城发呆的时候，袁州直接拒绝。
“那包场可以吧。”黎城看了看小店，又看了看袁州。
“我缺钱？”以袁州的耐心也被连续的三人弄的不耐烦了。
“那麻烦袁老板给我看一下菜单。”黎城并没有生气，也没有反问，哪怕他觉得袁州小店的生意真的不好，当然也许现在好些了。
只是因为是他提出的为难要求，所以黎城很是大度。
“还有半小时营业时间，到时候就可以看到了。”袁州再次拒绝。
“真是有脾气。”黎城抚了抚衣袖，冷静的说道。
“中午见。”袁州没有理会黎城，而是直接道别，转身就回了自己店里。
这时候的黎城才冷静下来。
“果然是紧张了，居然会这么不冷静。”黎城呼出口气，默默的说道。
也是平常的黎城就像一个中年男人般，耐心、细致、冷静，就好似蛰伏的蛇，等着一击毙命的时候。
要不是这样，他又如何做下这么大一份家业呢。
黎城皱眉，拿出手机开始打电话，电话一接通，那边很快就接起。
“黎总，需要安排什么。”一个干练的男音传了过来。
“你告诉张总，现在就先让人过来，我在桃溪路十四号等着。”黎城语气简洁的说道。
“好的，黎总我这就打电话。”那边没有过多询问，而是直接答应。
“嗯。”黎城挂断电话。
想着马上就要见到人，又有些紧张起来。
甚至在原地烦躁的走了两圈，才反应过来，又站直了等着。
也就是袁州缺乏好奇心，若是别的人见到青年商业天才，这样焦急的等人还不知道多好奇，早就忍不住询问了。
这不早早过来的漫漫就悄悄的问袁州了。
“诶诶你看那不是黎城吗？你说这黎董事长在等什么人，居然会这么紧张。”漫漫小小声的问道。
“不知道，你认识？”袁州先是摇头，然后好奇的问道。
“袁老板你还真是两耳不闻窗外事，这可是咱们这的名人，有名的青年才俊，白手起家，是好多姑娘的梦中情人。”漫漫语气高昂，只差没在脸上写着我很喜欢了。
袁州认真看了看，点头道:“虽然比我差了一点，但的确很好了，难怪受人欢迎。”
“……”漫漫无语。
“还没开始营业，你过会点餐。”袁州无视漫漫的表情，指着门口，毫不留情的说道。
当然这绝不是为了报复刚刚被鄙视的仇，毕竟袁州自认为可是君子。
ps:今天是平安夜，祝各位书友小伙伴们都平平安安，开开心心。
巧合的是有个叫刘颖的萌妹子今天过生日，祝她生日快乐，早点找个圆规这样的男票～


第三百一十四章 装逼失败的黎城

“啧啧，每次都这样。”漫漫无语的耸肩。
漫漫很是乖觉的就出去了，出去还可以欣赏欣赏青年才俊呢。
不一会，已经进店帮忙的周佳就出门了。
“各位可以进来了营业时间开始了。”周佳对着门口的食客说道。
“果然是分毫不差，袁老板这时间观念是练过的吧。”食客嘟囔了一句。
“可不是，我老大最近都夸我时间观念好了。”另一个食客直接接口说道。
“那是好事啊。”另一个食客笑着说道。
“嗨，能不好吗，来这里吃饭每一分钟都得算好，久了可不就习惯了。”食客一脸无奈的样子，但表情眼神分明是高兴的。
开始营业，等待的食客都挺高兴的，除了一个人。
这人就是黎城，他本来以为这地方清净人少，不管是味道或者价格都不错，最妙的是位置还离邀请的那位近。
只是现在一看，哪里清净分明就是吵闹的不得了。
看看这身后的长龙，还有边上离得他远远的男人也让他很是烦躁。
“请进。”黎城让开位置，让身后的人进来。
还好认识黎城的人不多，除了乌海和漫漫，就只有石总了。
毕竟黎城也不是什么明星，不特意说，或者细看还真不一定能认出来，真人和报纸上的还是有些差别的。
“您先请，您先请。”被黎城招呼的男人一脸局促，完全不知道怎么做，只能指着门口说道。
“今天是我请你，自然是你走在前面，没事的。”黎城态度很是平和，好似完全以平等论交。
“不敢不敢，您先请。”男人连连摆手，并不走在前面。
“堵在门口也不好，那我们一起进去吧。”见男人真的不愿意先进去，黎城只能这样建议道。
“行，行，您先请，先请。”男人背有些弯曲，看起来也有四五十岁了，很是不安的说道。
黎城有些无奈了，见男人一脸坚决，只能先行进店。
这样一番下来，还是挺引人注目的，毕竟两人实在有些不搭调。
黎城穿着精致考究的西装，从头到脚全部都一丝不苟，认真严肃的样子。
就连手腕的手表，脚上的皮鞋，还有领口的小装饰，这些都在显示着黎城的不凡，而对面被黎城礼让的男人却完全相反。
这人穿着满是泥浆的工作服，看起来就是工地工作的，灰扑扑的短发，脸上都不甚干净，脚上自然也满是泥灰，都让人担心他会不会走一步掉一路的泥灰。
唯一算得上干净的就是那双手了，看起来也是关节粗大，看起来就是做苦力活的，这两人看起来就不会有任何交集的样子。
“你说这是怎么回事？”漫漫用手肘撞了撞边上的乌海，一脸好奇的说道。
“我怎么知道。”乌海除了对关于吃和画画的事情有兴趣，其他都不怎么关心。
“这黎总好歹也是青年富豪，这个人看起来却太普通了吧。”漫漫煞有介事的分析。
“什么普通，就是工地干活的，这黎总耍人玩呢。”凌宏不满的看了看极其不搭的两人。
“你说那人什么来头，这样一个大老板请他吃饭？”食客们也小声的议论。
“说不定就是什么隐藏人物呢。”这位食客看起来也是一个脑洞大开的主。
“我看是那个大老板失散的爹比较靠谱。”有食客这样猜测。
“小说看多了吧，我觉得那就是普通人，没看那人都紧张成什么样了。”另一位排队的食客肯定的说道。
“就是，对爹还能是像朋友一样？”明显不信的说道。
“那你说这看起来就很豪的大老板为什么请这样一个人？”脑洞大开的食客不服气的说道。
“我可猜不出那些老板的心思，猜得出来我就做老板了。”这位食客也实在，明白的承认了不知道。
“明显就是一个老板，一个员工而已。”食客的眼神是很好的。
一眼就看出这人的局促紧张，虽然黎城表现的很亲和。
就是这样食客们才好奇，直接开始小声的议论，这个看着好似农民工的男人到底有什么魅力，让这样一个穿着就表现我很贵的男人请客吃饭，关键还挺和善。
而被众人议论的中心，穿着工作服的男人叫张帆，还真是工地上班的，负责给室内抹灰，不过他现在自己也一脸迷惘。
今天眼看就要到吃午饭的时间，工头带着经理就找了过来，说是这里有人找他，还挺急的。
别说洗漱一下，就是工作服都没来得及换下来，就直接被经理亲自开车送到了这里，见到这样一个莫名其妙的人，关键这人还是经理口中说的大老板，整个工地的老板。
再怎么莫名其妙，张帆不想也不能多说，反正他只是个干活的，要知道这一整年的工资还被拽着呢。
工地都实行发生活费，年底发工资的习惯。
唯一值得庆幸的就是，走之前洗了个手，手还算干净。
“你看看你想吃什么，这是菜单。”黎城微笑着，很是自然的把袁州小店做工精致的菜单递了过去。
“哎，谢谢。”张帆看着白净的菜单，把手不着痕迹的用自己里面的衣服擦拭了一下，才拿起。
不过这一拿起来就有不安了。
这哪是他舍得吃的，一个普通的蛋炒饭都要188，更不得了的是一个茶叶蛋都要1888，要不是见眼前的大老板一直笑眯眯的看着。
张帆真想骂人“这哪是给人吃的，给人看的吧，这么贵怎么舍得吃。”
是以张帆拿着菜单久久不说话了，也不敢点，也不敢说。
“我来点吧，工作比较辛苦，吃点肉。”黎城瞄了一眼菜单，瞬间心里暗怪自己不仔细，笑着拿过菜单说道。
“不用不用，大老板你要是有什么事情就直说。”张帆有些受不了这样的气氛，开口问道。
“也没什么，就是吃个饭。”黎城安抚的说道。
“那行，您点吧。”张帆见黎城确实不像有什么事的样子，只能光棍的说道。
“那好我点餐。”黎城点头，露出笑脸。
“姑娘，来份东坡肘子，凤尾虾，灯影牛肉，缠丝兔，蚂蚁上树，熊掌豆腐，再来两个炒饭，一个金陵草素菜。”黎城可不会客气，菜单上能点的，基本都被点了一遍。
就连漫漫都小声的说了句“土豪。”
然而这逼还没装完，就被周佳微笑打断“不好意思，我们这里每一位客人所点的餐点都必须吃完，当然特指餐点，配餐这些不这么要求。”
“什么意思？”黎城皱眉。
“若是有剩餐，请恕小店再不接待。”周佳一脸认真的说道。
这就新鲜了，这还是在黎城成功后，第一次有人这样对他说话。
……


第三百一十五章 一顿饭的主意（第三更）

“哎哟，看起来这大老板的脸有些疼。”有食客小声的说道。
“可不是，敢在圆规面前装逼，点一桌子菜，就要有被黑名单的准备。”食客的口气很有些好笑。
“少一个好，说不得我下次来就少排一点队。”死道友不死贫道的食客不少。
“你说这老板会不会发飙。”食客一脸好奇的看着黎城有些不好的脸色。
“我说不会，这些人精哪里这么容易生气。”这是果断摇头说不会的。
“我看会，开玩笑这不是被人下了面子，还是在这个搞不清身份的人面前，多丢人。”这位食客说着丢人，却一副幸灾乐祸的样子。
“来了，来了，快看。”食客隐蔽的指着黎城。
“吃不完我们可以打包。”黎城心里是确实有些恼怒的，但碍于这么多人，也是小事情，不好说，也就换了个说法。
“不好意思先生，我们这里不提供打包。”周佳一脸歉意的说道。
“规矩真是越来越多了。”黎城皱眉，但看了看已经很局促的张帆，倒也没起身走。
抬头想看看袁州的反应，却发现这家伙从开始到现在，一直认真的做着自己的事情，那就是准备餐点。
这下黎城更加无语了，简直是被彻底无视了，还好他今天的目的是为了请客。
“嗯……”黎城正在考虑。
而一旁的张帆也不说话，就静静的看着黎城的衣领，很是尊敬的模样。
“去掉蚂蚁上树和熊掌豆腐，就这些。”黎城想了想去掉了两个不是全肉的菜。
“请确定您的餐点。”说完周佳报了一遍刚刚黎城的点餐。
“就是这些。”黎城点头。
“请先付钱，可以转账，可以现金，只收软妹币。”周佳微笑着说道。
“行，转账。”黎城拿出手机直接转账。
周佳确认收到钱后，才开口给袁州报菜名，当然也不忘和黎城、张帆两人打招呼。
“两位稍等，餐点马上就来。”周佳是个很尽职的服务员。
这次黎城并没有回答，只是点了点头，表示知道了。
周佳走后，黎城才开始了他的目的。
“张帆先生以前不是蓉城的吧。”黎城口气温和的说道。
“嗯，是的，以前北方的。”张帆有些莫名，但是回答了。
“张帆先生以前脸上还有颗痣，现在怎么好像没有了。”黎城在张帆的脸上巡视了两圈，这才开口问道。
“早就没了，人老了就没了。”张帆摸着下巴，满不在意的说道。
“以前常常坐火车回老家吧。”黎城说道火车的时候，显得特别温和。
“还好，不是常坐，那时候没那么多时间。”张帆基本是黎城问一句就回答一句，也不多说。
只是心里很是奇怪，这叫他过来，说没事吧，又问他的私事，但又不是什么隐私的事情。
而一旁听着的食客更加奇怪，这组合怪异不说，说的话也奇奇怪怪的。
听谈话就是两人根本不像认识的，也就是不可能是一个公司的。
若是一个公司的，老板请自己的员工吃饭总是认识吧，不会这样陌生。
不过黎城的问话并没有持续多久，周佳的稍等还真的就是稍等而已，菜很快就被端上来。
一旁的食客认为，这黎城肯定会和张帆分食，不会在一个餐盘里吃饭，就连张帆也这么认为。
还小心的等着黎城先夹，准备挑着大老板不喜欢的吃。
“一起吃，别拘束，就是请客，没别的意思。”黎城拿起筷子就直接开口。
还直接夹起一块肘子放到张帆碗里，然后自己也开始吃。
而张帆则看黎城好像真的不在乎，才开始吃自己碗里的，只不过吃的很小心，也不加菜，倒是黎城时不时的给他夹菜。
不过吃进嘴里的一瞬间，张帆也就知道为什么这里的饭菜都这么贵了，因为实在太好吃了。
这感觉就想把自己的舌头一起吞下去，说起来还是第一次吃到这么美味的食物。
美食是能够拉近人的距离的，这不吃着美味的食物，张帆也不在那么紧张了，甚至有时候会自己主动夹菜。
至于黎城他也总算明白了，袁州的傲气从何而来，有着这样的手艺，确实不需要太过顾忌别的。
“还以为只有炒饭好吃呢。”黎城心里暗道。
不过就算是这样好吃，黎城心里有是不满的，排队时间太长了，他并没有这样多的时间来浪费在这个地方。
“也许可以叫秘书排队。”黎城在心里制定具有可行性的计划。
转头一看就正好看到，张帆吃的一脸满意的样子，连拘束都少了许多。
吃饭的时候，黎城是不说话的，而张帆也乐得如此，最后越吃越嗨，甚至吃完了整个餐点。
张帆做的是体力活，就喜欢吃些大油大肉的东西，而肉质酥嫩的东坡肘子，和麻辣鲜香的大片灯影牛肉，配上口感美味的蛋炒饭，确实很得他的喜欢。
几乎其中的一大半都是他吃的。
这一顿饭前期虽然不是很顺利，后来却是宾主尽欢的，至少黎城看到张帆很满意，心里也就放心了。
“走吧，我送你去工地。”看着盘光、碗光的桌面，黎城笑着说道。
“不用不用离得不远，我走回去就行。”张帆连连摆手。
开玩笑他已经不想和大老板多呆了，谁知道这老板到底是什么意思。
“先出去，外面可是很多人等着呢。”黎城指着外面等吃的食客。
“好的，好的。”说着张帆一个起身，裤子的灰尘都抖落了一些。
只是在众人都没注意，那些抖落的灰尘根本没有飘起，而是静静的落下，就是被后来的人踩踏也没有飞扬起来。
张帆极不好意思的，快步出了餐厅，才暗暗松了口气。
吃饭的时候不觉得，吃完张帆却觉得自己这一身实在有些不好意思。
“过两天再一起吃饭。”黎城送张帆出来，开口第一句就是这个。
“不了不了，今天都太麻烦大老板了。”张帆摆手，直接拒绝。
“没关系，我和你们经理说好了，我还有些问题，还只有你能回答。”黎城一本正经，看起来就好像真有什么重要的事情一般。
“那行，麻烦了。”张帆张了张口，想起今天被一叫就出来的结果，也就不拒绝了。
只是不知道这大老板打的什么主意，难道还真是亲儿子不成……
ps:不好意思，愚蠢的菜猫这么晚才更新，大家圣诞快乐~
再次三更求票，求月票，拜托啦~谢谢~~


第三百一十五章 一支雪糕的美味

几天后……
“袁老板，袁老板，不得了了。”一个男人，突然一脸焦急的跑进来说道。
这个时间正是早晨快到中午的时候，店内没有一个人，连周佳都还没来。
只有袁州一人在准备中午的餐点。
闻言袁州才抬头看向来人。
“伍洲怎么了？”袁州有些疑惑。
“哎哟，你还稳如泰山的，隔壁开了个新的西餐厅，你看看这是邀请函。”伍洲看袁州不动如山的样子，很是着急，说着就递出一张精致的卡片。
卡片的样子很华丽，外面套着装邀请卡的邀请袋，纸张摸起来好似丝绸般细腻。
“你们公司这么早就办年会了？”袁州接过邀请卡，不解的问道。
“都说不是，是你隔壁新开的餐厅，你快看看。”伍洲简直想要翻白眼，指着邀请函郑重的说道。
“嗯，我知道，谢谢。”袁州点头道谢，却没有要打开的意思。
“知道你还这么淡定，人家可是高端的，还就在你旁边。”伍洲指着袁州门外焦急的说道。
顿了顿伍洲继续说道“当然，我还支持袁老板你的。”
“谢谢。”袁州点头。
袁州见伍洲一直看着，也就象征性的打开邀请函准备看看。
邀请函挺正式的，抬头还写着伍洲先生亲启，下面则是内容。
挺长的，袁州自己总结的意思也就是，[本店将于十月一日正式营业，希望来店品尝。]
其他的就是一些祝福语之类的。
整个邀请函呈现华丽的玫瑰红，印着暗纹，摸在手上既有质感，又有手感。
“挺华丽的邀请函，很正式。”袁州公正的评价道。
“很有威胁吧，袁老板你说他做的好不好吃？”伍洲好奇的问道。
“据说主厨是高级技师，应该不错。”袁州的评论向来中肯。
“技师？”伍洲并不是厨师界的，也不明白技师的含义。
“厨师的另一种称呼。”袁州言简意赅的说道。
“那么比起袁老板你怎么样呢？”伍洲一脸坏笑的问道。
“没得比，我更加厉害。”袁州一脸严肃认真的说道。
“额，袁老板你不谦虚一下吗？”伍洲无语的说道。
“我说的是事实，什么时候说事实也是不谦虚了。”袁州皱眉疑问，他完全没有其他意思，真的是单纯疑问。
“……”伍洲无语。
袁州问:“难道不对？”
“是是是，袁老板最厉害。”伍洲的语气好似哄小孩。
当然他心里也确实这么想的，毕竟吃过没袁州小店的食物，哪里还会看上别家的。
当然尝试一下也是有可能的。
不过有哪家店是不想做回头生意，只想做一锤子买卖的。
这样也不能开起连锁的了。
“说起来，袁老板你担心吗？”伍洲其实也只是好奇袁州的态度。
“不担心，这样轮不到的可以就近吃饭，也是一件民生好事。”袁州淡淡的说道。
“袁老板，这逼装的好，闪到我了。”伍洲默然无语的许久才道。
“嗯，马上营业时间了，你去排队吧。”袁州
“哦，好的。”伍洲顺着话就应下了。
到了门口才反应过来。
“袁老板真是越来越有气场了。”伍洲看着里面袁州的背影，感慨的说道。
“咦？又是你们？”伍洲来到门口就发现了最近这两天常来的人。
黎城和张帆，两人的组合实在有点抢眼，现在又站在门口，伍洲自然好奇。
“嗯，你好。”黎城招呼了一句。
而一旁的张帆则含蓄的笑了笑，并不说话。
“真是奇怪的组合。”伍洲小小声的嘀咕。
站在最前面的黎城实际上已经听见了，却没有转身。
他并不在乎别人的看法，只要完成自己的心愿就好。
“有趣。”乌海在后面看到这样的组合也说道。
虽然这几天经常听到这样的组合，但还是觉得很有趣。
而且每次黎城都会问张帆一些似是而非的问题。
不一会，午餐时间开始，照例的黎城点了东坡肘子和牛肉。
这两道菜是张帆最爱吃的，这点黎城还是发现了的。
还是和前几次一样，黎城边吃，边问些奇怪的问题，张帆基本能回答的都回答了。
吃完饭，两人一般都是各自回去。
这次张帆却停住了。
“大老板，您要是有什么事就直说，老是这样请我吃饭不好。”张帆的口气很是无奈。
“真的没事，就是想一起吃个饭。”黎城认真的说道。
“您是老板，请吃饭我受不起，要是真没事，下次就算了吧。”张帆一头有些花白的头发，常年的重活让他的背有些弯曲，但说话还是很一板一眼的。
“这么几次您都没认出我来，我想你确实忘了。”黎城叹口气，突然这样说道。
“我确实不认识您。”张帆肯定的点头。
他的生活简单，哪里认识这样的大老板。
“二十年前，您在当兵吧。”黎城说起这话的时候有些淡淡的兴奋。
“是的，这大家都知道。”张帆还是很谨慎的。
他可不信一个大老板会和他一个小人物交心。
“九三年也是八月份的时候您是不是休假坐火车回家了。”黎城的话并不是问句，而且肯定句。
“这……”张帆有些语塞。
说实话他还真不记得这回事，他当的不过就是义务兵，两年就回家的事情，有个假期回家的时间还是不算少的。
那么久远以前的事情他根本不知道了。
“那年天气特别热，我母亲带我去苏省找我父亲，那时候他一个女人带着孩子，世道又乱，很不方便。”黎城说着的时候口气是一直有些激动的。
“额……”张帆其实有些尴尬。
一个不熟悉的人在你面前说些隐私的事情确实有些尴尬。
何况他并不想知道大老板的发家史，他今年已经快要四十，早就过了信这些的年纪了。
而一旁的黎城却没有管这些，自顾自的说道。
“车子是绿皮车，特别热，开着窗子还有有些凉风，我妈紧紧抱着我，直到坐到位置上。”
“后来我妈说，她的行李都是别人给搬上车的，三十几个小时的火车，开始几个小时连厕所都不敢去。”黎城很有些感触。
“不好意思，您是想说什么？”张帆在黎城说话间隙，插了句嘴。
这几天黎城都这样，请吃饭，问问题，让张帆都既不耐，又忐忑。
好不容易问了又扯着别的，张帆这才忍不住了。
黎城:“……”
ps:不好意思今天晚了，昨天写到六点，然后菜猫的圣诞节就睡过去了，睡过去了，睡过去了。。。。。。求月票安慰。


第三百一十六章一支雪糕的美味（续）

张帆是觉得这事情真和自己没什么关系，要不是这是大老板，他真想转身就走。
免费的东西不是那么好吃的，何况是这么贵的，这人情还都还不起。
这时候黎城开口了“是这样，当时我母亲连厕所都不敢去，自然也不会去倒水喝。”
“嗯。”为表示尊敬，张帆还是点头应声。
“当时我虽然年纪幼小，不懂这些，却是知道这个时间不能喊渴喊饿的。”黎城说到这里看了看张帆。
“老板从小都聪明。”张帆难得开窍的夸赞了一句。
“也不用说这个，小孩子都聪明而敏感，特别是穷人家的。”黎城笑着说道。
“老板和常人不同是正常。”张帆继续说道。
这次黎城只是点了点头，才再次开口“当时你正好站在我身后，靠近车门的地方，穿着一声军装。”
“我？”听到这话，张帆这才惊讶的指着自己说道。
“对，就是你，那时候你站在那里，逆着光，看不清样子，我好奇就往你那里看。”黎城眼带笑意的说着。
“然后呢？”张帆皱眉，努力的回想。
“然后我就发现你在吃雪糕。”黎城一步步的说着，就是想让张帆回想起来。
看他还没有反应的样子，又继续说“我当时特别渴，又很热，仗着年纪小，我就问你要。”
“问我要？我给你买了？”张帆按照一般的猜测说道。
然后努力的回想，但按照时间算，那个时候他才十几岁，那时候他确实常常坐着绿皮车回家，不过雪糕的事情他还真不记得了。
“那倒没有，你直接把自己吃过的递给我了。”黎城摇头
“哈？”张帆有些惊讶。
按理说不是应该给买一支吗，怎么会是吃过的给别人。
“我也不知道，现在都还记得你脸色发红，可能是被我想吃雪糕的炽热视线盯的。”黎城顺着记忆慢慢说道。
“雪糕的味道很好，带着奶油味，又甜又冰，吃了一下子就不渴不热了。”黎城仿佛回忆起了那个味道。
“那时候基本都是冰棍，这么一说倒是有点映像。”张帆在记忆中翻到确实有这个事情，然而他记得的原因和黎城却完全不同。
“对，那是我第一次吃到雪糕，真的很好吃。”黎城肯定的说道。
“你就是因为这个请我吃饭？”张帆表示很惊讶。
“那时候我太小了，这一根冰棍吃了许久才吃完。”黎城并没有直接承认，但说得话却也是承认的意思。
张帆知道原因后，沉默了许久才呐呐的说道“谢谢。”
“现在想起来了吗，相信我没有其他事情了吧。”黎城亲切的说道。
“是我误会了。”张帆低着头，头顶的白发都暴露人前，他真的不年轻了。
“那么张先生，希望后天也能一起吃饭。”黎城再次诚恳说道。
“不用了，谢谢大老板，当年的事情我已经想起来了，您请了这么多顿饭，也早就抵消了那个雪糕了。”张帆难得这么大段大段的说话。
“不一样的……”黎城话还没说完就被张帆打断，今天也是他第一次这么做。
“对我来说够了，大老板这些真的够了。”张帆眼睛直视黎城，认真的说道。
“那好吧，一直没有谢谢你，谢谢你的雪糕。”黎城真诚的道谢。
“大老板别这样说，我这就先走了。”张帆见黎城答应，松了口气，急忙就开始道别。
“好，再见。”黎城这次很爽快的道别，眼看着张帆快步走远，然后才自己离开。
两人的对话并没有特意压低声音，是以小店的食客，和排在前面的都听见了。
安静了一会，突然有个食客开口了，只是没说什么好话。
“我说这个张帆难怪混的这么差，就是个搬砖的，这是活该。”
“你怎么这么说话。”另一个食客不满的皱眉。
“呵，不是活该是什么，这种时候就应该抓住机会，大老板欠他人情，还是这种承认的，这是多大一个机遇，有机会不会把握不是活该是什么。”这位食客哼了一声，继续说道。
这番话一说，大部分食客一想好像还真是这个理，心里都有有些认同。
“每个人的想法都不一样，那位张帆可没觉得自己有恩于黎城。”石总突然开口说道。
“黎城？等等是那个黎半城吗？”食客突然反应过来，激动的说道。
“正是他。”石总肯定的点头。
然后袁州小店里关于机遇的讨论瞬间歪楼。
基本都开始说起黎城的发家史，可想而知黎城的影响力。
人们对于白手起家总是充满好奇的。
一旁的袁州则微微一笑，从头到尾没参加这个话题。
事实就好像石总说得一样。
黎城因为当年的事情，所以口味也变了，变成了很爱吃雪糕，雪糕还必须是牛奶味的，在身体允许的情况下甚至一天一支。
还有，对于穿军装的人有些天然的好感度，发家后，每年都会拿出一些钱用来帮助转业军人，当然这是无偿的，工地以及其他工作岗位，也是优先考虑退伍军人。
等等一系列举动，归根结底都是在那样又渴又热的火车里，那大半支雪糕造成的。
当年的事情对于黎城来说，是个美好的事情。
但走在路上的张帆却不这么想。
“哎。”低低的叹口气，张帆继续往前走。
今天听到大老板是因为二十年前的雪糕找来，他还真有些羞愧。
没错就是羞愧。
事实一说开，当年的感觉又回来了，这也让张帆想起了这事。
“没想到居然是因为这个事情。”张帆有些无语。
当年他回家，没有座位，站在门边，太热就买了一支雪糕准备解渴。
才吃了几口，就有个小鬼盯着他，他转了个身，小鬼还锲而不舍的歪头继续看。
后来实在没办法，他只能鬼使神差的递出自己手里的雪糕，因为他也没钱再买一支新的送人，毕竟那个时候都穷。
当时他很不好意思，雪糕在高温下融化，流下来，落到手上，是一种粘腻的手感。
伴随着没钱买的羞耻和把吃过的给人的不好意思，他走到了别的车厢，等待下车。
是以他不是忘了这事，而是压根不希望记得。
“早知道当时就买瓶水了。”张帆转头看着已经看不见的小店和黎城，喃喃自语，把喝过的水递给人，应该样子会好看很多。
同一件事情，但实际上角度不同，留在心底的感受也是南辕北辙的，就像张帆和黎城。
ps:昨晚菜猫做了个梦，时速变成了一万，然后一次性更新了十章，醒来发现一个字都没有，肯定是梦境魔兽偷走了菜猫的更新，但是菜猫不会屈服的，今天还有更新，应该还有四更。
在公司偷偷摸鱼码字的菜猫求月票啦～
（当然，菜猫摸鱼可是经过老大同意的，大家不要和菜猫学哟，毕竟前段时间的加班可没有加班费。）


第三百一十七章 手段开始

时间过得很快，距离隔壁中译名为‘极品’的西餐厅开业时间越来越近。
而袁州之所以有这个清晰概念的原因，还在于几乎每天都有袁州小店的熟客收到请柬。
每次他们收到都会和袁州进行如下对话。
“袁老板有人妄想撬你的墙角。”凌宏一本正经的说道。
“撬你吗？”袁州淡淡的看着凌宏。
“当然咯，看这个。”凌宏拿出邀请卡，很是显摆的说道。
“这是我看到的第四百一十张，发的挺多的。”袁州想了想，说出了数据。
“那你不惊讶？”凌宏的目的就是为了看袁州变脸，哪怕是紧张一些也好。
然而他还是失望了，袁州只是不紧不慢的说道“见多了就不惊讶了。”
“居然有人抢先看到了。”凌宏不满的嘀咕。
同时把手中的邀请卡随意一丢。
“请不要乱丢垃圾。”袁州看着邀请卡，又看了看凌宏，然后说道。
“没丢，还要的。”凌宏拿起邀请卡，补充了一句。
“嗯，请营业时间再来。”袁州看了看时间，然后开始赶人。
进行这个对话的次数在临近隔壁店开业的时候越来越多。
甚至在看到乌海也拿着邀请卡的时候，袁州的内心毫无波动，甚至有点想笑“这些愚蠢的人类想看我脸色大变惊慌失措，还早一百年。”
被重复对话折磨的袁州很是无语的看着乌海。
“什么事。”袁州习惯性的问道。
然而在乌海要开口的说话的时候，袁州又自顾自的接了句“我对你手中的邀请卡不感兴趣，也没有感言需要发表。”
“哦，我也对这个没有兴趣，刚刚是个漂亮小姑娘给我的，还知道我名字，看来画展还是很成功的。”乌海奇怪的看了看袁州，然后赞同的点头。
“这和画展有什么关系。”袁州不明显的停顿了一下才问，实在是乌海这家伙没按照套路来。
“这发邀请卡的小姑娘认识我，肯定是因为我的画。”乌海肯定的说道。
“是因为我的店。”袁州淡淡的否定了乌海的说法。
“你难道觉得他们是来和你竞争的？”乌海一下子反应过来，语气高昂的说道。
“听说是这样。”袁州点头。
“这可太好了，不行我得查查这店的主厨如何。”乌海一脸兴奋，然后转了两圈，这样说了一句整个人就快步离开。
“不知道在高兴什么。”袁州觉得很是莫名其妙。
九月三十号晚间，袁州酒馆关门后，袁州照例的上楼看着申敏离开，然后洗漱睡觉。
另一边的masterworknonsuch西餐厅中，却是灯火通明，前厅忙着各种打扫卫生，布置环境，餐厅经理是外聘的猎头公司推荐。
一个身材妖娆，面貌却普通的女子，一头大波浪的卷发规矩的铺在背后，名字是刘若宇，她能力强悍，作风干练，很是得牛莉喜欢。
“前厅的红毯在明天十一点准时铺过去，不能多一分或者少一分钟。”刘若宇指着黑乎乎的门口，严肃的说道。
“好的，刘经理，其他地方，包括桌角都已经擦拭干净，现在服务人员可以下班了吗？”前厅主管指着列队整齐的服务员说道。
“嗯，精神面貌不错，明天全部换上新的工作服，有不合适的现在是最后的改正调换机会。”刘若宇看了看服务员，满意的点头。
也确实应该满意，这家连锁餐厅做的就是高端，就连服务员都是看脸的，所有的一切标准，也就比奢侈品店铺的稍低，不过他们给的工资待遇也是同行业最高的。
要想马儿跑，当然要给马儿吃草。
这不现在站在一旁等候的服务员，男的全部是小马甲加白衬衣、西裤，整个看起来就精神，脸上还露出亲切的微笑。
至于女孩子则是清一色的短裙加衬衣和马甲，同样的脸上带着好看的微笑，颜值还都是水平线以上的。
就这些服务员的高素质加上店内精致的装修，高级技师的手艺，留住客人那是分分钟的事情。
当然这些都是刘若宇的看法。
“好的。”服务员一起应声，还是很响亮有力的。
“下班，明天都给我精神饱满的，不许有一丝懈怠。”刘若宇想起牛莉的叮嘱，又再次说道。
“明白了。”服务员和前厅主管一起应声。
前厅这边算是完结，但后厨还是在忙忙碌碌的。
“明天的主菜，准备好了没有。”李立在厨房挨个巡视。
“放心吧，总厨都准备好了，备货的都弄好了，需要明天送来的，也和商家再三确认过了。”回答的是主厨，很符合大家对厨师的印象，胖乎乎脸上带着和善笑意。
“嗯，那就好，熟悉熟悉厨房，然后各自下班。”虽然主厨已经说了准备好，但李立还是挨个检查了一遍。
李立做事很是认真负责。
“明天有几桌空的？”李立询问刚刚赶到的刘若宇。
“按照收下请柬的人数来看，已经没有空位，但应该还能预留出三张桌子。”刘若宇拿出记事本，翻开就说道。
“这是什么意思？”李立皱眉。
“对面的那位乌海虽然收下请柬，但不一定会来，而有个叫凌宏的他应该也不会来，还有就是不确定的人选。”刘若宇冷静的说道。
“好的，那就这样。”李立点头，然后示意主厨检查防火设施，准备关门。
刘若宇是最后走的，在李立走后，她又再次检查了餐厅的所有物品摆放和干净程度，门窗之类的，这才离开。
一大早，繁杂的开业仪式还是吸引了众多的围观者。
而袁州小店则还是一样，等到他们正式开业，袁州小店的早餐时间也结束了，今天也是假日第一天，会起来这么早完全是因为袁州小店坑爹的一百份早餐，卖完就没了。
有了这个动力，哪怕是十重封印也解开给你看。
所以吃完早餐的人群还看了个热热闹闹的开业仪式。
牛莉还抽空看了看袁州小店的门口，见没什么变化，才放下心，毕竟袁州和他的小店可是最大的变数。
看着里三层外三层的人数，说不得，今天中午的袁州小店会爆个冷门，没人来……
然而袁州从来不是坐以待毙的人，而且他对自己的手艺有着绝对的自信，是时候让你知道什么是真正的力量了。
……


第三百一十八章 极致的服务体验

“今天开始就麻烦李先生了。”开业仪式结束，牛莉的老大，也就是同意企划案的男人，对着李立亲切的说道。
“客气了，程先生。”李立笑着说道。
“李先生的手艺我是知道的，一直想试试都没机会，今天可是个好机会，就不知道有没有这个荣幸。”程先生哈哈一笑，看着李立说道。
“没问题，餐厅的主菜我今天会提供一百份，您需要一份吗?”李立点头应允。
李立说给程先生的一份也就是那一百份里的，并没有另做一份的打算。
“行，我可是要仗着权利，以权谋私一次了。”程先生笑着应允。
“不过大家都得留下，法不责众啊。”程先生招呼几人都坐下。
管着这么多家连锁餐厅，总厨的脾气他还是清楚的，有本事的人有脾气那是再正常不过的事情。
“好的，稍等。”李立点头，然后去了后厨准备。
一旁的牛莉自然的接口“只是吃顿饭，哪里就那么严重了，我们这还是跟着您沾光了。”
“就是就是，要不我们哪能吃到李先生的手艺。”职场就是这样，说话也是一门学问，这不这人说得就很中规中矩。
“哈哈，那大家就等着吃吧。”程先生很是自信的说道。
程先生等人自然是被安排在里间的，外面的厅堂人还是不少的。
这不现在的情况就和刘若宇预料的差不多，接到邀请卡的基本都来了，当然是按照正常时间来的。
提前排队那可是袁州才能享受的待遇。
这不就连伍洲、赵英俊和石总一起过来了。
“场面看起来挺大。”伍洲拉着自己女朋友庄心暮的手，说道。
“这可是一家很知名的连锁高档餐厅。”赵英俊也是有备而来的。
“行了，进去看看。”石总直接发话。
“别说这么大声，万一被人发现是来刺探敌情的呢。”伍洲小声的说道。
“想太多了，这里这么多人，谁注意你。”赵英俊翻了个白眼，不自在的扯着领结。
这餐厅很高档，不说穿正装也至少需要正式一些，这不伍洲和赵英俊两人都带了领结。
石总则是霸道总裁范，完全不需要改变装扮。
倒是庄心暮穿着浅色连衣裙，很是美丽动人。
“几位里面请，请问有请柬吗？”一个漂亮的服务员没妹子，穿着制服，走过来温声问道。
“当然有，就我们四个人。”伍洲一马当先的递上邀请卡。
“如果您不介意，我可以称呼您为五哥吗？”服务员妹子一脸亲切自然的说道。
“媳妇您看可以吗。”伍洲特别谄媚的转头看向庄心暮。
而庄心暮在人前一直很给伍洲面子，是以她只是笑着轻轻点头。
见媳妇点头，伍洲才转头对服务员说道“可以这么叫。”
“五哥您二位感情真好。”服务员妹子很是事宜的称赞。
“那当然，这可是我媳妇。”伍洲拉着庄心暮就开始撒狗粮。
“啧，每天撒狗粮还能不能好了。”赵英俊很是嫌弃的转头。
而一旁的石总却没受到影响，还是他观察的最为仔细。
他发现每次看到有穿制服的人路过都会和他们打招呼。
“您好，里面请。”每一个人都会这样说，但却不会打扰几人的聊天。
说的口气还都不一样。
就连每个人脸上挂着的微笑都不同，却都让人感觉到真诚。
“服务不错。”石总默默的说道。
“五哥您看，还有窗边位置，正好坐在这里，吃着饭，还可以赏赏风景。”服务员妹子指着花草丰茂的院子说道。
“位置不错，那暮暮我们坐这里吧。”伍洲指着餐桌征询庄心暮的意见。
进来开始，餐厅气氛就很好，这让伍洲直接忽略了剩下的两人。
不过石总和赵英俊还是很习惯了。
几人接连坐下，服务员妹子从另一个服务员手里端过果盘，都是时令水果，看起来就新鲜可人。
“五哥我是服务员小静，几位先吃点水果休息一下，我拿下菜单。”服务员小静拿出精致的菜单。
一份份的摆到几人面前，等着被翻阅。
“这是眼镜布，您需要吗？”小静好似魔法师，把东西一样样的从边上隐藏式的服务台拿出。
“如果需要扎头发，我们有专业的化妆室，里面配备了专门的物品。”小静对着庄心暮温和的说道。
“几位，这是毛巾，有热的和冰的，这是擦手的，这是擦脸的。”另一个服务员端着托盘上前说道。
等到几人擦完服务员小静再次上前“几位现在就可以点餐了，今天有限定的总厨香草羊排，而且只有一百份，若是对羊肉不介意的，可以尝试一下。”
“嗯，我们需要看一看。”伍洲拿着菜单，一副考虑的样子。
“五哥我就在一旁，要是有什么需要，您可以直接叫我。”小静微笑着退到一旁。
“好的。”伍洲点头。
看到那个服务员退到一旁，距离正好是听不见谈话的地方。
伍洲这才放心的开口“居然都是西餐。”
“你才知道吗？”赵英俊颇有些无奈。
“对啊，说起来你们吃什么。”伍洲看了看周围的环境，突然说道。
“怎么？不考察了？”庄心暮调侃的说道。
“他就是想来试试，哪里需要调查。”赵英俊直接说出目的。
“我就是顺便来看看。”见庄心暮看向自己，石总直接撇清。
“我这是想带你来吃吃西餐的，只是意外多了两个电灯泡。”伍洲在哄女朋友上，还是很有天赋的。
这话一说，庄心暮脸上就漏出了笑容，也不计较这三人的逗逼行为了。
“我觉得这价格我也就只能来一份蔬菜沙拉。”赵英俊懒得理人，就自顾自的翻起了菜单，然后咋舌的说道。
“这价格我为什么要在这里吃。”伍洲一看，也不满了。
“就是！”庄心暮翻开自己的看，也赞同的点头。
“那我点了。”石总倒是不受影响。
直接叫过小静来了个四人餐，和每人一份的总厨餐的香草羊排。
等菜期间，无聊的几人都玩起了手机。
按照惯例，伍洲去美食群里浪一圈，然而一打开，却被里面的消息惊呆了。
拉起庄心暮就招呼另外两人准备开走，也不知道是发生了什么火烧屁股的事情……
ps:无妄之灾，家里的电卡没电了，菜猫在拉卡拉上冲了三次都失败了，所以这章是手机戳的……对不起大家久等了，以后大家早起看更新吧，正好当做早餐的佐菜。还欠两张只能今天白天补了，菜猫马上就该起床了，嗯，还有两个小时


第三百一十九章打脸‘啪啪啪’

“怎么了？东西还没来呢。”赵英俊最先反应过来，一脸疑惑的问道。
“先去排队，不然解释完了黄花菜都凉了。”伍洲张了张口，然后又拉起人，边走边说。
“怎么了？”庄心暮一脸担忧的问道。
“没事没事，就是袁老板太坏了，今天我们去吃好的，应该能赶上。”伍洲看着时间，安抚的对着庄心暮说道。
“袁老板出新菜了？”石总有些惊讶的说道。
“新菜，还是个从来没见过的新菜。”伍洲咬牙切齿的说道。
“啧，恶趣味的袁老板。”石总说完自己就加快了脚步。
“到底什么新菜，你这么激动。”赵英俊也加快脚步，也顾不上刚刚的点餐了。
“五哥这是怎么了？有什么可以帮忙的吗？”见几人一脸焦急，服务员小静快步上前问道。
“我们有点急事，刚刚的点餐全部打包，这是卡，没有密码，刷了拿到前面袁州小店给我。”石总直接拿出一张银行卡，干脆的说道。
“这个，几位还有什么其他的事情吗？”服务员小静有些懵逼，毕竟还是第一天上岗，还没遇到过这样的情况。
“好的，几位稍等，小静会打包好，然后送过去的。”服务员小静点头。
但还是尽责的把伍洲几人送到了门口，然后才回到店内，先行结账，然后通知厨房这些料理打包。
只是事情还远远没有结束的意思，随着伍洲他们一行人的离去，店内的人好似都得到了什么消息，纷纷要求打包然后离去。
“走走走，袁老板那去。”一个女孩拉起自己的男朋友就准备走。
“着急什么，还没结账呢。”男孩反手拉着自己的女票，温和的说道。
“哎呀别慢吞吞的，一会连队伍都排不上了。”女孩很是着急，直接拿钱买单。
“打包带走，那啥小鱼是吧，带走，我们带走。”女孩招呼一旁的服务员干脆的说道。
“刚刚上来就带走，晚上再去不行吗？”男孩有些不解。
他当然不懂，他并不是这里工作的，也从没有去过袁州小店，完全不了解袁州的魅力在哪。
他觉得，先吃在这里吃一顿，反正都是吃，一会晚上再过去也是一样的。
“不行，这可是第一次呢，吃不上也要先看看。”女孩态度坚决的说道。
“服务员，打包，打包带走。”这边两人还有些争执，另一边就开始打包了。
这声音一传过来，女孩更加着急，简直想拉着人就跑。
餐厅的另一边又有声音传来。
“走走走，袁老板又出新菜了，这可不能错过。”一位中年男人，起身就想走。
“那桌子上的食物怎么办。”同桌吃饭的男人，有些不舍。
这里的东西价格可不便宜，就说那个总厨羊排价格都好几千，就算不自己付钱也觉得这么丢了很肉痛。
“谁还管这个啊，走了。”中年男人拿起一旁架子上的包，毫不在意的说道。
“不是说袁老板店里都规定不能浪费吗？”另一个男人突然说道。
“那行，我打包，打包总可以了吧。”中年男人也干脆，直接就这样说道。
顷刻之间，店内就走了三分之一，无一例外的都选择把刚刚叫的食物打包带走。
速度快到那些营业员连准备的时间都没有，还是一旁其他的传菜员，直接通知了刘若宇。
传菜员通知的时候，正好碰上程先生等人在夸赞李立的厨艺。
“李先生的手艺真是绝了，我还没吃过这么鲜嫩的羊排，而且没有一点羊膻味。”能一桌吃饭的基本都还会说话。
“这可是我程某的荣幸啊，确实好吃。”程先生竖起大拇指夸赞。
“谢谢。”李立学的西式厨艺，处事方式也有些西化，好不谦虚的直接道谢。
“现在程先生您放心了吧。”饭桌上，牛莉也开起了程先生的玩笑。
这一顿吃的，让牛莉的信心更加充足了。
虽然她也尝过袁州的手艺，一碗蛋炒饭，那滋味美妙无穷，简直就是蛋炒饭的极致，她也相信以李立的厨艺是打不过袁州的。
但正如李立所说开餐厅可不是只能好吃就可以了，服务这些也占了大头的。
想起袁州的蛋炒饭，在对于刚刚的鲜嫩羊排，牛莉觉得自己都有些饿了，赶忙再次吃了口菜。
“你这丫头，又编排我，我哪里不放心了，你看看你吃的太没形象了。”程先生笑眯眯的反驳，通知嫌弃的说道。
“还不是因为李先生做的太好吃，要不是不好意思，这盘子您都不用洗了。”一旁的另一位，指着眼前只剩酱汁和配菜的盘子，自信的说道。
就在这样气氛温馨的时候，传菜员敲门了。
“咚咚咚”这个声音在室内还是挺明显的，这不程先生直接说道“请进。”
一个穿着白色工作服制服的青年走了进来。
“刘经理，外面大堂有些事情需要处理。”这人先是朝着大家笑了笑，然后才严肃的说道。
“我看肯定是客人太多，没位置了，正想办法呢。”一个客人笑眯眯的说道。
“我也觉得是，这简直是人满为患，想不到这里的人流量还挺大的。”另一个也附和的点头。
“行了，若宇你先去吧。”程先生笑眯眯的点头，心里也是很认同这些人的说法的。
毕竟刚刚随着围观进来的人可不少，现在人满为患也就不足为奇了。
然而事情却朝着另一个诡异的方向而去。
传菜员是被大堂主管叫去喊刘若宇的，他自己则留在大堂观察情况。
也就是这进去的几分钟，再次走掉了三分之一，速度越来越快。
“不好意思，请问……”忍不住的主管，上前准备询问到底什么事情会让这些人突然集体不吃了，打包带走。
然而主管话还没说完就被打断了“抱歉，我现在没时间。”
说完这人直接绕过主管，向着门口疾步而去。
“这位先生，请问……”主管也果断，说了声慢走，又拦住了下一个人询问。
“钱已经付了，再见。”这人更加干脆，完全不理会主管的问题，直接道别。
就这样大堂主管拦了好几个人后，终于有人愿意停下了。
只是这时候，大堂里的人也走的差不多了，连包厢的都走的不少。
而这人为什么停下原因也简单，现在太晚，袁州小店门口已经排不了队了。
……


第三百二十章 脸疼的程先生

“这位先生，请问是店里有什么问题吗？”大堂主管上前就客气的问道。
只是他说话的语速都比平时稍快，明显是怕这位也不给他时间把话说完。
“不是，是我自己有事。”被拦住的人也是常去袁州小店的，就在不远处的商业楼上班，名字是秦帆，性格温和，是以说话的语气也很客气。
“先生，我们非常欢迎收到大家的意见。”大堂主管见这人有谈话的意思，很是客气的说道。
“你们这里服务不错，环境也不错，东西的味道也挺好的。”秦帆见这主管，一脸诚恳的模样，也就想了想认真的回道。
“谢谢您的肯定，如果方便的话，能不能说一下不愿意在这里吃的原因吗？”主管还是温和客气的说道。
“没什么不方便的，就是袁老板出新菜了，这些家伙一个比一个跑的快。”秦帆看了看门外远处，不断增加的队伍很是无语。
“那您怎么没去？”主管现在其实有些懵逼，但还是习惯性的问道。
“来不及了，现在去恐怕连门口的位置都轮不到，只能坐等别人的描述了。”秦帆叹口气认真的说道。
“请问这个袁老板是哪个明星大厨？”主管在脑子里把秦帆刚刚说的话咀嚼了好几次，想了个最可能的答案才开口问道。
“明星？不是就是那边那个小店的老板。”秦帆一听就知道这主管误会了，也就指着不远处的袁州小店说道。
“好的，谢谢这位先生，那您还需要打包吗？”主管看了看远处蜿蜒的长龙，还有人不断往上排的架势，不动声色的咽下口水，平静的问道。
“当然，刚刚那个叫小娇的已经去了。”秦帆自然的点头。
“好的，先生，谢谢您的意见和说明，非常感谢，我们将免费赠送一份菜品给您。”主管笑着说完，然后招来一个服务员说了几句。
“客气了。”秦帆点头，然后一边看着袁州小店的门口，一边等着自己的菜。
“冒昧的问一句，您觉得是本店的口味更加符合您的心意，还是那位袁老板的呢？”主管冷不丁的问道。
主管确实好奇，自己这么一大家环境好，服务好，菜品也好的店为什么会输给一个只是出新菜的小餐馆。
“您的意思是比较？”秦帆惊讶的问道。
“是的，您的感觉是什么呢？”主管笑着追问。
“呵呵，我的菜快来了。”秦帆这就是很明显的不想回答的意思了。
主管点头，再次感谢然后才离开。
“有意思？居然想和袁老板一较长短吗？”秦帆想起来就失笑。
在他心里可没想过这店可以和袁老板的手艺相提并论，而那些果断离开的又何尝不是。
若是比较怎么会连尝都没尝的就直接离开，不过这些这家店的人是不知道了。
这边主管一转身就看到了刘若宇走过来，脸上的表情很是严肃，只是看见客人的时候还是微笑问好，很尽责。
“这是怎么了。”刘若宇直接问走到面前的主管。
“听说是隔壁袁州小店的那位袁老板出了新菜，所以大家都在点餐后选择打包带走了。”主管也不含糊，直接说出实情。
“袁州小店？居然是他，好的我知道了。”刘若宇点头，表示知道了。
环视一番几乎空了大堂，和没剩几个的包间，刘若宇果断转身去找总厨了。
这种情况他们当然也是有备用计划的。
这边新开店第一天就启动备用计划，而袁州则是认真的做着自己的事情。
“老板，今天提供的瑞典肉丸是什么价格？”周佳谨慎的问道。
“就在墙上。”袁州指着墙壁。
“好的，老板我能提一个意见吗？”周佳想了想还是说道。
“你说。”袁州点头。
“我知道您不喜欢宣传，那么下次至少可以提前告诉我，这样我们也能有个准备。”周佳本来心里很有些担心，现在却变成了无奈。
是的，担心，周佳是真的有些担心，隔壁开起了这样一家高档的餐厅，今天早晨的开业仪式都弄得这么声势浩大，反观自己的店铺呢，不过是个连招牌都没有的小店，而且也基本没有服务可言。
要知道袁州可是连碗不需要她收，而是客人自己动手。
虽然她也知道这些客人都是冲着自家老板的手艺而来，而她只知道好吃，却因为没有尝过，实在不知道这个好吃到底是好吃到什么地步。
严格说起来一家店确实不是好吃就可以撑起来的，而袁州小店和那些妖艳贱货完全不同。
系统提供的极品或绝品食材，加上袁州厨神般的手艺，这已经不是单单好吃两个字能形容的。
选择更好是人的共通性，而袁州小店不需要被选择。
“这个是惊喜，没有觉得吗？”袁州疑惑的看着有些呆滞的周佳。
“老板，其实每个人的幽默细胞是不一样的。”周佳回神严肃的说道。
“恩，确实，我觉得挺好的，你看他们也挺喜欢的。”袁州指着门外的长龙。
门外的长龙确实壮观，不时还有隔壁穿着服务员制服的人除了给排队的送东西。
从打包好的菜品到银行卡，钱包这些都有，确实挺壮观的。
袁州转过身，嘴角露出笑容，然后开始认真的准备食材，既然有了顾客的信任自然需要百分百的美味作为回报。
而那边春风得意的程先生吃完就带着人往门外走，路上还不忘调侃几句。
“咱们占便宜吃的早，外面的客人恐怕才吃上，人多的很，大家可别掉了。”程先生笑眯眯的说道。
不管是开业仪式的成功，还有对自己品牌的信任，还有李立手艺的肯定，都让程先生觉得这家店做大不是问题。
然而陪同一起出来的人却有些尴尬了，就连牛莉都有些绷不住脸色，有些疑惑和怒气。
“餐厅还挺安静的。”程先生见没人附和，也就转过头去，心里还嘀咕了一句。
只是这一转头就有些傻眼了，这大猫小猫两三只的样子是什么情况。
“什么情况。”程先生快步往门口的刘若宇和李立走去。
只是到了门口他就明白了，只是觉得这脸有点发烧，为了刚刚自己说的话……
ps:勤快的菜猫又来求月票了，马上年底了，希望大家多多投月票支持菜猫，菜猫拜谢。
老大今天看我脸色很白，突然幽幽的问道“你昨晚敷面膜了吗。”


第三百二十一章 袁州的第一个外国菜

与店内安安静静形成鲜明对比的是门外袁州小店的喧嚣。
“这是怎么回事。”程先生语气沉重，一旁被邀请参加开业仪式的也有些懵逼。
刚刚还热热闹闹，高朋满座的，怎么一顿饭的功夫就没人了。
仔细看门外那些排队的都还拿着餐盒，特别是中后段的，好多拿着餐厅餐盒的。
难道现在的人，已经进化到不坐餐厅，只爱打包吃了？
程先生第一次觉得自己，被时代的马车抛下了。
“那边出了新菜，还是一道外国菜。”刘若宇脸色有些不好。
就在她出来处理事情这段时间，人又走了不少，就连本身是被他们餐厅吸引的客人好多都去了袁州小店那里。
看热闹是人的天性嘛。
“一道菜，还是外国菜有什么好稀奇的。”程先生脸色阴沉的说道。
一旁的牛莉俏脸微白，有些诧异，只是一道新菜的号召力就这么大，看来评价给低了。
“我已经让人去排队了，哪怕不能带走，也可以换秋先生去细细品尝。”刘若宇说起补救方案，又开始不慌不忙了。
“恩，快点解决，都成什么样子了。”程先生看着对比鲜明的两家店，很是有些脸疼。
“好的。”刘若宇点头，肯定的说道。
“麻烦李先生了。”程先生点头，然后对着一旁的沉默的李立说道。
“知道了。”李立脸色也很不好。
说完后程先生就带着有些尴尬的客人们离去，只有牛莉留了下来。
“李先生，您需要亲自去试吃吗？”牛莉看着李立问道。
“不用，这里是他的主场，我们自然占据劣势，但是来过就不会忘记我们。”李立语气肯定的说道。
“别的不说，那里的蛋炒饭绝对是神级的，有生之年第一次吃到，而且是理想型的黄金炒饭。”牛莉犹豫了一下，和盘托出了所有的事情。
这些事情她本来没打算告诉李立，而她也清楚以李立的为人他不会去袁州小店试吃。
有时候知己知彼能够打败对方，但对手太强的时候，就应该帮助自己的主将树立信心，而不是让他知道不可能。
毕竟李立可是不信拉动区域GDP这种异想天开的话的。
至于现在说出技艺这个事情也是为了提醒不要轻敌，技艺可比GDP靠谱多了，当然这是对于李立来说。
“黄金炒饭？虽然中餐我不精通，但如果真像你说的，确实就有些棘手了。”李立认真的思考了一番。
“确实如此，您现在需要去品尝吗？”牛莉问出来的时候是纠结的。
“不用，通知下去，我明天会做一道菜，现场做。”李立一挥手，转头又对着刘若宇说道。
“好的，李先生我会准备好的。”刘若宇脸上露出兴奋的神色，直接下去准备了。
“那就麻烦李先生了。”牛莉对这个结果也很满意。
本来她的计划就不是抹去袁州小店，这在现在看来也是不可能的事情，但是超过它应该不是问题，毕竟有袁州小店先行打开市场。
但是奈何袁州的胃口就只有这么大，吃不下过多的客流量，滋生出来的私房菜也满足不了过来消费的人群，在这里开设分店本就是极好的选择。
做出蛋糕，然后由自己做大做强，这样他们就能分到最好最大的那一块，至于袁州小店会如何不在她的考虑范围。
只是牛莉没想到袁州小店的好吃程度完全超越了服务、环境这些外在条件。
还好他们有高级技师李立，现在就靠这些全部上品的外在条件拉住客人。
隐形的较量已经开始，而袁州还在按照自己的计划来，当然被打脸的程先生可不是这么想的，他认为袁州就是故意的，故意今天发布新菜，以此来抢客户。
至于对付的手段他自然也已经想到了，现在就是背景调查的时间了。
“袁老板不是我说，你咋每次不声不响的就弄个大的，搞得我们措手不及啊。”伍洲见机最快，这不轮到的也快。
“可不是嘛，出新菜也不提前说。”赵英俊都忍不住说道。
“以袁老板你的身份应该公布微博或者别的，有消息我们就可以查看了。”石总煞有介事的说道。
“帅哥从不借用外物。”袁州一本正经的说道。
然后绝口不提他用不太溜的事实。
“帅哥不用，关你什么事？”有客人突然冒出了一句。
袁州灵魂注视之下，这个客人收回了刚刚的话。
“我饿了。”庄心暮在一旁突然说道。
“对对对，媳妇你吃啥就点。”伍洲立刻谄媚的说道。
“哼，就要那个新菜。”被忽略的庄心暮不满的轻哼，但还是没舍得宰自己的男人，就点了新菜尝鲜。
“再来一杯西瓜汁。”伍洲还是帮着点了自己女票爱喝的西瓜汁。
“瑞典菜？肉丸子，那里的日常小菜。”石总一看名字就知道了。
“好吃吗？”赵英俊疑惑的问道。
“还不错，就是不知道袁老板会不会玩出新意来。”石总坐下，也点了一份这个加上清淡的清汤面。
肉丸子还是挺腻的，是以石总准备用这个来配着一起吃。
几人说话的时候，周佳就在一旁记录他们的点餐，然后再通知给袁州。
而这时候吃完最后一口的乌海这才心满意足的抬头，然后就看见了几人放在脚边的精致食物袋。
“你们不是去了隔壁？”乌海看看伍洲几人，然后又伸头望向后面排队的。
得，又是大长龙还有越来越长的意思。
“我们只是打探情况，又没有要吃。”伍洲很是自然的说道。
“打探情况，那你们现在在这里做什么。”乌海看着几人，口气还算温和。
“打探完就回来咯。”赵英俊也接话。
“带着别的店里的东西？”乌海明显不信这些人。
“吃饭时间不来袁老板这里，去哪？”伍洲理所当然的说道。
“这餐厅真没用，不是说是服务顶尖的连锁高档餐厅吗。”乌海摸着小胡子一脸不满的说的。
“服务是不错，环境也不错。”石总肯定的点头。
“那你们过来占位置做什么。”乌海好不雅观的翻了个白眼。
“吃饭啊。”这下几人机会都是异口同声了。
“果然没用，哪怕多拉点人过去也好，这样哦就不排队了，怎么还搞得越来越多了。”乌海简直无语。
而乌海对于这些食客的态度是不觉得奇怪的，有钱的时候当然是来袁州小店，至于毕竟？哪里会有吃过袁州小店的把他和别人比较的，那不是完全不给别人活路嘛。
ps:再次勤快更新的菜猫卖萌求月票~


第三百二十二章 新式瑞典肉丸

被乌海念叨没用的西式餐厅，这会正忙着备战呢，现在可是才中午而已。
至于袁州则认真的准备着食物。
瑞典肉丸的做法其实算不上复杂，但需要准备的材料还是挺多的。
而袁州对于餐点的要求也是越发高了，是以才会练习这么久才开始正式售卖。
当然袁州发誓，他绝不是故意和那家店同一个时间的，恩，毕竟可是他先给自己选择的时间。
至于正好是国庆第一天这种事情，那就是天意了。
自己作死，怪谁？
要知道袁州可是个正直善良的好少年，好厨师。
瑞典肉丸这道菜在瑞典和周围的小国家都很有影响力，包括挪威、丹麦、芬兰都是很受欢迎的菜式。
而且在整个北欧的大小饭店、快餐店、超市、公司或学校食堂都随处可见肉丸的身影。
甚至连TOP10饮食热门榜里，肉丸，都从来没有出现名落孙山的情况。
但是拿到这样的菜单袁州就研究了许久，尝试了每个经典的做法。
顺便一说，这次在袁州脑海里出现的厨师还真像袁州所想的，都是外国人，当然也有华夏人，不过只有一个。
“端走。”袁州做好几份肉丸，然后直接端到桌上，招呼周佳端走。
这次的肉丸提前准备的工作挺多的，是以上菜的速度就更快了。
当然也因为北欧人做饭远不如东方人肯花时间、下力气的。
“我槽，这个肉丸也太美观了。”伍洲最先惊叹的说道。
“这是孔雀？”赵英俊脖子伸的长长的，很是好奇。
确实桌上的瑞典肉丸实在好看。
普通的也就是一个白盘子边上围个边，里面一侧几颗肉丸子，另一侧是做好的土豆泥，再然后就是一叠蓝莓酱蘸碟，更有甚者还有腌黄瓜之类的。
但是袁州的完全不同，他的肉丸子装在一个高台上，中间的部分空出来，用土豆泥做出了孔雀的身子，乍一看肉丸边上插着的玉色薄片就好似孔雀的尾巴。
“这造型叼了啊。”伍洲轻轻转动盘子，仔细的观看。
“不光造型好看，这里面可是有机关的。”乌海在一旁很是显摆的说道。
“机关？对了袁老板不提供蔓越莓果酱吗？”石总突然想起了这个重要配角。
“有的，吃法可以自己摸索。”袁州和常来的食客有时候还是会开些小玩笑的。
当然食客普遍认为，袁州的玩笑都不好笑。
说起来袁州做了这么多次肉丸，倒是自己掌握了一个切洋葱不会流眼泪的小招数，虽然以他极快的刀工来说不是特别需要。
但说起来也很是简单。
首先袁州选择的洋葱都不同，把它洗干净后以平行线方式，从上向下切洋葱，不能切断，再就是把将洋葱旋转一个直角，以同刚才的平行线垂直的角度，再垂直切若干平行线出来。
然后就简单了，因为洋葱基本被切成了相连的长条形，现在只需要放倒就可以开始切了，这样切出来的洋葱还非常均匀，而且汁液不会飞溅，辛辣的气味也被锁住，也就不会让人流泪了。
“自己摸索是什么鬼，就这样吃？”伍洲直接夹起一颗丸子塞进嘴里。
肉丸上覆盖着浓厚的棕色的油亮酱汁，还撒着绿色的碎末叶子，然后浓郁的肉香中夹杂着一丝丝的清香，看起来就勾人食欲。
“吧唧吧唧。”伍洲吃肉圆子可不像女孩子那样一口口的，而是直接整个塞进嘴里就开吃。
当丸子和口腔接触的时候，外层是软滑的酱汁，再就是里面焦脆的外壳，到伍洲咬下第一口，肉丸子里面又迸出浓郁的汤汁。
咀嚼的时候酱汁渗进肉里，焦脆的外壳包裹着里面的鲜嫩，间或还有一种脆脆的口感，这个倒是容易分辨，那就是洋葱。
洋葱浓郁的辛辣气息变得微弱，香气变得浓郁，微微的辛辣去除了肉质的腥味，香气则增加了肉的层次，而洋葱本身则增加了肉丸子的口感。
整个丸子在嘴里的时候，多种味道直接席卷而来，就好似浓烈的暴风雨，不给喘息的机会。
黑胡椒的刺激香味，牛奶和奶酪的醇厚香味，激发肉的洋葱，浓厚的酱汁还带着滑嫩的口感，这一切直接把这个肉丸推向了味觉享受的巅峰。
“这也太好吃了，袁老板真是为我们肉食动物着想。”伍洲满意的眯着眼睛，一脸享受的说道。
“确实肉汁丰沛，外焦里嫩，口感浓郁鲜甜，正宗的瑞典肉丸子，还没那么油腻，又发挥了肉本身的鲜美。”石总边吃边满意的说道。
“确实美味，肉食动物的福音，想不到肉丸子还能这么好吃，老板什么时候来个狮子头啊。”赵英俊这是吃着碗里的，还想着锅里的。
“我觉得可以再来一份肉丸子。”伍洲看了看自己的女票，忐忑的说道。
他确实有些忐忑，这么一会功夫，伍洲直接干掉了四个肉丸子，满嘴流油的，还说着好吃好吃，回过神来一盘子就剩两个肉丸子了。
这可是从未有过的，伍洲小心忐忑的就怕自己女票不开心。
“没事，我不是很喜欢奶油之类的做的菜。”庄心暮对于外国菜只是有兴趣看，却并不是很想吃。
“我觉得这个很有意思，应该能吃。”紧接着庄心暮指着那个装饰用的孔雀尾说道。
“那暮暮你快尝尝。”伍洲狗腿的拿起筷子递到庄心暮面前。
“行了，没事的。”庄心暮笑着说道，拿起筷子就夹起那一片薄如蝉翼还带着天然纹路的孔雀尾巴。
“卡啦”一声轻响，本来摆在上面的肉丸子突然不见了。
“这是什么？”还没等两人疑惑，肉丸子又重新滚了出来。
只是这次的肉丸不同之前，外面居然裹了一层瑰丽的玫瑰红，看起来格外漂亮圆润。
“这是什么？”伍洲和庄心暮还有边上第一次见的食客都一脸惊讶，一脸问号的看着袁州。
只有乌海得意的在一旁笑着，机关……
ps:29号到31号，是双倍月票了。菜猫在这里求月票，另外29号到31号这三天，红包区也有不少红包～都是月票包哦～既可以帮菜猫又可以拿币看书，嗯，菜猫在这里拜谢大家了，求月票求月票求月票，重要事情说三遍，嘻嘻！


第三百二十三章 李立的反击

“这是怎么回事？”伍洲和边上的人异口同声的问道。
“尝了就知道，试试。”袁州示意先吃。
“没错，吃了就明白。”乌海一脸期待的看着大家。
“我先试还是暮暮你先试？”伍洲看向庄心暮，询问的说道。
“那你来吧。”庄心暮直接说道。
“谢谢媳妇。”伍洲很是感动一把拉起庄心暮的手说道。
“这狗粮真是让我们防不胜防啊。”赵英俊突然大声的说道。
“不是我们，只是你，我老婆也很好。”石总表示，他可不是单身狗，不在意这个。
“快吃吃看。”石总更加关心这个，催促了一句。
其实赵英俊和石总都有自己的肉丸，但还是想看伍洲先吃。
这也是享受美食的是一种乐趣。
“那行。”伍洲夹起肉丸子，毫不含糊的一口塞进嘴里。
夹起的时候他就发现了这丸子外面包裹的东西软软的，塞进嘴里后发现更加是软软的了。
“好奇怪的感觉。”伍洲咬下一口，嘴里先是有些酸酸甜甜的味道，然后才是刚刚吃的肉丸味道。
“奇怪？”石总更加好奇了。
只是还没一秒，伍洲又“唔”的一声，大力咀嚼起来，看起来更加好吃的样子。
“看起来不错，我们也试试。”石总转头和赵英俊说道。
“恩，试试。”赵英俊也一脸的趣味。
两人这个样子倒像是对这个机关很感兴趣，开始各种实验。
仔细一看才发现原来这个莲花台状，又这么高，底座下这么粗壮的碗盘下面还有几个小门，隐秘在柱子上，很难发现。
这个用来装瑞典肉丸这道菜的盘子很有些特别，就好似以前的那种铜火锅炉子一般，上面是一个平整的圆盘，围成一圈的丸子和边上的孔雀尾，中间做成孔雀身子和头的土豆泥。
下面则是柱子样的连接下面的盘子，柱子上雕刻着美丽的花纹，就是这些花纹掩盖了那些小门。
本来还觉得这盘子是专门用来衬托孔雀美丽的，毕竟这样看的高盘子会让孔雀有种凤凰于飞的感觉，现在看起来却是为了这样的机关而设置的。
石总童心十足的拿着筷子戳刚刚滚出丸子的地方，发出“啪啪”的声音。
“戳不开？看来是外开的。”自言自语的石总，研究的很是起劲。
说完又拿筷子把那个精致的小门往外拨，然而还是纹丝不动。
“真是有趣。”实验好几遍，然后石总发现，除非先拔掉凤凰的尾巴，不然丸子就不会落下来，先吃丸子下面的门也不会打开。
这样的机关很是精巧。
石总和赵英俊好似小孩子一般，热情洋溢的研究着机关，落下来的肉丸子更加奇妙的口感，也直接催化了他们的研究热情。
伍洲则把最后一个肉丸子给了自己女朋友吃。
“来，暮暮吃丸子，这个超级好吃，肯定符合你的心意。”伍洲夹起肉丸子，递到庄心暮嘴边。
“袁老板的手艺好吃是必须的，但是奶油做菜……”庄心暮还是很犹豫的。
她确实觉得奶油用来做菜口感肯定很奇怪，这又甜又咸，还滑滑腻腻的感觉，只是想想庄心暮就觉得完全不能接受。
“这可是袁老板做的。”伍洲坚定的说道。
“也是，那我吃咯。”庄心暮想起袁州的手艺，然后就毫不犹豫的一口吞下。
这个丸子，袁州做的比女孩一口大小稍稍大一圈，是以这一口下去，丸子直接塞满了庄心暮的嘴巴。
看起来脸颊鼓鼓的特别可爱，伍洲都忍不住盯着自己媳妇傻笑。
而庄心暮则是眼前一亮，然后开始努力咀嚼。
越嚼越香，而突然本来沉浸美食的庄心暮瞪了伍洲一眼，这让本来正欣赏媳妇吃相的伍洲莫名其妙。
但庄心暮是理直气壮的，这肉丸子这么好吃，居然只剩最后一颗了。
没错庄心暮完全吃的惯这个味道，还非常喜欢。
入口是甜甜酸酸特别勾人食欲的味道，然后咬开之后又是浓郁的酱汁，瞬间甜酸的味道一下子渗进肉丸子里面，再次咬开肉丸子的时候，肉汁和焦脆的外壳都带有一丝丝的酸味。
只是非常的不明显，因为外层的酸味和甜味完全的融合在这道菜里。
这样既中和了浓郁的口感，酸味又激发了肉更深层的美味，而甜味则增加了味道的层次，就好像君臣相佐的完美无缺。
“这个好好吃，你看现在都没了。”一吃完，庄心暮就对着伍洲说道。
“我就说你肯定喜欢这个口感，先是酸酸甜甜的，然后才是肉丸子的超级美味。”伍洲先是得意的说着，见庄心暮还是气鼓鼓的又立刻哄道。
“刚刚我还没点，我再点一份，这总可以了吧。”伍洲笑眯眯的说道。
“哼，就这一次。”庄心暮先是心疼了一番价格，然后才坚定的说道。
心里努力的安慰自己就当奢侈一回了，主要是这个肉丸太符合庄心暮的心意了。
既充满异国的风味和口感，又好吃的让她完全不能拒绝。
“袁老板，再来一份，现在可以说这个是什么了吧。”伍洲还是很好奇。
“蔓越橘，是蔓越橘的果酱。”石总好吃好玩的，吃完后擦了擦嘴，优雅的说道。
“果酱？”庄心暮表示很惊讶。
“没错，就是果酱，吃这个必不可少的就是蔓越橘果酱，我还在想袁老板怎么没配呢，原来是需要自己发现，有趣的体验。”石总很是满意的看着眼前已经光光的餐盘。
“肉居然可以和果酱一起吃，多亏是袁老板。”庄心暮心有余悸的说道。
开玩笑要是别人做的，然后告诉她这是果酱配肉，她绝对不吃，要是用一些果汁还能理解，调味需要，但果酱是什么鬼。
外国菜的脑洞就是大。
“没错，果酱和肉丸子，在袁老板做起来就是绝配啊。”伍洲一边感慨，一边吃着土豆泥。
“大家喜欢就好。”袁州端上肉丸严肃的点头说道。
这边袁州看自己设计的盘子得到称赞，内心暗喜，表面去不动声色，装高冷装惯了的袁州容色淡然。
那么问题来了，直接来一罐果酱蘸就行了，为什么要这么麻烦？
当然，这点还没有人反应过来，毕竟都沉浸在新菜的新鲜之中。
而李立那边却决定了一个重要的事情。
“我晚上亲自做瑞典肉丸！”李立转头对着一旁的刘若宇说道。
不就是新菜吗，面对面杠，即使不如，加上店里环境以及服务的加成，不说超过，但一定能够和袁州小店不分上下！
ps:双倍月票已经正式开始了，菜猫不要节操的求月票咯~甩卖菜猫节操，月票可买~求票，求月票！！


第三百二十四章 都是肉丸何必互相伤害

“等等，李先生您刚刚什么意思？”刘若宇有些惊讶。
“就是我说的这个意思，你去准备准备。”李立认真的说道。
“但是您刚刚不是告诉牛经理晚间是红酒火焰牛排吗？”刘若宇小心的问道。
刘若宇心里是不希望李立和袁州正面对决的，牛莉曾经告诉过她，他们过来开店的原因就是袁州小店，是以避其锋芒是最好的选择。
“怎么？你不同意？”李立皱眉，转头看向刘若宇。
“李总厨，我不是这个意思，只是晚间牛经理会再次过来。”刘若宇谨慎的说道。
“我自有分寸，你去准备。”李立站起身，不再理会刘若宇。
再怎么说他也是持有股份的，算是老板之一，不必要听从别人的命令，如果是建议还差不多。
见李立这么说刘若宇自然不敢反驳，点头应下，同时语气询问的说道：“那需要告诉牛经理吗？”
“随你，我去准备。”李立并不在乎这个，想做什么那是他的自由。
“好的，李先生我先去给您安排今晚的灶台，然后告诉牛经理您的决定。”刘若宇一板一眼的说道。
“嗯。”李立点头，稍稍整理了一下自己的围裙，往厨房走去。
等到人走远了，刘若宇才松了口气，声音小小的嘀咕“也不知道牛姐怎么想。”
不过这些都不是她需要操心的了，现在最主要的是去准备灶台。
没错这次李立决定现场制作瑞典肉丸，增加一些可看性和趣味性。
“总厨，晚上您做什么菜色。”胖胖的乐呵呵的主厨走过来，殷切的问道。
“瑞典肉丸，给我准备牛小腿肉，剃去筋膜的那种，猪梅花肉一块，送到我这里来。”李立自然的说道。
“好嘞，总厨好样的，咱们怎么可能输给一个苍蝇馆子。”胖胖的主厨捏了捏拳头，认真的说道。
“那当然，快去吧。”李立也自信的点头。
对于这场没有硝烟的战争，李立从没认为自己会输，他李立自有自己的骄傲，所有才会选择同样的菜色来应战。
是的在李立看来，袁州选择今天推出新菜，那么就是在向他宣战。
出于尊严和骄傲，他会应战，还会选择相同的菜式来应战，这就是李立的骄傲。
至于袁州，在午餐时间结束后，走到大门口，不着痕迹的朝着那边看了看，见没什么人才一脸高冷的回到自己店里。
关上大门，袁州就咧嘴笑了“这家伙现在肯定没辙了。”
毕竟现在看起来和开业仪式的气势差了很多。
袁州很清楚自己的实力，而对方看起来不清楚，居然选择和他出新菜这天开业，不了解力量的后果那就是被碾压。
这下袁州很是放心的回到二楼洗漱休息，这几天的练习还是消耗了袁州许多的精力。
时间过得很快，没多久就到晚上，袁州的营业时间是固定的，而李立的西餐厅却不是。
是以他的西餐厅时间要早一些，这不还是有好多人好奇的进去看看的。
好奇心也是人类的共通点。
不过相比起袁州小店，那长长的队伍，这些来到李立西餐厅的人就少的多得多了。
到现在连位置都还没坐满，要是袁州小店门口排队的过来用餐，那么至少可以坐满两个这样大小的餐厅。
两人这样错位的时间就导致，袁州小店没排到的，朝着这边过来了，毕竟饭还是要吃的。
巧合的是来人正好是中午吃过袁州所做瑞典肉丸的马志达，号称吃遍袁州小店所有新菜的资深吃货。
“我去，太吓人，还打算再来一次的，看来今天是没机会了。”马志达对着身边的朋友耸肩，无奈的说道。
“可不是，中午没敢来的恐怕都来了，看看这队伍长的。”马志达的朋友有个很有意思的名字，就叫高帅，每次马志达总是喊他高富帅。
“看来今天是吃不成了，去那家吧。”马志达按照近的选，自然就来到了李立的西餐厅。
一进门，热情周到的服务瞬间让两人的心情上升了一些，很是满意的找了个能看见李立做菜的位置。
“这里是开放式厨房？”高帅好奇的问道。
“帅哥，我们这里不是，因为今天是新开张，总厨特意给各位的回馈，可以亲自看到瑞典肉丸这道菜被做出来。”服务员笑着叫刚刚商量的名字，细心的解释了一番。
“帅哥？哈哈哈”马志达听到有人这样称呼高帅一次，就想笑一次，这不又开始笑了起来。
高帅嫌弃的瞥了一眼，不在乎，他本来就很高富帅。
“瑞典肉丸？这里也有？那就来两份这个，在来两份牛排定食。”高帅瞬间反应过来，直接点了。
“这里的瑞典肉丸？也不知道正不正宗。”马志达听见点餐，才停下笑声，语气担忧的说道。
“随便吃吃吧，解解馋也好。”高帅给李立的定位很明确，聊以安慰的食物。
李立早就开始做了起来，是以从马志达、高帅点完餐到端上来，不过十分钟的时间。
两人说说笑笑的就开吃，也不管一旁的服务员。
“味道还可以，下次没饭吃可以来。”马志达自然的说道。
“免了，这家可不便宜，我要攒着去袁老板那里。”高帅一口拒绝。
刚刚点餐他就发现这家店还挺贵的，比得上袁州小店的价格了。
“那就算了。”马志达听到不便宜，立刻打消了念头。
吃了一会，马志达突然叫过服务员“你过来一下。”
“怎么了，马哥有什么需要？”服务员妹子声音甜美，轻柔的问道。
“你们这里上菜有点慢，我这都快吃完了还有没上来的。”马志达指着桌面不满的说道。
服务员妹子仔仔细细的在桌上看了看，不解的问道“请问您点的哪道菜没有上呢？”
“就是那个瑞典肉丸啊，还没上来，这速度也太慢了。”马志达看了看还在做菜的李立说道。
“确实有点慢。”高帅也点头附和。
“可是这两份就是瑞典肉丸，两位已经吃过啦。”服务员妹子倒没有气愤或者怎么，只是笑着指着两个盘子说道。
马志达和高帅异口同声的“哈？”
……
ps:热腾腾的章节出来咯，熬夜写完，已经熬了好几天了，感觉都变丑了，哭。菜猫求月票，马上就要被别人超越了，菜猫打滚求月票~~拜托啦~


第三百二十五章 比赛邀请

“两位帅哥，这份就是瑞典肉丸。”服务员妹子，指着桌上两个空盘子，语气温和的说道。
“哈？吃了？”马志达不敢置信，他怎么没感觉，就吃了。
“是的，两位的瑞典肉丸是第一个上来的。”服务员小妹不紧不慢的说道。
“可是我怎么没感觉呢，高帅你有感觉吗。”马志达疑惑的问道。
被问话的高帅用心回想了一下，想找寻一下刚刚吃的感觉，但无奈，没有一点残留的味道。
“没有。”高帅无奈的摇头。
“我知道没人可以和袁老板比，但是这连普通都达不到吧。”马志达不满的嘀咕。
“可不是，吃了和没吃没区别，还没这牛排味道好。”高帅也点头同意马志达的说法。
而服务员小妹也有些尴尬，这两人说话可没有偷偷摸摸的，全程听见可不就是尴尬了。
“小妹，我觉得你们这个菜吧，吃了和没吃一样。”马志达很是委婉的说道，虽然听的人并没有觉得委婉。
“这菜是你们总厨亲自做的？就是那个人吧。”高帅指了指那边忙碌的李立说道。
“是的，帅哥。”服务员美女有个笑起来很好看的酒窝，现在就是这样看着两人。
不过高帅还是耿直的说道“以后还是不要做这个菜了，味道确实有点一般。”
“感谢两人提供的宝贵意见，那么一会可以帮忙填一下意见表吗？”服务员笑着说道。
“可以，没问题。”两人都点头同意。
等到两人吃完，服务员拿来意见表的时候，还带来了一盘爽口的素菜，作为赠送品。
然后两人很是耿直的填写了自己的想法，大意就是不建议李立做瑞典肉丸，当然牛排还是不错的。
这样的意见表，还有很多被填写，一般不反感的都会填写一下。
只是这个意见表有些两极分化，没去过袁州小店的普遍觉得很好，服务好、环境好、味道好。
而去过袁州小店的则是劝解不要做瑞典肉丸的占多数，还有耿直的说不好吃的。
是以这一批意见表让人看了很是纳闷。
晚上八点，李立空了下来，准备稍稍休息一下，这时候牛莉过来了，手上还拿着一个文件夹。
“李先生，您需要看下吗。”牛莉举起手里的文件夹。
“什么东西？”李立皱眉。
“我们去你办公室。”牛莉并没有回答，而是指着餐厅里面说道。
李立点了点头，细细看了看牛莉的表情，发现她现在并没有什么不满的情绪，但也不是很高兴的样子。
两人一路走来很安静，只剩“踢踏踢踏”的脚步声，敲击在光洁的地板上。
“吱呀”一声，李立打开了自己的办公室。
李立的办公室布置的很好，书桌，办公桌，书架，都是实木所做，很有质感，里面整整齐齐，井井有条的，甚至还有用来休息的小卧室。
就好像那些高管办公室一般，唯一不同的就是李立的书架上摆放的不是书籍，而是奖杯和证书。
看起来是个对自己手艺颇有自信的人。
扫过一眼这样的布置，牛莉就得出了这样的结论。
“请坐。”李立把牛莉邀请到会客沙发上，倒上茶水才开口询问事情。
“这是今天的意见表，我已经看过了，你也看一下。”牛莉把文件夹放到桌上。
“好的。”看意见表也是他身为行政总厨的职业，是以李立没觉得那里有问题。
只是对牛莉没提改菜的事情有一点点惊讶，不过也不在意就是了。
办公室很安静，只有李立翻阅文件的哗哗声，牛莉则静静地想着一会的事情。
[瑞典肉丸？不就是肉丸子嘛，一点也没有异国风味]
[差距太明显了，想说违心话都说不出来]
[袁老板做的和店里的是两道菜吧，建议去学学正宗的。]
[单吃是不错的，可惜我昨天已经吃了袁老板的丸子。]
……
“什么乱七八糟的，你给的确定是关于今天的意见表？”李立直接扔下文件夹，口气不信的说道。
“没错，关于今天的。”牛莉肯定的说道。
“你的意思也是我不如那个野路子出生的？”李立的口气充满嘲讽。
“意见表你已经看见了，你冷静想想。”牛莉镇定的说道。
“呵呵，冷静什么？就凭这个断定我不如他的瑞典肉丸吗。”李立轻飘飘的指着那份桌上的文件说道。
“两份不同的评价我都调查过，你想听结果吗？”牛莉把两种意见分开，看了看李立问道。
“随你。”李立并不在乎，几个食客的意见并不重要。
“说起来不知道那个袁老板有没有去过瑞典或者芬兰之类的。”李立这次是彻底的嘲讽。
在他看来一个连国都没出过的有什么资格说什么正宗瑞典肉丸。
“说你菜好吃的都是第一次来店里吃饭的，而且没有去过袁州小店。”牛莉指着左边的稍薄的一叠表格说道，并没有理会李立的抱怨。
“这边的就是尝过那位的厨艺再来的，基本都是不希望你再做这道菜的。”牛莉并没藏着掖着，而是直接说出来。
“呵呵，你吃过你说。”李立默然半响才开口说道。
“我只吃过蛋炒饭，极品。”牛莉现在想到那样美味的炒饭，口腔都会不自觉的分泌唾液。
“你的意思是我这步走错了。”李立很快明白了牛莉的意思。
“李先生我相信您的实力。”这个是牛莉最后留下的话。
因此她并没有说李立这步是对是错。
而李立也靠在沙发上，整个人都有些呆。
“我居然会输给一个名不见经传的人，输给一个连瑞典都没去过的人。”李立的语气充满自嘲。
李立这边虽然靠服务有了人流量，但在菜品上却彻底的被袁州踩在脚下。
而不动声色就稳坐钓鱼台的袁州则接到了一个莫名其妙的电话。
晚餐营业时间结束，袁州正坐在椅子上休息。
“叮铃铃，叮铃铃”万年不变的铃声惊醒了袁州。
“不认识的号码？”袁州拿起手机，就发现是一个陌生号。
考虑了一会才接起。
不过并没有先开口说话，毕竟上次袁州一把坑了许多外卖公司。
后面虽有黑白名单，但也鸡飞狗跳了一阵。
“袁先生，我是李研一李先生的助理，您可以叫我”打电话来的是常来吃饭却挑三拣四的李研一的助理严伽。
这让袁州有些惊讶，但还是应声“请问什么事情。”
“是这样的，李研一推荐您参加新一届的试菜比赛，您的意见如何呢？”拿着电话的严伽客气的说道。
袁州“……”


第三百二十六章 袁州的汉服

解决完李研一推荐的事情，袁州就照常开始了自己的步调。
……
第二天一大早，袁州小店，二层。
“我站在，凛冽风中，勺在手，笑问天下谁是英雄。”
与袁州对视的人，真的太帅了，帅得没有一丝丝防备，是以四目相对之际，袁州都有些脸红并心跳加速了。
终了，手累了，袁州放下了镜子，起床开始洗漱，把寝衣换成中衣，穿上暗纹直裾。
照例，在厕所对着镜子催眠般的说道:“我是高冷男神，我在高冷男神，我不爱说话，不逗比。”
其实袁州还是挺逗比，但因为一开始开店，手不知道怎么放，脸上的表情也不知道怎么摆，所以就一律伪装高冷。
现在是高冷的下不来台了，实际从原则上来说，袁州内心还是很风骚的。
早餐卖的是灌汤包，人来来往往，中午人更多。
这个更多是比起先前，对面高档西餐厅开业之后，袁州小店的生意更好了。
原因是这样的，吃过袁州小店的食客，只有极少极少会被对面拉拢，是以这叫本身客户群稳定。
而对面高端餐厅，本身也带着一部分食客的，这吃着肯定好奇，为什么对面的小店，在服务环境都不如这边的情况下，价格相同，最关键的是还有那么多人去吃。
人的好奇心是最重的，不少食客过来尝尝，然后……
肉包子打狗，一去不回。
就像一位经常来店里的食客说的那样，从某种意义上来说，袁州就是饮食界的一拳超人。
“对面的真是好人啊。”袁州看着一街之隔的西餐厅，忍不住感叹了一句。
“老板，三份蛋炒饭套餐，一份凤尾虾。”周佳报餐，然后将两杯西瓜汁端走。
袁州回神，料理黄金蛋炒饭，拿着勺，挥洒自如。
“瞧瞧，人家这气质，袁老板五官虽说不那么精致，但人有气质，比外面的古装小生好看多了。”短发妹纸的眼神，就是一副惊为天人之状。
殷雅上下打量袁州，撇嘴道:“我倒没看出袁老板气不气质，我只看出袁老板生活越来越滋润了，之前的直裾也就是外面几百块的，再瞧瞧这个，暗纹就不说了，领口裙摆袖口都绣有荷花纹，手绣的吧，不便宜吧。”
汉服一旦和手绣沾上边，没有几千软妹币根本下不来。
“真是毫无美感，毫无道德底线。”
殷雅有些纳闷了，毫无美感就认了，这件事和毫无道德底线有一毛钱关系？之前和自己这个闺蜜辩，都输了，是以这次殷雅要反击。
“团团，你再怎么拍袁老板的马屁，袁老板也不会给你打折的。”殷雅扭头问道:“是不是这样，一毛不拔的圆规。”
“气质好，这不是世人皆知的秘密吗？为什么你觉得是拍马屁？”袁州脸上带着真切的疑惑，默默看着殷雅。
“……”殷雅和她闺蜜团团，袁州说得好有道理，两人竟然无言以对。
“老板，你是怎么做生意的。”
突然一道男声，将店里所有人的目光都吸引了过来，袁州也看去，一个四十多岁穿着西装的男子，正怒目而视。
只听他接下来说道:“刚才我还点一份清汤面，但服务员告诉我，一种餐只能点一份，想要再吃的话，就只能点清汤面套餐。”
“清汤面和清汤面套餐，一个268，一个308，贵了四十，但只多了个面汤和几瓣大蒜，这不是坑人吗？就算你东西好吃，也不能这样坑人。”
这位客人，就是从高端餐厅过来尝味的食客，点了相对便宜的清汤面，于是乎就发生了这样的事情。
“你知不知道满足顾客的需要，是你开店的基本素养。”
袁州点了点头，他觉得说得很有道理，也就把这番话原封不动的转给了系统。
“你知不知道，这样容易流失顾客，不信你问问。”见老板点头，西装中年男语气就更加的高涨，这不，还要举例子。
“帅哥，你说你是不是对于这个规定很不满。”
点中乌海了，乌海直接下意识的脱口而出:“有什么问题，没毛病。”
西装中年男用一种看白痴的目光看着乌海，这怎么能没毛病，不死心接着问。
“看两位美女像是明白人，美女你们讲一句公道话。”
殷雅呆了一下，然后才回答:“我觉得挺好。”
挺好的。
好的。
的。
三个字在西装中年男脑中回荡，还没完，闺蜜团团就友情补刀:“有什么问题，我很喜欢袁老板的规矩。”
其他的食客，还不用西装中年男问，自己就说话了。
“我觉得袁老板这样做是为了给我们省钱，否则鬼知道，我能吃多少钱。”
“如果不限量，我一次能吃三份蛋炒饭，这想想就恐怖，我的小钱钱，都飞走了。”
“袁老板限量是为了党和人民的。”
“完完全全没有什么问题，袁老板的决定，袁老板的规矩，我都是百分百支持的。”
……
乌海最后结尾致命一击:“有些少数人，不接受大众的习惯，很正常。”
他倒成小众了，西装中年男已经没有什么问题了，默默的坐下，然后默默的点了一份清汤面套餐。
有一句话，叫什么是祖国，祖国就是自己能玩命的喷，可一旦有外国人喷一句，就要玩命杠回去。
乌海等人也是这样，自己私底下各种喷袁州，不过一有外人说什么，就会顶得对方没语言。
一个小插曲，食客们继续有条不紊的吃着。
晚上，第一个到店的依旧是乌海，然后今天姜嫦曦也来得挺早。
“来这么早，肯定又想抽酒。”乌海嫌弃的看着姜嫦曦，道:“你说你一个女孩子家家，喝什么酒，会找不到男朋友的。”
“酒和事业，是我最喜欢的两种东西，恰好我的人生计划里没有男票这种东西。”姜嫦曦接着道:“所以不能委屈自己。”
乌海发现他竟然无言以对，随着两人的慢慢交谈，人也逐渐变多。
中午那个西装中年男又来了，他不是乌海这种把小店当食堂的土豪，所以晚上再来是带着一个朋友的。
西装中年男名叫李虹吉，目前是某家上市公司的高管，每月收入小几万，所以吃个几顿还是没问题的，而他请的人，也不算他同事或者是上司，而是他一个朋友……


第三百二十七章 态度强硬的袁州（上）

李虹吉的同学，准确来说也是以前公司的小领导，名叫郭铭，几年前李虹吉也就是被郭铭罩着，这点李虹吉一直铭记于心。
有句话叫，男人如果木有野心是失败的，李虹吉是个有野心的人，不满在国企每月三四千的工资，辞职进了现在的企业。
而郭铭，以前在学校是风云人物，长得帅，会打篮球，只不过性格问题，没什么野心，从毕业实习之后就一直呆在这个公司。
是以即使李虹吉发达了，也会经常叫郭铭出来吃饭什么的，人不能忘本。
“老郭我给你说，这家小店的东西好吃得很，虽说老板和有些顾客有点毛病。”后半句李虹吉说得声音不大。
姜嫦曦、乌海、凌宏几人有说有笑，任凌宏和乌海会说，但面对姜嫦曦这个三失妇女，也只有被调侃的份。
“我们姜大美人，这是御姐款。”
“什么御姐款，姜姐是女王型。”
……
李虹吉拿着精致的菜单，递给李虹吉，道:“想吃什么自己看。”
来得早，所以不用排队，不过也就几分钟的功夫，空荡荡的店已经站满人了。
“哟喂，这家老板的心可真够黑的。”郭铭一看到菜单就夸张的叫唤了一声。
“虹吉，这个价格还不如去对面那个西餐厅，真是到处都能遇到黑心商家。”郭铭言语之中颇有嫌弃。
“老郭，怎么今天你好像心情不美好，是不是有什么烦心事？”李虹吉也是人精了，瞬间就听出来了。
“还是我家里那位。”郭铭像个皮球，一戳就爆那种。
“嫂子怎么了？”李虹吉问。
郭铭的老婆，李虹吉的见过一面，他的印象已经模糊了，只记得这嫂子好像是他们的学妹，在学校也是一个班花，最后和郭铭在一起了。
“天天喜欢在那个什么剁手网上购物，买买买。我知道女的要买化妆品，要买新衣服但也用不着买这么多？完全不顾及自己的经济实力。”郭铭怨气很大，所以声音很大:“虹吉，你说是不是。”
关于这件事情，李虹吉也不知道该怎么说，只能干笑着和稀泥:“的确买东西应该估计实力，不过女的，就喜欢这一口，不过分就行了。之前我还在网上剁了一万。”
“你男的，不一样。”郭铭道:“你知道她今年花了多少钱不，我都不好意思给你说。”
“多少？”李虹吉问，顺手也点了两碗清汤面。
郭铭伸出四个手指:“这么多，足足花了这么多。”
李虹吉口中估算的四万块还没有说出口，就听到郭铭说:“四千块，足足四千，这还没有到年末，就已经四千整了。”
一年四千……
李虹吉呆了，这说的是美金，还是英镑？
看见李虹吉呆呆的样子，郭铭道:“怎么样很多吧，昨天她还买了一双鞋，三百多块，这说出来真不好意思，虹吉你可不要外传。”
“那个老郭，我记得嫂子的工资不低吧”李虹吉已经不知道该说什么了。
“她？在一个私企上班，一个小中管，只有三万多点的工资。”郭铭不屑。
在旁边本来有说有笑的姜嫦曦三人都没怎么说话了，就因为郭铭的声音太大了，不想听见也听见。
特别是乌海，一副三观尽毁的样子，月薪三万，一年才剁手三千块，这叫多？
“那个老郭，我记得你工资现在也才五千出头吧。”李虹吉道。
“我五千八，但哪能一样，我是国企，工作稳定，她那种小私企，说不定哪天就倒了，就只能让我养了。”郭铭道:“所以她这种胡乱花钱，我真的没有办法接受。”
中管工资都三万多，这样的私企小？这种企业不是国内五百强，也是本市明星企业，这种企业叫随时都会倒闭？
“我有个小问题，嫂子买东西，花了多少钱，你怎么会知道？”李虹吉问。
郭铭又爆出了一件毁三观的事情:“她不会理财，她的工资卡都在我这里，所以买了多少东西有短信提示，我给她算着的。”
“……嫂子平时用钱怎么办。”李虹吉语气都变了，当然郭铭一点也没有听出来。
郭铭道:“我会给她零用钱，一个月七百，多的时候有八百。”
“八百块，平时同事间聚会什么的怎么办？”说句实在话，对于李虹吉而言，七八百也真的就是一顿饭的事情，比如说中午，一碗清汤面，一碗清汤面套餐，就是五百多。
“一个女的，能有什么花钱的地方。”郭铭回答。
李虹吉不知道怎么接了，但下一秒另一个声音强势插入了。
“那你一个男的，又能有什么花钱的地方。”
说话的是姜嫦曦，她最讨厌这种直男癌，很明显郭铭已经超出了普通大男子主义的范畴，言语之中流露出的就是瞧不起女性。
什么女性，能有什么花钱的地方，什么你男的，不一样。
突然被插话，郭铭心里不爽，直接顶回去了:“男的要谈业务，出席各种酒席，前不久我刚签下了，三十多万的订单，这些地方就要花钱，女的肯定不行。”
姜嫦曦没回话，打了一个电话，给电话那边撂下一句:“五分钟，我要在袁州小店看见你，带上公司这月签的普通合约。”
袁州小店一片安静，食客都看着姜嫦曦和郭铭。
四分钟后，一个女助理，就带着文件来到了店中。
“啪！”
姜嫦曦把文件往坐上一拍，当然文件内容是没打开的。
“这是我月初和宏盛集团签订的三千万合约。这是我五号和国外阿尔公司签的四千五百万的合约。”
一份份文件，就好像一座高山，压在郭铭身上。
“小于五百万的合约我就不看了。”姜嫦曦美目盯着郭铭，道:“这些合约全部都是我在酒席上签下来的，谁告诉你女的不行？你把这句话给我再说一遍。”
至此，乌海他们才知道，原来姜嫦曦这个三失妇女原来是女总裁，也总算知道，为什么姜嫦曦的酒量好了。
一个漂亮的女总裁，酒量不好，在酒桌上真的太危险了。
在姜嫦曦的注视下，郭铭恼羞成怒了，直接顶了一句:“我在和我朋友说话，关你什么事？大小还是一个总裁，连基本的礼貌都不懂？果然是女人，头发长见识短。”
袁州出场的时候到了……


求月票，我的英雄们

一路走来，不管是赞赏也好，谩骂诋毁也好，都有大家陪着菜猫一起度过，菜猫为此感到深深的荣幸。
每当我夸赞的时候，菜猫心里是自豪的，因为有你们这些可爱的书友。
而每当有诋毁的时候，菜猫虽然伤心难过却也没想过放弃，因为有你们这群可爱的书友支持着我。
今天面临新人王的争夺大家的努力菜猫铭感于心，菜猫无以为报，只能努力更新。
就好似袁州那样，把每一道菜精益求精的带给食客。
菜猫也会努力把好看的内容带给读者。
（至于错别字真的是输入法坑菜猫，菜猫真的不是错字猫。）
有人说小故事的事情，菜猫这里解释一下。
其实从后台来看，打脸剧情追定很快破两万，而雪糕那里却少了三千。
打脸当然比小故事更加爽快，但没有这些小故事的袁州小店还是大家喜欢的袁州小店吗？
这也不是菜猫要的袁州小店了，菜猫不能保证每个小故事都能引起所有人的共鸣，但能保证这些都是真的小故事。
菜猫鞠躬感谢，包括我们所有大萌群的成员，你们为了菜猫努力奔走，菜猫都看在眼里，还有所有群成员你们的支持都是菜猫的荣幸，还有许多没加群，但是一直支持菜猫的读者，你们的支持也是菜猫这么努力的动力。
亲爱的读者们，你们都是菜猫的英雄！
谢谢你们。
最后让我们再次努力两天，摘下桂冠可好？
ps:求月票，求月票，菜猫今晚会努力再写两张的，先去吃晚饭了。


第三百二十八章 态度强硬的袁州（下）

姜嫦曦眯着眼，熟悉她的人都知道，这是怒气值满点了。
“这位先生，请问您叫什么名字？”袁州走到郭铭和李鸿吉面前，目标明确的对着郭铭问道。
“怎么？你一个小老板也有意见。”郭铭现在的状态就是恼羞成怒，怼完姜嫦曦，直接怼袁州。
“不好意思，我这朋友心情不太好。”人是李鸿吉带来的，现在这样他也挺尴尬的。
“没关系，只是您的名字是？”袁州一脸严肃，好似再问什么重要的大事。
这一下到让本来想开口的姜嫦曦和乌海愣住了，暂时咽下了到嘴边的话语。
“郭铭，怎么了。”郭铭的口气还是很不好，定定的看着袁州说道。
“实在不好意思，我想我不能做你的生意。”袁州口气淡然，但态度强硬。
“你什么意思，还有开店的赶客人的？”郭铭瞬间就炸了，站起身语气激动的说道。
“没什么意思，只是开店的时候我去算过一卦，相师说我和姓郭名铭的人犯冲，想不到还真有其人。”袁州一脸的严肃认真，好似确有其事的样子。
“额，什么相师这么厉害，还带说人名字的。”就连李鸿吉都不信这样的托词。
“请吧，这位先生。”袁州却毫不理会这样破绽百出的借口，直接开口赶人。
毕竟这样的人挺影响做菜心情的。
“噗嗤，我就喜欢袁老板这一本正经的样子。”姜嫦曦首先忍不住笑出声说道。
“可不是，您还是哪儿来的回哪儿去吧。”乌海指着门口，也是一副送客的表情。
“我就不信了，今天我非要在这里吃，我可是付了钱的。”郭铭哪里看不出这是要赶人，涨红了脸大声说道。
“像您说的，我这是小店自己做主，钱财双倍退回，请吧。”袁州说完，拿出钱递给周佳，显然是不想和郭铭有过多接触。
“周佳，送客。”袁州对着一旁跃跃欲试的周佳说道。
“先生您要知道，哪条法律都没规定老板必须给你做菜吃。”周佳看郭铭不爽很久了，只是作为服务员却不好说，现在机会来了，当然要一吐为快。
“你们你们！”郭铭在心里一再说自己是文明人，不屑和一个女人计较，只是脸色好似猪肝色，话都说不清楚了。
“请吧，这位先生。”周佳做出一个请的手势。
然后郭铭这才恨恨的离去，走之前看都没看自己朋友李鸿吉一眼。
有时候人在生气的时候反而会变得很有礼貌，这好似一种伪装，比如袁州，比如周佳，都特别有礼貌，哪怕心里想的是直接仍出门。
“这饭吃的。”李鸿吉叹口气，有些无语。
“你朋友比你有意思。”乌海也不喜欢李鸿吉，是以说话都带着嘲讽。
“我就好奇他怎么有的媳妇，老娘就是单身一辈子，也他妈的不要这种男人。”姜嫦曦想起来就有些生气，脏话都飚出来了。
“是那个国企太磨人了吧，他以前在学校是风云人物，啥都会，长得还帅，追他的小姑娘一大把。”李鸿吉并没有厉害乌海的嘲讽，倒是为郭铭有老婆这事解释了一句。
“呵呵，成了乌龟就怪社会对吧。”姜嫦曦不屑一笑，对于她来说这就是找借口，窝囊的表现。
“也许吧，说起来我能吃两份吗？”李鸿吉并不想继续这个尴尬的话题。
“一份餐点已经退还，不能。”周佳指着桌上的钱，默默说道。
“算了，那就要我自己那份。”李鸿吉心情不太好，说完也就沉默了。
倒是后面的食客议论开了。
“你说这人真是以前的风云人物？混的还不如老子一个吊车尾。”一位食客不满的说道。
“谁说不是，他这样的都有媳妇，我连个女朋友的毛都没看见。”这是单身久了很怨念的食客。
“我估计肯定很丑，离了没人要。”食客小小声的说道。
有时候男人八卦起来也是很厉害的。
“我觉得那个女人也有错，有这样的男人为什么还不自己把控钱财。”也有身为女性食客的人这样说道。
“可不是，都说好女人是一所好的大学，显然这个不是。”有食客赞同的点头。
“我还是觉得应该是长相问题。”这是坚持长相论的。
“他老婆以前是班花，特别好看。”听了半天的李鸿吉实在忍不住说道。
在他看来，郭铭的老婆挺可怜的。
“班花？完了，好像更加嫉妒了。”身为品质优良的单身狗食客，一脸羡慕。
“他这样做他老婆知道吗？”姜嫦曦皱眉，开口问道。
“他都说他老婆不理财，肯定是知道的。”这一点李鸿吉还是能肯定的。
“那为什么不离开。”姜嫦曦的口气很是疑惑。
“我怎么知道，我又不是他媳妇。”李鸿吉没好气的说道。
“他们结婚几年了？”一直沉默的凌宏突然问道。
“好几年了，我可没记着。”李鸿吉想了想说道。
“恋爱很久？”凌宏问了些细节。
“大学就在一起了，那时候可是金童玉女。”李鸿吉说起来自己都有些不能相信。以前照顾他的领导变成了这样。
听到这样的回到，凌宏沉默了许久，才用一种饱经风霜的语气道:“也许她爱的已经不是这个眼前的男人，她只是放不下记忆中的那个学校风云人物。”
女人很奇怪，明明知道，已经回不到过去了，但还是会因为以前的记忆，影响现实的判断。
很多时候说女人心软，遇见渣男不离开，那不是犯贱，只是那渣男给过一段美好的时光，这段美好的记忆，就足够弥补女人很多心伤。
“记忆？”姜嫦曦叹了一口气，明白了凌宏的意思，虽然不承认，但偶尔她也会这样。
说起来刚刚她都有直接告诉，那个女人让她离开郭铭。
但也仅仅是冲动，她不能那么做，冷暖自知，说了女人也不会听她的，况且她又凭什么立场去说。
但是现在听凌宏这样一说，姜嫦曦反而回过点味儿了。
路不平了可以伸脚就踩，但有些事情不是你上去就可以拔刀相助的。
想到这些，姜嫦曦更加丧气，只能幽幽的说道“可惜没有酒。”
……


第三百二十九章 天才的发明

这边食客们被凌宏的话，弄得有些沉默，而袁州则在为自己刚刚痛快赶人的事情买单。
事情的起因自然是因为郭铭的话语，让袁州看不下去，现实中这样的男人简直是一朵奇葩，绝迹难寻的那种。
是以听到他这么说完，袁州直接呼叫了系统。
“违反厨师守则需要什么条件。”袁州直接发问系统。
厨师守则有一条，厨师对胃不对人，赶人更加是不行的。
“不能违反厨师守则。”
“行了，别啰嗦了，说什么条件。”
系统现字：“升级面点大师称号。”
“怎么升级？”袁州得到这个称号已经很久，也用过很多次，但从没被提示升级什么的。
当然难忘的还有伴随免费称号而来的营业时间规定，当然现在看来，这个营业时间挺科学的。
系统现字：“升级方式已发放，右手第一个柜子可查询。”
“要求是张纸吗？”袁州疑惑的看着手边的柜子，停顿了一下，才拉开柜子。
这绝不是因为刚刚突然分不清左右的关系。
伸手一摸，是一本一寸厚薄的书籍，大小就和普通的差不多。
系统现字：“请宿主半年内看完既可升级。”
“这书不算厚，我一天也能看完，忙起来也不过三天就看完了。”袁州自信的说道。
系统现字：“这只是书籍的目录。”
“……”袁州瞬间被噎住了。
目录这么厚，这得多少本书，袁州直接翻开看了看，果然里面都是目录，全部是关于面点的书籍目录。
次奥！
“系统这么厚是中西合璧的面点书籍目录吗。”袁州把目录两个字咬的特别重。
系统现字：“此目录只包括中式面点。”
“果然是坑的漂亮，坑的响亮，但这坑我接了。”袁州深吸一口气，然后应下了这样的要求。
然后刚被系统的坑了袁州自然就强硬的赶走了郭铭。
另一边，一个叫辛奎的常来袁州小店的男人正在日常抱怨自己的名字，基本一天抱怨好几次的那种日常。
辛奎一直觉得爹妈给自己取错了名字，凭借自己如此勤劳刻苦，对社会做出卓越贡献，加之艰苦卓绝的生活作风，就应该换个让大家都能领略的名字，辛苦。
绝对的老革命味，一看就是厉害的名字，好叫人知道自己的厉害。
还没抱怨两句，突然一阵“滴滴滴”电话铃声突兀的响起，直接打断了他的抱怨。
辛奎这才摘下眼镜，揉了揉眉心，不紧不慢地跨过凌乱的实验室，接起不停刷存在感的手机。
“辛苦最近在辛苦没？”刚刚接通，那边就迫不及待地问道。
“猿猴，你从你的石器时代回来了？正好我已经完成了有史以来最伟大的发明，绝对是史诗巨作。”听到声音，辛奎本来懒散的声音，瞬间兴奋起来，眉飞色舞的说道。
“别扯你那些没用的，我找了个好地方，咱们晚上聚聚？”电话那头的猿猴快速打断辛奎越来越兴奋的声音道。
“你说的什么地方，什么时间？”辛奎勉强收住嘴，打算见面再详细讲解自己的最新力作，一定要让猿猴体会到新发明的绝世魅力。
“晚上九点半，桃溪路口见。”猿猴中气十足地道。
“桃溪路？你小子进化了？居然知道那地方。”辛奎眼珠转了转，没想起那附近有什么高档餐厅，就只有一枝独秀的袁州小店，也就调侃的道。
“什么进化？你还想朝饮木兰之坠露兮，夕餐秋菊之落英，美得你，不过也差不离，那里的东西可是人间极品。”猿猴煞有介事，还文绉绉的说道。
“我比你清楚得多，我也算是老顾客了，都去过好几次了。”辛奎特别不相信猿猴的人品，但他相信自己的人品。
“你这个研究起来没有时间观念的也知道吃好吃的了？”猿猴稀奇的说道。
“行了，就定哪里，晚上见，告诉你我的新发明。”辛奎果断挂断电话，要不然就忍不住现在想说自己的发明了。
至于另一边的猿猴则无奈耸肩，跟辛奎这家伙做兄弟什么都好，就是有一点不好，完全把实验发明当媳妇。
口怕。
电话挂断，辛奎收起手机，转头瞅瞅挂钟不过才七点多，还有两个多小时，可以让自己在做个实验，再次根据电流正负极回流理论，检验一下新发明是不是还有什么缺憾。
“要迟到了，要迟到了，要迟到了。”
安静凌乱的实验室突兀的响起了一阵闹铃声，辛奎迷茫地抬起头，四处望了望，才反应过来。
眼看都已经九点了，辛奎还慢条斯理地站起身，拍拍袖口以及领口，拂了拂身上的灰尘，打算换件衣服。
收拾妥当后，辛奎出发，去晚了，估计猿猴都要变成暴怒的金刚了。
知道地点的辛奎并不打算驾车，绝不是懒，只是桃溪路那条小街，停车不方便，打个车就行。
决定好了，辛奎就快速地出了门。
一路无波无折的到了桃溪路，正巧看见了一身黑色休闲装的猿猴。
“猿猴，这里。”辛奎下了车挥了挥手示意。
“哟，看起来不错嘛？”猿猴几步上前，给了辛奎一拳，权当打招呼。
“是不错，我有个新发明，一会给你细讲，走走走，这雨说下就下的。”辛奎着急说发明，也就催促起来。
“正好，袁老板的烧烤只有下雨天才吃得到，等到一次不容易。”猿猴笑眯眯的说道。
说道发明，猿猴完全不能理解自己这个朋友脑子怎么长的，发明什么二次使用雨具，重复利用牙签等等一系列东西。
但是使用的理论那绝对是高端大气上档次的，反正他是听不懂。
袁老板烧烤日，安静的街口，不过走了几百米，就仿佛进了另外一个世界，喧闹热烈，跟刚才比较安静的氛围形成鲜明的对比。
小店门口，排了长长的队伍，扫了一眼，差不多已经有三十几个了，辛奎不徐不疾，接着慢悠悠的走。
但猿猴就像踩着尾巴的猫，一把拽着慢腾腾的辛奎，极速往排队的地方走去，那绝对是百米冲刺的速度……


第三百三十章 孔乙己的现实版

在猿猴的拉拽下，两人排好了。
“买吃的，你一个人排着不就行了，为毛还要拉着我？”辛奎懒散散。
“你懂个球，两人排队才能买到两份。”猿猴道。
“这老板整得像御厨后人那家店了，这队伍长的”辛奎排在队伍后面，微微吐槽了一句。
“比不了，袁老板是自学成才，完全是吃货们的救星，我胖了十多斤了。”猿猴挤眉弄脸。
“感慨一下。”辛奎直接道。
“我也是来过几次，袁老板的手艺，我想即使是仇家，也舍不得打他的手。”猿猴一副垂涎三尺的样子，看起来就好笑。
“看你那没出息的样子，我也吃了好多次，也没像你这样。”辛奎鄙视。
才不过说几句话的功夫，后面就已经排了十多个人了，辛奎有些无语地望了望后面，完全不知道说什么好了。
“既然排队，那就趁时间，我跟你说，这次我研究出两个新东西，我简直是碉堡了。”
得，还没说，辛奎自己就先嘚瑟起来了。
“这次我研究出了新型环保产品，用植物面粉为基础材料，在高温、高压下经分子缩聚反应一次成型，以后餐具也可以食用了。”辛奎道:“怎么样，厉害吧。”
“好吃吗？”猿猴只关心这一点。
“好不好吃不是问题，关键是环保你知不知道。”辛奎道:“看你觉悟这么低，还是说我的另外一个发明……”
“停停停，剩下的等吃饭再说，你先想想一会吃什么？”猿猴眼睛一转，开口道。
说话的功夫前面已经没有人了，猿猴赶紧三步并作两步，跨进了店门，辛奎只能咽下话，跟上。
两人进店，也没人招呼，习以为常的做到弧形长桌边上，等着袁州忙完自己点餐。
“还剩这些，随便点。”袁州转头，同时指着桌上分好的烤串。
说完袁州就开始烤制手里的烤串。
因烧烤的时间问题，袁州一直没让两个女孩子来上班，女孩子太晚回去不好。
是以现在基本都是袁州自己兼任服务员，还好食客们基本习惯自给自足，很溜的自己招呼自己。
猿猴只知道这里餐点好吃，只吃过正餐，烧烤还是第一次，所以这规矩也是第一次见。
这规矩绝了，吃烧烤还不让点菜，随机分配，老板你这么叼，你的厨房造吗？
如果厨房会说话，恐怕是这样回答——
厨房:我造，没毛病
“别挑了，都差不多，味道肯定好吃，你一会尝尝。”辛奎喊到:“袁老板我们俩，两份。”
“好。”袁州的声音从口罩里传出。
“随机有什么？”猿猴还是挺好奇的。
而辛奎还没来得及回答，一旁的乌海就凑了过来。
“兄弟，是第一回来吧，要不然呆会哥帮你吃点。”乌海解决完自己盘子里的食物，一下子就听见了猿猴的问话，直接不要脸不要皮的凑了上来。
在袁州那里多次碰壁以后，乌海偶尔也学聪明了，知道围魏救赵，曲线救国的军事方针了，专选那些刚来的客人，说不得就可以多吃到一点。
虽然天天都把这里当食堂，但是乌海表示:我还能再吃一百块的！
“别理他，乌海你净坑人。”辛奎立刻说道。
“没有的事，我这是帮忙，兄弟一会我帮你分担点，就不用谢了。”乌海大义凛然的样子，连自己都信了。
“一会一起吃。”猿猴看着那么多烤串，也就耿直的说道。
“别说我没提醒你，一会各人吃各人的，我可不会分给你。”辛奎先声明。
“不说这个，你刚刚说第二个发明是什么？”猿猴突然问起了辛奎感兴趣的事情。
“我跟你说，我第二个新发明了东西，绝对的适应于人类生活，完全可以推进人类生活三十年不成问题，通过光电子理论，以及伦琴射线的检验，这绝对是合格产品。”辛奎兴奋地道。
作为一个专业的画家，乌海表示完全听不懂这家伙在说什么，但为了一会的美食，乌海选择的做一个好的倾听者。
总结就是一句话:这个逼，我听着！
“以前的一次性筷子，用完就扔，非常浪费资源，针对这一现象，我展开了长达一年的研究，通过各种试验以及考察在，终于发明了，可以二次使用的筷子。这绝对是属于目前国内的顶端科技。”辛奎讲得那是一个眉飞色舞。
“噗！”乌海呛到了:“筷子，还二次使用？”
肯定是都饿得有幻觉了，不然怎么听见了二次性筷子，这种奇葩产物，都是袁州的错。
认真烤着烧烤的袁州突然就觉得耳朵有点热，叹了一口气，人长得太帅是最。肯定又是个妹子在念叨他，毕竟他不光帅，而且会做菜，还能挣钱，最重要的是脾气好。
脾气好……这话也没毛病。
“通过种种试验以及无数次的失败，我终于做出了二次利用的筷子，毕竟避免了硫磺熏、双氧水、硫酸钠浸泡、漂白、滑石粉抛光等对人体有害的方法，而一次性筷子不能重复使用，就是因为一次后性能降低，第二次对人体伤害太大，而我就通过特殊的处理，延迟了筷子的寿命，即使是第二次使用，也没问题。”辛奎讲得那叫一个口沫横飞。
猿猴扶了扶额头，他就知道会是这样。
“那你发明这个筷子有什么用，照你这么说还不如使用这种筷子就好了。”乌海感觉自己额头都是黑线，举了举手里的常用筷子，如果不是为了烧烤，他已经骂智障了。
可不就是智障？
爱发明也就算了，发明破烂也可以，但是说那么多专业术语，耗费时间来发明这种东西就实在太过分了。
辛奎被问倒了，张了张嘴，不知道该说些什么。
“你们的烧烤。”袁州亲自端着盘，放下。
少见的，为顾客服务。
袁州绝对不承认自己亲自过来就是想近距离瞻仰一下发明二次利用筷子的‘天才’。
毕竟这家伙每次都会发明一些奇奇怪怪的东西，但是基本都是这种剑走偏锋的，听起来很厉害，却没什么实际利用价值。
真是一个开心包，哪里不开心点哪里……
ps:来来来，瞧一瞧看一看咯，菜猫来卖惨了，菜猫的书走到今天，连大封推都没上过，可怜的菜猫就靠着大家的支持才有现在的成绩，菜猫再次求一下月票。今晚继续码字，说起来咖啡加蓝宝石酒的搭配不错，挺醒脑，不过可爱的书友们就不要尝试啦~
求月票，求月票，求月票，~~~~


第三百三十一章 李立亲自上门

第二天，masterworknonsuch西餐厅里面，李立看着对面袁州小店门庭若市，自己这边却只能拾人牙慧，很有些不满。
“你说总厨怎么了？”服务员小声的讨论这。
“可不是，发了一早上的呆了，就那么站着。”边上的服务员，一边微笑一边说话。
“总厨站着，我嘴都快笑僵了也不敢停，你呢？”另一个服务员妹子，脸上笑容甜美。
“就是，总厨这是怎么了？”服务员最好奇的是这个。
“没看出来？总厨那是在看那个小店呢。”一个路过的服务员，同样保持着微笑走过，说了这么一句话。
这几人的交谈全程保持着微笑，完全看不出实在聊天，每当客人路过的时候，还能抽空问好，简直是专业到极致的服务员。
就算在聊天，也能让你感觉到宾至如归的感觉。
“我听过那个小店，据说也是很好吃，还很贵。”服务员稍稍瞥了一眼外面，然后肯定的说道。
“看起来也是，第一天好多客人突然全部跑去那边了。”曾经招待过伍洲他们的小静，想起那天的情况，到现在也是一脸惊讶。
“可不是，那看起来不怎么样啊，据说连服务员都只有一个。”离得近，袁州小店的情况，这里的服务员都基本知道。
甚至还有亲自排队进去的，只是没吃就走了，开玩笑他只是好奇，又不是钱多了烧的，有女票还能咬牙奢侈一顿，现在的话，他觉得餐厅提供的工作餐味道还是不错的。
“咱们的生意也不错啊。”服务员妹子，看着几乎满座的大厅，有些疑惑的说道。
“不错在哪？都是人家那里排队排不了了的才过来。”一个服务员小声的说道。
“那也是咱店里的客人。”妹子很是耿直的说道。
“但那不是我们本身店里的吸引力。”也有看的很清楚的人这样说道。
“总厨来了。”一人小声的提醒。
几人瞬间不动声色的站好，不再说话，等李立走到近前，瞬间开口问好“总厨好。”
“恩。”李立神色严肃的点头。
“踏踏踏”李立脚步不紧不慢的往自己办公室走去。
路上许多人问好，他都点头回应，好似在思考意见很重要的事情。
直到走到店门口，他才好似下定了决心，“嘭”的一声关上大门，直接拿出手机开始打电话。
屏幕上清楚的显示着‘牛莉’二字，看来是打给短发女人了。
电话很快被接通，牛莉语气温和的开口“李师傅，中午好。”
“好，我有个问题问一下。”李立不习惯拐弯抹角，直接开口问道。
“当然可以。”牛莉拿着手机，她其实已经猜到了，李立的问题。
“我准备去吃一次，就瑞典肉丸。”李立的口气里都是慢慢的不服。
“好的，李先生，您去吧。”牛莉一口应下，并未多说。
“再见。”李立听完，直接挂断了电话。
看了看自己的办公室，李立认真的脱下厨师帽，细细的放好，然后才脱下厨师服，换上了西装，整个人看起来挺拔而精神。
不知道出于什么心态，李立特意带上了PatekPhilippe，这一只名表价值百万，蓝色的表盘，金色的外壳包裹，小牛皮的表带，戴起来舒适自然。
男人的表，就好似女人的首饰，是身份的象征，魅力的象征。
带着这块价值不菲的手表，李立战意傲然的走出大门了。
两家店本来就没有离着多远，不过五分钟，李立就走到了袁州小店排队的地方。
正要略过排队，往里走，外面就有人拦住了。
“先生，排队吃饭这边请，随意看看，请小心不要挡住大门。”瘦高个儿上前，礼貌的说道。
“我认识你们老板。”李立皱眉，认真的说道。
“不好意思，认识袁老板的很多，不过也不能插队。”瘦高个儿每天听到这么说的人可不少。
“还有多久能轮到。”李立看着长长的队伍问道。
“大约一个小时吧，这谁知道。”瘦高个儿耸肩，见李立排好队，就离开了。
瘦高个已经自愿当持续维持员好久了，一直都挺好，没毛病。
长舒一口气，李立压下心中的躁动，开始排队。
至于一旁的食客则见怪不怪了，哪怕有人认出李立带着价值百万的名表。
一个小时多一点的时候，终于轮到了李立进店。
首先进店李立就不自觉的皱眉，着狭小的环境，和并不宽敞的桌椅，在李立看起来这是很拥挤的。
首先环境就是地方，人都感觉到压抑了，还有好胃口？
找了个合心意的位置，李立坐下，等着人过来给他点餐。
“先生，请问吃点什么？”周佳是不认识李立的。
“瑞典肉丸。”李立直接说道。
“好的，稍等。”周佳说出价格，然后告诉袁州。
进来的时候，李立想了想并没有和袁州打招呼。
吃了就走，这就是李立打的注意。
袁州在营业期间是不会去专门观察食客的，是以也就不知道，这盘子瑞典肉丸是李立所点。
而接到瑞典肉丸的李立则先是仔细观察了一番整个菜品，然后才开始试吃，作为专业的厨师，品尝美食，那也是必备的技能。
“没有蔓越橘果酱搭配？”李立看着缺少的配料，小声自言自语。
研究半响“卡啦”一声李立就发现了这道菜的机关。
“果然非常美味。”李立很是克制的称赞。
然后？就没有然后了，李立彻底沉浸在肉丸的美味之中，那每咬一口都爆满口腔的肉汁，醇厚的奶油和黄油加上一点点的黑胡椒，形成了最鲜美的味觉体验。
好吧，即使在环境拥挤的情况下，也有好味道体验。
“这样的味道确实碾压过我。”吃完的李立眼中并没有灰心的意思，反而有些斗志了。
都说不知道的对手才可怕，那么知道了对手的实力，也就不再那么可怕，毕竟未知才是可怕的根源。
“这样的机关毫无用处，不过是一些奇淫巧计罢了，用来吸影顾客的注意力吗？”李立再次把玩了两次机关，然后才肯定的说道。
“我找到你的破绽了。”李立一个人对着一个空盘子神神叨叨的说道。
至少在其他客人看起来就是这样。
当然李立一边研究，一边就把东西吃完了，速度还是挺快的。
吃完当然是第一时间离店，回自己的地盘，袁州的瑞典肉丸在李立看起来还并非完美，比如说摆盘，还有那累赘的摆盘。
哪怕吃的时候李立完全忘记了自己是一个厨师，而纯粹用心在品尝。
李立觉得自己能改进一番，再战！
……


第三百三十三章 小店酒客

袁州小店的营业时间对于袁州来说，永远是不够的，很快就过去了，而另一边也有人这样觉得。
“啪啪啪”白轴键盘在黑暗中发出清脆的声音，混合着五光十色的颜色在暗黑的光线下尤其显眼。
“啪”手指飞快的在键盘上一阵飞舞，一个高难度的连续跳键完成，邹海吁了口气。
赢了！
下次应该就能领到大礼包奖励了。
看到电脑荧屏上的gameover字样，邹海活动了一下自己久经沙场的手指，觉得有必要犒劳一下劳苦功高的功臣。
泡了杯速溶咖啡，邹海惬意地押了一口，眉眼舒展，很放松。
“咚咚咚”
一阵杂乱的敲门声，邹海下意识地皱了皱眉头，迟疑了一下还是懒洋洋的去开门。
门打开，一个四十多岁的男子站在门口。
一身笔挺的西装，打理的一丝不苟，完全没有一丝褶皱的痕迹，连头发都很是服帖的贴在头上看起来就是一个非常严肃的人。
“小海，最近在家做什么，还是打游戏？”男子一脸的严谨，眉心褶皱更深了。
“没有，那玩意早就没玩了，完全没意思。”邹海立刻回答道，没有丝毫的停顿。
“什么没意思，以前在你耳边，说过多少次，你那是不务正业的行为，让你收敛点可是你自己说，你是怎么说的？”男子脸色越发难看。
提起这件事情男子就是一肚子气，人都说青春叛逆期的孩子不好管教，若是让他去撵鸡，保证就跑去追狗了，肯定的南辕北辙。
可惜邹海都二十来岁了再来说这个叛逆期也是很迟了，但是他就是完全不听话，前两年痴迷游戏，一味的练习，加入各种俱乐部，整个都是疯魔的状态。
谁劝都不听，一直一味的沉迷其中，美其名曰，电竞光荣，不要讲电竞妖魔化，说不定以后还能靠着电竞拿下一块金牌。
说得比谁都有道理，无论是软硬兼施，还是其他什么都不管用，大有一副不到黄河心不死的态度。
话说回来，这一年游戏行业突然有了万物复苏的势头，总算有了一点盼头，可以勉强把它当做正经事来做。
男人如此自我安慰，常年的头痛也有了些缓解，但今天突然打电话来说不玩游戏了，立即又是怒火上心头。
“你把你在电话里的话再给我说一遍，不玩了？！之前不是还是要死要活的。”男子横眉立目。
“就是没什么意思，不想玩了罢了，你之前不是说游戏都是垃圾嘛。”邹海漫不经心地说道。
邹海身子斜斜倚在门上，左腿闲闲地搭在右腿上，一副懒散的样子，双手环抱在胸前，嘴角微翘，心不在焉的有一搭没一搭的回答。
“你这崽子，说些什么屁话。”男人说着上前一步，两人怒目向视。
突然耳边一个温婉的声音传来:“父子俩就非得剑拔弩张地说话吗？不能好好说话吗？”
下一刻，就听到高跟鞋踩在地面上的“哒哒哒”声。
一个穿着米白色套裙的优雅妇人，小碎步走了过来，风韵犹存的脸上带着几分急色。
“妈，没事，您别急。”邹海见到来人，倒是收起站正，不再是一副二世祖的样子。
“呼”
妇人大概身体不好，微微喘息了一下，才在男人的帮助下缓过劲来，美目一横，瞪着眼前的两人，没好气的哼哼两声，也不搭话。
“小亚别急，没什么事，就是有件事情要跟这个臭小子说。”男人冷硬的棱角柔和了下来，连语调都放缓了两分。
“哼......”邹海不置可否，哼唧两声也没反驳。
“那就好，那就好，什么时候都好好说。”妇人语调优雅婉转，带着江南烟雨中独有的柔情似水。
“你就放心吧，我马上回去，你先回房。”
男人将妇人送到房间门口，看着她进去了，才返回到邹海面前。
“小海，现在我朋友那里开发了一款游戏，需要人帮忙，你必须过去。”男人冷硬着一张脸，吐出的话更是没有一点柔和的迹象。
“什么游戏，浪费时间的东西，不去。”邹海并不满意，毫不在乎道。
“不管你怎么说，去也得去，不去也得去。”男人皱着眉头，脸色有些不耐烦。
“再说。”邹海可有可无的应了一声。
也不管后面男人难看的脸色，邹海自顾自的回到了房间。
“砰”
门一下子就关上了，形成了内外两个世界。
男人捏了捏紧皱的眉宇，暗暗叹息，也不多说什么，转身离开了。
邹海回到房间，看着闪着微光的电脑，像木头样呆在原地，不知道在想什么。
“切，没什么大不了的。”皱海自言自语嘀咕了一句。
“劈里啪啦”电脑键盘一阵乱响，邹海眼神专注地盯着眼前的游戏界面，手指如同跳舞一般在键盘上轻盈舞动。
手速极快，一看就是常年练习的高手。
“滴滴滴”
一阵悦耳的和弦铃声响起，邹海抽空看了一眼，苏沐两个大字明晃晃的挂在那里，迟疑了一下，单手技能再现江湖。
邹海左手一个风骚的走位，‘唰’的一下移了过去，手指一点，电话瞬间就接通了。
“海子，出来玩了，今天本少运气超级好呢，抽到了大奖，可以去袁老板那里喝酒。”苏沐华丽的声线从手机那头传来，尾音还带着颤音，直让邹海皱眉。
不过他还是问道“袁老板是什么鬼。”
“就是很好喝的酒，要不是姜姐没空才轮不到你。”苏沐一副嫌弃的口吻。
“那你还是自己去，我还不伺候了，有事忙着。”邹海可有可无的说道。
“你不会又在练习技能手速吧，我说你那技能都满点了，还有什么进步空间？”苏沐玩味道。
“什么练习手速，我早就不玩游戏了。”邹海坚定的道。
邹海看着亮光的屏幕，有些默然无语，但语气却是一副毫不在意地样子，明显口不择言。
“那就好，来桃溪路十四号，记住地点，八点准时到，保证不虚此行。”苏沐说完就果断地挂断电话，也不管邹海答不答应。


第三百三十三章 主线任务（一）

“我不想去……”邹海话还没说完，那边就已经挂断了电话。
“嘟嘟嘟”
只留下一串忙音，邹海无语的翻了白眼，这坑货。
发了一会呆，太有看挂钟，指针缓慢得指向七点半，用极为迅猛的熟悉收拾打理，到桃溪路十四号的时候，指针正好指向了八点。
完美，不多不少，刚刚好。
邹海好心情地勾起嘴角，踩准时间，内心很是愉悦。
“来了，赶紧的，我们要进去了。”苏沐转身准备跨进店里。
“啧，一个男人长这么漂亮，小心菊花残。”邹海吐槽。
“这是什么店，逼格太低了，为什么非要来这，喝酒哪不行。”邹海道。
“哥们，没事，一会我帮你喝点，那酒可不适合你。”
苏沐张张嘴还没来得及说话，一个洪亮的声音从身后传来，扭头就见陈维一个人大跨步地走了过来。
“怎么？这次一个人来，还是我们帮你好了，你一个人肯定喝不完。”苏沐眉毛一扬，笑道。
“哈哈哈，没事，我这体格完全没有问题，还有余力帮你们。”陈维拍拍胸脯，一脸什么事就包在我身上的样子。
苏沐笑笑，不再多说，转身和邹海走进了袁州小店。
申敏一个人亭亭玉立地站在那里，脸上带着客气的笑容，几步上前道：“客人来了，来里面请。”说着领着三人就往樱虾墙走去。
“袁老板，有新客人，要不要过去喝杯酒？”
苏沐路过厨房里，看见还在盲目的袁州，不由问道。
袁州抬头瞟了眼苏沐几人，带着口罩，句话不说，继续料理着自己的东西。
“老板正在忙着，实在不好意思，几位请这边来。”申敏觉得有些尴尬，赶紧走了两步，打开樱虾墙的暗门，伸手示意道。
“这老板，这情商，逆天了。”邹海低语。
袁州五感自从被系统加强以后，任何风吹草动，都在他的掌控之下，邹海的话自然也没有逃出他的耳朵。
在申敏等人走了后，袁州在摘下了口罩，还是有点害羞的。
虽说，他一直觉得自己情商很好，但远远没有逆天的地步，这样直白的夸奖，袁州还是有点不好意思的，毕竟袁州是一个脸皮很薄的人。
顺着樱虾墙进去，就是一条石子铺成的小路，曲径通幽，与别的地方也没有什么不同，除了小径旁的几个雕像，还有边上的小花园。
邹海定睛看了看，才发现是雕刻的，栩栩如生，形态各异，让邹海心里莫名有了些期待。
“这是老板自己雕的？”邹海指着这些巧夺天工的雕刻问着一旁的苏沐。
“那是，袁老板的技术绝对是大师级水准的，那个凤尾虾也是一绝，哪天来尝尝，绝对的极致体验。”苏沐知道邹海偏好苏菜，是以提了一句。
“凤尾虾？真的凤尾？”邹海很久没有吃到正宗的苏菜了，有些心动。
“肯定的，光是看着袁老板那行云流水的动作，都是一场视觉盛宴，更不用说那精妙绝伦的口感了，简直就是完美呢。”苏沐很是认真的说道。
“哦？那有机会就来试试。”邹海道。
“来，咱们不说那些，说说酒馆的事情，一会要不咱们三坐一起，那就有两壶了，光是想想就觉得热血沸腾。”陈维慷慨激昂地对着苏沐两人道。
“其实也可以跟我凑一桌的。”方恒温吞地声音从后面传来。
“你个这坑货凑什么热闹。”陈维很是不满有人半路截胡。
“今天都是一个人，只有苏沐这边有两个人，大家都可以凑在一起，反正都是为了袁老板的酒，‘同是天涯喝酒人，你就一盅我喝三’了。”
方恒倒是一脸心平气和的道，完全看不出一点火气，还是一副温文儒雅的样子，当然用一个更形象的词语形容叫没脸买皮。
说话间几人就上了二楼，方竹静静地伫立在那里，灯光月光混在一起，反而有种夜凉如水，清净如月的感觉。
邹海看看环境还不错，跟着苏沐找了张桌子坐下，围着中间种着的竹子倒是别有一番风味。
两边抢人的后果就是谁也没占上便宜，最后几个人还是各自喝着自己的。
申敏手脚麻利，动作娴熟地开始取酒。
一股幽香随着申敏的动作逸了出来，邹海下意识地翕动了一下鼻子，酒香扑鼻，好酒！
等到拿上桌的时候，酒香就更重了，直勾的人心里直痒痒，让人恨不得一口就吞了。
陈维小心翼翼地端起酒杯，深深地吸了口气，缓缓喝进嘴里，砸吧着嘴，慢慢回味起来，果然是极品，配合着香辣酥脆的酒鬼花生，简直就是人间极乐。
邹海看着琥珀色的酒液，趁着梅花纹路的杯子，看起来就非常好看，深深吸口气，伸手端起酒杯举到鼻子边上，就好似腊梅开在了自己的眼前，就连都味道越发浓郁了。
轻轻呷下一口，如同梨汁般圆润顺滑的口感，一下子冲到喉咙，带着点辛辣，味道香醇，让人一下子就能爱上这个味道，邹海忙不迭地又喝下一口，微眯着眼睛，享受起来。
“怎么样，味道可是不错，没有白来吧。”苏沐惬意地喝下一口酒道。
苏沐吃花生米，不喜欢用筷子，这不修长的手指又开始荼毒看起来就非常可口的花生，一般人要是这样，怎么也有几分粗狂，但苏沐动作潇洒优雅，快而不乱。
“还行吧，也就那样。”邹海动作快速地再次喝下一口才道。
脸上表情也看不出什么，邹海又筷影如飞的吃起花生来，不一会就消耗了一半，动作迅捷，完全是练过的专业水准，跟他的言词一点不符。
“明明那么美味，你不喜欢，就给我，我可是一点也不介意。”陈维嗓门大的开口。
“不用了，就是不喜欢，我哭着也会喝完。”邹海干净利落地拒绝。
“那你还说不行，真是的。”陈维很是不满的说道。
“人这么少，听说有名，但连一个外国人都没有，和国际接不上轨，我这评价是很公正的。”邹海有理有据，连他自己都信了。
也就在同一时间，因为邹海的这个诡辩，袁州接到了来自系统的任务，还是一个主线任务……


第三百三十四章袁州的一天

酒馆那边很是热闹，大约就是你坑我们一把，我戳你一下，总而言之目的只有一个，那就是多坑对方的一点酒喝。
这不陈维因为评价的事情，正和邹海据理力争。
而袁州则在改进新的菜品，这样能尽快上新，保持出新菜品也是袁州的追求，也就这个时候，系统突然冒了出来。
系统现字：“主线任务符合发布条件，已发布。”
【主线任务】接待至少一千名的外国食客。
（任务说明：作为世界级的小店，有了国外餐点，怎么能没有外国友人的支持呢，请宿主努力增加自身的手艺，我看好你哟。）
【任务奖励】西餐配餐一套，共三份餐点，标准西餐礼仪一份。
（奖励说明：丰厚的奖励，为宿主打下成为厨神和男神的坚实基础。）
“系统我发现你还挺与时俱进的。”刚刚邹海声音那么大，袁州当然听见，只是没放在心上。
系统现字：“不可自主宣传。”
“系统你就是个傲娇。”袁州见系统完全不理会自己的话，，只能默默的说道。
然而这次系统依旧没有理人，始终贯彻沉默是金的做法。
“这个外国人的标准是什么？”袁州有些纠结。
现在华夏的外国人很多，有很多入主中国国籍的，但他也是曾经的外国人不是。
系统现字：“按照国籍进行区分即可。”
“你说我又不能检查别人的国籍，我怎么区别？”袁州很是有些纳闷。
系统现字：“无需担心，自会解决。”
“你这么说我就放心了。”袁州点头。
这一点他还是相信系统不会坑他的。
仔细观察任务，然后完成，进而提高任务的完成度。
沉默了一会，袁州突然出声问道“厨神我理解了，男神是什么意思，改变的我相貌吗？”
袁州在想着哪里需要改动，而又不明显，但是又可以突出他帅气脸庞的地方，想的很是认真。
至于手上的餐点自然是一开始就已经做完放下了的。
系统现字：“提升气质，才是根本。”
“你说的好有道理，我尽无言以对。”袁州默然无语的说道。
“系统，我们来点俗的，三套餐点是什么？”对于这个袁州还是比较感兴趣。
系统现字：“完成任务即可知晓。”
“好，那么西餐礼仪是什么？我敢肯定它肯定不是吃的。”袁州瞄了瞄这个奖励名称，总觉得有种不好的预感。
系统现字：“宿主说的不错，完成任务即可领取。”
“果然是与时俱进的系统。”袁州很是无语。
这边袁州在调试系统，试验功能之类，大致就是东问一个问题，西问一个问题，以此来考验系统的极限忍耐力。
然而大部分时间系统都处于沉默状态，十几句可能才会回答一下。
另一边，李立也在工作，穿着纯白的厨师服，干净的厨师帽，整个看起来一尘不染，很是干净的样子。
而仔细看李立从领口到手肘，袖口都是很干净的。
“笃笃笃”李立拿着两把宽背菜刀，在案板上面不停的剁着肉馅。
肉馅分成两种颜色，一种深红色，没有一点筋膜的牛肉，还有一个是肥瘦相间的猪肉。
李立手起刀落，速度飞快，只见银色的光芒在期间闪烁，牛肉就被剁成了肉馅，另一手握着另一把刀，速度稍慢，却也没落后多少。
是以两边的肉馅基本同时完成。
“呼，终于好了现在可以加秘制配方了。”李立舒口气，拿出了一袋软装的类似果冻般的半固体。
这样东西是李立去芬兰的时候，有的大厨喜欢使用的，用来加进肉丸里的一样东西，非常美味，会使肉质鲜美可口。
李立曾经在那里交流，得到的不多，但也快被他研究出配比方式了。
这不就用上了。
在袁州小店吃的肉丸让李立有了斗志的同时，也有了危机感，是以他从回来到现在都没有休息过，一直在试验配比，加入肉丸。
长台上已经摆上了好几盘造型不同的肉丸。
每一盘的造型都极致精美。
一个是凤凰展翅的造型，栩栩如生的翅膀上羽毛都可以看见。
另一个则是华丽的牡丹花，殷红色的花瓣，每一瓣都清晰可见，点缀在盘子里，和肉丸搭配的还是很好的。
至于最普通的可能就是，那道用竹篮盛装的瑞典肉丸了。
还有没做造型的肉丸，还有很多，可以看出李立已经做了许多肉丸，用来练习。
“这次应该完美无缺了。”李立一边炸制肉丸，一边肯定的想道。
袁州的肉丸都是用煎的，而李立却喜欢炸制，认为高温下，肉汁才能瞬间被包裹住，口感更加焦香，肉汁更加丰沛。
……
实验一晚上的李立找出了他认为的完美配方，加入肉汁后，使得肉丸更加美味了。
是以第二天一夜没睡的李立，还是精神饱满的找到了刘若宇。
“今天中午的主菜是瑞典肉丸。”李立见到刘若宇的第一句话就是这个。
“好的，我马上去通知下去。”刘若宇没有二话，直接点头。
本来他们就是一个负责前厅，一个负责后厨，哪怕李立的瑞典肉丸全部是差评，刘若宇执行起来也毫不犹豫。
通知下去后，李立就去了后厨准备，等着中午开餐。
早上的时间很短，不一会就到了中午，按照惯例，袁州小店排队的被挤得满满当当后，剩下的客人有一部分才会来到masterworknonsuch，开始准备吃午饭。
“哟，这里也有瑞典肉丸价格差不多嘛，来一份试试？”苏沐看着自己的妹妹，挑眉问道。
“哥哥你还信这里的好吃？”苏月笙不满的皱眉。
“反正试试也不错。”苏沐耸肩，表示无所谓，漂亮的桃花眼微微眯着。
“两份瑞典肉丸。”苏沐见苏月笙虽不满，但也没反对就直接点了。
“两位放心，这是我们今天的总厨主菜，味道非常不错的。”服务员妹子热心的说道。
“恩，知道了。”苏沐点头。
然后服务员则去下单了，至于这次的瑞典肉丸味道如何，就只有品尝后才知道了……
ps:还有三更，大家等着菜猫哟！


菜猫的决心

今天的感言我想先谢谢一些人，我记得我写文的时候，第一个留言好看，加油的是岁月无心T命，第一个打赏十起点币的嗨项，记得我的盟主英&amp;amp;amp;雄在国外给我发来素菜，记得私我要管理的沈溪就好似菜猫的哥哥一般帮忙打理着一切，记得炸鸡、云起你们的力挺，第一个白银大萌卡盟，和女神大萌海魂衣。
我还记得上架前夜的时候，菜猫辗转难眠，是你们大家那时候的积极订阅，甚至奔走相告，记得你们对我的所有鼓励支持，有了你们才有了这本所有的荣誉。
荣誉不是别人轻飘飘的土豪二字就有的，而是你们大家，是你们大家带给我的，包括那些默默在盗版发，请来起点支持我的读者们。
甚至连菜猫这个可爱的称呼都是书评区的书友对于会做菜的猫，也就是我们的爱称，谢谢你们！
这些菜猫通通记得，谢谢你们，谢谢你们让菜猫有了争夺新人王的资格，甚至问鼎。
谢谢这些天陪着菜猫没睡的人，妍颜、青青、月神子、雅克、二胖、蚊子、醉醉哒、者孤独、彩云等等，太多人了，谢谢你们。
欲带桂冠而必先承其重，菜猫在（好想说屹立不倒貌似不对）正在努力更新，以扫清那些不实的流言蜚语。
现在他们已经怕了，被我们的热情吓到，但同样的，我们会怕吗？不会！
菜猫从未想过要躺倒在功劳簿上，坐等大家努力，不！菜猫一直在努力，努力的更新，一直不想承认，菜猫只是一个一指禅，但事实如此。
昔有陈庆之和他三千白袍，就可压千军万马，今日有我们大吃货联盟力压他，夺得新人王，来吧我的吃货们。
我们一起上！上！上！
让我们投月票，彻底垫下成功的基石，拿下这块我们应得的荣誉，让各种流言蜚语在我们强大的实力面前堙灭！


第三百三十五章 袁州买书（第二更）

这边李立从昨晚到早上都在忙着瑞典肉丸的事情，而袁州这边则是一大早就出了门，浪里个浪去了。
当然那是在早餐时间结束之后的时间，不然袁州要是又休息关门，食客、饭桶、吃货等一堆堆人，还不得炸开锅。
是以袁州也只是趁着中午时间出来转转而已，当然他是有任务的。
想想那一寸厚的目录，袁州就有种特别想亲切问候一下系统的冲动。
“还好没带着目录书，出来买书，不然别人绝对说我是智障了。”袁州拿着小纸条，很庆幸。
至于听到这话的系统是不会理会袁州吐槽的。
蓉城的天空就跟孩儿脸一样，那是说变就变，刚刚还晴空万里的，眨眼就有了晴转多云的天气。
“踏踏踏”
袁州沿着街道一步步地往目的地走去，抬头望了眼擦灰的天空。
是去就近的地方，还是按照原定计划，这是个问题，值得袁州思考。
本来没打算这个时间段出门，中午还要接客，时间上并不宽裕，要去的地方不近不远，按照袁州的想法本来是打算来张请假条的。
可惜找来找去也没有类似‘晒书日’的节日，最主要是没有提前通知。
趋利避害可是动物的本能，归根结底还是怕被揍……
但袁州目的是正确的，书是人类智慧的伟大结晶，是人类的营养品。家有万金，不如藏书万卷。
评价一个人的知识多少，主要不在于买了多少书，不在于书房里藏有多少书，而在于读了多少书，消化了多少书。
“我就是个文化人，还是个爱看书的文化人，全身每一个细胞都洋溢文化的气息。”
“我是不是该把我买书的这件事给小伙伴们说说，不光长得帅，还会做菜，做得还很好吃，非常会赚钱。”袁州摸着下巴，这个建议很有水平。
“像我这么高配置的男神，还有文化，会不会被妹纸们撕成碎片？”袁州碎碎念。
想着想着又歪楼的袁州，又走了许久，才到达了这次的目的地，为了显出男神良好的身体素质，他可是走过来的。
“为了绿色低碳环保出行，绝对不是为了省七块五的打的费，或者是三块的公交车费。”袁州回头望了望，自觉的夸奖了自己一番。
一转头就看见了头顶的横幅“书城全场8.8折优惠，预购从速。”看了看日期时间就截止到今天。
8.8是个吉利的数字，那软文没有骗他，袁州很是愉悦地越发绷紧了脸，显得尤其严肃，不露声色。
“您好，欢迎光临。”一个穿着职业套装的短发美女，热情地上来招呼。
“请问，您需要购买哪些方面的书籍呢？我可以为您介绍一下位置。”短发妹子笑容恰到好处，态度热情而不让人生厌。
袁州来过书城好几次了，上次乌海让买的一堆乱七八糟的东西就是在这里买的，而且他可是有VIP的男人，是可以享受折上折优惠的，莫名的自豪感充斥心里。
“恩，你说说面点类的在哪。”袁州很是矜持的点头说道。
“请您跟我来。”妹子带着袁州，径直上了二楼找寻相关的书籍。
“你们这里改了挺多的啊。”袁州环顾了一圈，突然说道。
“是的，我们这里新增了许多书籍，就连网上正在连载的热门小说我们都有。”短发妹子点头，指了指不远处的书架。
“恩，挺好的。”袁州点头，表示肯定。
见袁州四处观看的模样，一边走，妹子还一边介绍起了书店。
“咱们浩瀚书城，一共分为上下五层，有儿童读物，青少年作品，名家经典……”妹子很是尽责，介绍的很是详尽，这才离开。
当然这里的每一行还会有大致的分类标记，不然估计袁州找到天黑也找不完。
循着指示，袁州这次只打算先凑齐书页目录第一张的书籍。
伸出修长的手指，袁州一本本仔细查看希望找到自己想要的东西，不一会就找到了七八本，可惜还有差不多一半没有找到。
“请问这里有【面点之路】，【美食秘籍】......等这些书籍吗？”袁州逮着一个三十多岁的女服务员一口气报了十本书。
“没有，这里没有。”女子诧异地看了眼袁州，才礼貌地道。
“没有？那您知道这哪有卖的吗。”袁州皱了皱眉，觉得有些麻烦。
女子很是怪异地瞅了袁州好几眼才道：“基本都没有得卖了，这些书大多都已经不再出版了，您可以再看看其他的。”说着就转身走远了。
袁州有些傻眼了，话说这是什么情况？没有得卖，而且还不出版了？
乍一听，袁州有些诧异，不过转念一想，瞬间就开心起来了。
“系统，此事你怎么看。这都不出版了，是不是就可以不看了。”袁州状似好心的询问系统的意见。
系统现字：“奖励已经发放。”
虽然觉得系统不可能把任务打折扣，尤其是关于厨艺方面的，但是被这么毫不留情的拒绝，袁州还是有种淡淡的忧伤。
“但现在是因为它绝版了，这是不可抗力因素。”袁州一本正经的说道。
系统并未理会袁州，这是很明显的意思，奖励你都吞下了，任务就不可能取消。
“我突然觉得这里的地面光可鉴人，特别让我喜欢，如果你不说个所以然，我就感受一下他冰冷的表面。”
袁州一本正经的说完，瞄了白色瓷砖，大有一言不合就在地上滚的意思。
在系统面前完全没有什么高冷男神的范儿，唯一的想法就是能在一毛不拔的系统身上拔下两根毛，就是胜利。
系统：“宿主可以通过网上购买或者使用PDF格式改善电子文档阅读。”
“这样会比在书店买贵，而且今天还有优惠，我还有会员卡，瞧见没，vip的。”袁州默默的拿出金灿灿的会员卡。
系统要是有内心的话，此时绝对是崩溃的。
系统：“鉴于宿主任务艰难，完成后将随机奖励【馒头百做】。”
敲诈成功！
……


第三百三十六章 袁州的歌声（第三更）

得到系统的补偿，袁州一下子就觉得跟吃了颗人参果似的，感觉每个毛孔都张开了，想大喊一声爽！
“一次成功的行动。”袁州默默总结。
心情明朗，脑子自然就转的快，袁州突然想到一个绝佳的主意，这里没有这些书，但是不代表其他地方没有。
全蓉城也不止这一家书城，最重要的是后面这一句，说不定其他店也有优惠活动。
想到又可以节省不少小钱钱，又可以加个煎饼，煮个蛋，牛逼了。
说干就干，袁州拿出手机，利用万能的度娘开始查找附近有没有书店或者是小书屋也行，太远的话，今天是不要想了，中午开店时间肯定来不及。
虽说无惧食客哭诉，但完全不想回去晚了被乌海抱着大腿哭。
袁州快速摸出手机，开始浏览着网页，查找着，突然眼睛一亮，发现隔着这边不过两条街就有一家相当大的书店，估计那里会有自己需要的东西。
为了小钱钱，向前冲锋，虽然以袁州现在的收入来说，这些都是不值一提的，但是每张小钱钱都是独一无二的艺术品，一定要爱护。
“真是聪明机智。”袁州收起手机就往那里赶去。
要到这个书店，需要绕过一个极大的广场，这里属于蓉城的中心地段，繁华可见一般，道路曲折弯曲，车辆也是相当的多。
袁州经常路过这里，因此对这段路程特别熟悉，心里默默估算了一下，发现坐车并不会比走路快多少，说不定还得慢一些。
所以袁州决定依旧采用最为环保的出行方式，11路公交车……
“滴滴滴”
避过来来往往，川流不息的车流，袁州沿着人行道来到了大型广场的前面。
广场上似是在准备举办什么活动，舞台已经搭起来了，工作人员似乎实在进行最后的调试工作。
“喂，喂，喂。”
一个穿着一身休闲小礼服眉清目秀的小哥，拿着话筒试了试音，便站定在舞台前半段，准备开始，似乎是个主持。
“亲爱的各位男士，女士，老人，孩子，各位老少爷们，大家上午好，今天在这里举行的是本公司的新式手机发布会，一会我们会做个小游戏，指到谁，完成了任务就有丰厚的礼品赠送。”小哥一脸彬彬有礼，声音洪亮有力。
随着小哥的声音传出好远，人群渐渐开始围拢起来，人都有扎堆的特性，因此，只要开始有人围着，就完全不用担心，没有人气。
袁州平常如果有时间肯定也会想凑会热闹，但是现在确实条件不允许，没有多看，袁州路过人群直接往另外一边走去。
“现在我们这束幸运之光照到谁的身上，谁就可以上台来演唱一首歌曲，并且通过一个小测验就可以成功领走超级大奖。”小哥醇厚的声音传来。
紧接着一束五彩的光便四射开来，左腾右挪，四处散射。
袁州已经走到了另外一边的边缘，眼看着就要走远了，突然一束光落在了他的身上，差点晃花了眼。
“这位先生，这位先生，恭喜您获得了这个宝贵的机会，请来台上。”小哥的声音极具穿透力。
袁州对于唱歌根本就是七窍通了六窍，完全不像食材在手里那样那样得心应手，更何况也不喜欢在舞台上，被众人瞩目，所以……他没有迟疑，提起脚步就走上了台。
“踏踏踏”
袁州见主持小哥举着话筒就跑过来就直接站在原地，不再走动。
“先生，您是今天的第一个幸运者，请上台演唱一首曲目，并通过小测验就可以拿走我们的大奖，这边请。”小哥声音诚恳。
袁州绷紧着脸颊，一脸严肃地看着小哥，对于他的话也不回应。
“先生，机会难得，要把握时机啊。”小哥继续劝道。
“我不会唱歌。”袁州道。
“没事，重在参与，最重要的是后面的小测验，像您一看就是聪明的人，肯定没有问题的。”小哥的声音充满了诱惑力。
虽然袁州觉得对方很识货，知道自己很聪明，但是对于唱歌完全不擅长，所以并不动心。
“通过测验以后，可以免费获得本公司友情赠送的超级大礼包。”小哥道。
“我确实不擅长。”袁州一本正经地道。
“没关系，只要通过就可以获得礼包，里面包括本公司最新款的手机，您看这是样品。”小哥终于使出杀手锏。
袁州看了看造型优美，看起来就高档的手机，确实很闪亮。
“我突然想起来，我有一首为自己量身打造的歌曲，我觉得非常适合现在的情况。”袁州说完无视小哥有点呆的表情，直接夺过了话筒，这次很是帅气地走上舞台。
“咳咳”
韩轼干咳了两声，环视下面的人，完全不懂什么叫怯场，要知道他拒绝过金领，拒绝过大画家，拒绝过富二代，拒绝过大老板，更加拒绝过女神。
没有错，这些人再来一份，通通拒绝，这就是来自于拒绝之身的气场。
看气场如此充足，主持人还挺期待的，然而一开口——
“无敌是多么多么寂寞，无敌是多么多么空虚。独自在冷风中......”袁州一脸严肃，绷着一张大叔脸，开口就来。
歌词劲爆有力，配着袁州严谨认真的脸和僵硬的肢体动作，画面实在太美，完全让人不敢直视。
等到袁州唱到高潮部分的时候，小哥直接抓起旁边的手机，走上台将手机塞进袁州空闲的手里，一把拿过话筒道：“先生，这是您的奖品，恭喜您赢得了大奖。”
袁州摸着手里的冰凉还有点懵，这发展好像有点没对吧，但是奖品到手，就好，肯定是因为自己唱得太好听了，所以提前通过。
“不是还有个小测验吗？”袁州是一个遵守规则的人。
“那个不重要，奖品领到就好了。”小哥一脸笑容地道。
怕围观群众有意见，袁州还想怎么解释一番了，谁知低头环顾发现周围已经不复之前的人山人海，只有小猫两三只了。
耸耸肩，袁州觉得有那么多人领会了自己歌词中的深意，都已经回家了，实在是好。
主持人看着台下的人，内牛满面，好不容易聚集的人气。
看看时间确实不早了，袁州急匆匆地赶到书店，寻觅了一番，终于还是找到了两本目录上的书，更加幸运的是这两本居然打9.9折，真是幸运的时间。
办好该办的事情，也就到了午餐时间，袁州看着门外长龙般的食客，很是安心。
还好赶回来了。


第三百三十七章 机关的秘密和用处（第四更）

masterworknonsuch餐厅中。
“两位请稍等，餐点马上就来了，可以先用一些餐前水果。”服务员妹子，亲切的说道。
“送些莲雾过来。”苏沐并不喜欢盘子里的水果。
“好的，女士您需要什么呢。”服务员点头，转头问，一旁的少女。
“西瓜，西瓜汁一杯。”苏月笙想起袁州小店的西瓜汁，突然就灵机一动的说道。
“好的，两位稍等。”妹子点头应下，然后转身通知一旁的送餐员。
“你喝这里的西瓜汁不如吃点西瓜。”苏沐指着那边的长台说道。
“应该是鲜榨的吧。”苏月笙有些疑惑。
“鲜榨是肯定的，至于是哪个部位就不知道了。”苏月笙才不信这里会用瓜心榨汁。
这种事情在国内，除了袁州那个丧心病狂的强迫症能干的出来以外也，就没有别人了。
其实苏月笙说错了，在国外也没有，用拍卖价几千的西瓜只用中间部分，用来榨汁。
苏沐想想也是醉了。
“只是突然想喝而已。”苏月笙如实说道。
“随你吧，哥哥这可是好心的提醒。”苏沐摸了摸自己的脸。
“哥哥你说这里的好吃吗？”苏月笙突然问道。
“不好吃。”苏沐肯定的回答道。
“那你还来？”苏月笙惊讶的瞪大眼睛。
“不然我们回去排队。”苏沐事宜门外的长龙，建议道。
“不用了，这个时间排过去哪里还轮的到。”苏月笙噘嘴，不满的看着长长的队伍。
“所以说就是这样。”苏沐耸肩。
“哦。”苏月笙哦了一声，继续发呆。
“三喵怎么没来。”见自己妹妹发呆，苏沐直接打断。
“她今天有点不舒服，带她去宠物医院后，在那里见到了另一只喵，玩起来带不走，一会去接她。”只有聊起三喵的时候，苏月笙才会大段大段的说话。
“公猫？”苏沐有些惊讶。
苏月笙养的可是一只纯种的鸳鸯眼狮子猫，这猫很难找。
一般来说鸳鸯眼的都是白猫，但苏月笙就偏要一只黑色的。
找了很久才找了这么个爱粘人的，就是有些高傲，除了苏月笙谁都不让摸。
就连苏沐的盛世美颜都险些毁于猫爪，自此苏沐再不喜欢那个叫三喵的狮子猫。
“不是，三喵喜欢白色的安静小母猫。”苏月笙对于三喵爱好那是如数家珍。
“好的吧。”苏沐才不关心那只猫！
“两位的餐点来了，请慢用。”两人正在讨论的时候，服务员妹子端来了餐点。
“谢谢。”两人都礼貌道谢。
“造型不错啊。”苏沐戳了戳用作摆设的花瓣。
是的，李立的摆盘是把白萝卜片切的极薄，滚水一锅，直接透明后做成花瓣。
而主菜肉丸子就在里面，浓郁的汤汁浇上去。
而圆盘中间则是搭配的土豆泥，另一边是一小碟子蔓越橘酱。
“哧，嗞”筷子和盘子接触发出小小的声音。
原来是苏沐在自己盘子里翻找。
“哥哥怎么了？”苏月笙好奇的问道。
“这个怎么连点心意都没有，看来没什么期待了。”苏沐翻遍盘子都没有发现疑似的机关，丧气的说道。
“哥哥这里可不是袁老板。”苏月笙有些无语。
“早知道这样就不点了。”苏沐心有不甘的说道。
“快吃吧，一会还回去呢。”苏月笙对于有时幼稚的哥哥毫无办法。
“啧。”苏沐满是嫌弃。
还是看到苏月笙先吃了，然后才开始吃。
苏沐喜欢蘸上蔓越橘果酱一起吃。
毕竟酸酸甜甜才是好味道。
不过一沾上蔓越橘果酱，苏沐看着这丸子就开始满满的嫌弃。
“这是什么。”定定的看着筷子上的丸子，苏沐有些下不了了口。
“哥哥怎么了？”看苏沐久久不下口，苏月笙疑惑的问道。
“你觉得好吃吗？”苏沐比较了两人的丸子，小心得问道。
“还行吧，有点像奶油版的狮子头。”苏月笙是不喜欢蘸果酱的，都是直接吃。
“狮子头？那还好。”苏沐松了口气。
苏沐倒是说着还好，就是不知道李立作何感想，好好的一份正宗瑞典肉丸到了这两人嘴里就成了狮子头。
知道了恐怕得郁闷死。
“那哥哥你夹着做什么，快吃。”苏月笙和苏沐如出一辙的眼睛笑着说道。
“我觉得我可以吃下牛排。”苏沐放下肉丸，突然严肃的说道。
“别笑，真不吃，要不你自己试试。”苏沐早就看出苏月笙在嘲笑自己。
他的妹妹他还是很了解的。
“我喜欢就这样吃。”苏月笙偷笑一声，然后才严肃的说道。
“我想念袁老板的强迫症，我觉得袁老板这样的才是为食客考虑的，袁老板是好人。”苏沐突然说道。
“确实。”苏月笙也看了看那个被放弃的肉丸，深有感触。
“这才明白袁老板的良苦用心。”苏沐一手撑着头，靠在一边。
“反正换我，我也不吃这样的。”苏月笙看着蘸了蔓越橘果酱的肉丸坚定的说道。
两人就好似打哑谜一般，字字句句都是夸奖袁州的。
其实这件事情倒是很简单。
本来苏沐他们觉得袁州的瑞典肉丸搞得好似魔术，有些华而不实。
当然味道还是极品，不管是单吃还是包裹果酱都是极品的美味。
不过有一点还好，那就是就算不蘸果酱，那些剩下的果酱也不算浪费。
毕竟有人还真不会弄。
而今天这道肉丸的差别就在蘸酱上面。
瑞典肉丸配蔓越橘果酱是标配，但都是像这样直接夹起蘸，丸子本身就有热油，再加上樱红色，简直好难看，完全没食欲了。
袁州却把果酱做的好似薄膜可以用来包裹，看起来漂亮美观，勾人食欲。
“如果没有袁老板珠玉在前还好，现在这个这样一蘸黏糊糊的一层红色，我都要窒息了。”苏沐夸张的说道。
“确实难以忍受。”苏月笙点头。
“这个主厨太不为食客考虑了。”苏沐看着眼前没有动过的丸子，不满的说道。
“也许哥哥你可以问问。”苏月笙提了一个建议。
“这个倒是可以。”苏沐点头，直接叫来服务员。
“你们有没有薄膜一样的果酱？”苏沐一脸认真的说道。
“不好意思，先生，本店没有这样果酱。”服务员妹子有些惊讶，什么叫想薄膜的果酱？完全不明白，打死但还是尽职的回答。
至于心里有没有想过这个漂亮的男人是个ZZ这件事就不知道了。
色香味，色都输了，李立明显没袁州的色！


第三百三十八章 挑战与输赢

“确定没有？就是用来吃这个肉丸的。”苏沐指了指桌上的肉丸。
“您的蘸酱就在这里，你需要换一种口味还是？”服务员妹子有些没明白，疑惑的问道。
“不是，蔓越莓酱标配，我要的是一蘸就会直接裹住的。”苏沐稍微解释了一句。
“不好意思先生，您现在的需要，店里没有，但是您可以写下意见，我们会反馈上前的，说不定您下次过来也就有了。”服务员笑着拿出意见簿，轻轻放到桌上。
苏沐犹豫了一下，看了看丸子，在看看意见簿，还是提笔“唰唰”的写下几行字迹。
信心满满的李立在一晚没睡的情况下，还是在厨房忙碌着，想着自己更加完美的瑞典肉丸，很是得意。
而袁州则不知道，有人已经杠上了他，就想要扳回一局，他现在只觉得有些头疼。
原因自然是面前的这两个可爱的小姑娘。
自从上次爱穿水手服，白衬衣、百褶裙的马尾辫女孩办成嘟嘟和袁州合影以后，袁州小店在二次元圈子就有了些名气。
爱好二次元的有许多像马尾辫女孩一样，是青春年少的小姑娘，每次都乖乖排队，不吃饭只问奇怪问题的。
也有成年年，毕竟武侠如果是男人的浪漫，那么动漫涵盖的年龄层就更多了。
这两个既是二次元资深腐女，又是超级吃货，听说了袁州这样现实版小当家的地方，自然会来看看，这不一个月还是会来个两三次。
只会在中午过来，晚上倒是没来过，只是袁州每次看见这两人就有些头疼，这不又来了。
“袁老板，面汤在哪？”左边编着斜辫子，大眼睛，娇俏美丽的女孩，一脸疑惑的问道。
“不知道。”袁州绷着脸，干脆的说道。
“那袁老板，你今天喂面汤喝面汤了吗？”右边的女孩子，是柔顺的短发，看起来就好似小动物般可爱无害。
“恩，喂过。”袁州点头。
“啊嘞，袁老板你怎么又这样，我都还没拍到有爱的照片。”编辫子的女孩不满的嘟嘴。
“这个语气很奇怪。”袁州沉默了一下，转移了话题。
“怎么会，这个可是我的口癖呢，啊咧。”女孩不满的再次说道。
袁州一阵无语，并不知道怎么回答。
右边的小姑娘插话了“袁老板你说你是不是和面汤住在一起？”
这个问题，袁州更不想回答，还不如口癖的事情。
看袁州回答不出来，乌海和凌宏正在看笑话，就连一旁的石总都笑眯眯的看着，完全没有解围的意思。
“这两小姑娘挺可爱的。”乌海一脸坏笑的摸着小胡子。
“确实，就是太委婉了。”凌宏一脸严肃的说道。
“不过能看到袁老板变脸也不错。”乌海笑眯眯的说道。
“那当然，也就这两个小姑娘有这本事。”凌宏憋不住，笑了一下才回答。
毕竟袁州这样一脸蛋疼，又很是语塞的样子，确实很少见。
是的，每次这两个小姑娘来这里总是要问一下很奇怪的问题。
比如：“袁老板，今天面汤好像不舒服，你会伤心吗？”
袁州很想知道，面汤活蹦乱跳的哪里不舒服了，而且他为什么要伤心。
“袁老板，袁老板，我看有个美女想抱面汤，快去阻止。”说话的时候，两个女孩都一脸焦急。
另一个甚至还直接问“袁老板你会不会吃醋。”
这样千奇百怪的问题，让袁州很是无奈，面汤一条狗，它怎么样，管他什么事。
是以大部分时间，看到这两人过来，袁州都会呆在厨房，前厅直接交给周佳一个人。
但偶尔听见她们讨论的也是一些听不懂的词汇“键气攻，或者妖孽受之类的。”
两人讨论的不亦乐乎，很是高兴。
后来袁州才知道有一种叫腐女，她们很萌二次元的各种CP，最萌男男的CP。
当然袁州还是不明白，为什么这两人很喜欢问他和面汤的事情。
袁州这边结束了营业时间后，拉上大门，袁州直接回到二楼拿起书准备看一会。
这可是成功坑了系统奖励的任务，袁州还是很积极的，至于主线任务，袁州暂时还没有别的头绪，也许看着看着就有办法了也说不定。
坐在椅子上，袁州一手拿书一手拿起一瓶核桃牛奶，准备单手打开。
“据说能单手开易拉罐的男人是男神。”袁州突然想起萌萌微博上面的一句话，福临心至的准备单手开一下。
食指灵活的扣住拉环，剩下的握住瓶身，单手一用力“啪”的一声，就被打开了。
“我果然是男神。”袁州满意的看着手上的核桃奶。
袁州现在是对自己哪哪都满意，但李立却不是这样的，因为他正在看手上的意见簿。
翻看第一页就是苏月笙的留言“如果是狮子头的话，还不错。”
“自己点的什么都不清楚了吗！”李立皱紧眉头，不满的说道。
紧接着就是苏沐的留言“本来还好，都是肉丸子嘛，但是蘸酱之后非常影响食欲。”
先是意见，然后才是建议“建议多学习袁老板的做法。”
“华而不实的方法？”李立语带嘲讽。
但是接下来，除了好评之外，就是关于瑞典肉丸的建议。
和第一次一样，呈现严重的两级分化。
而里面出现最多的就是袁老板这三个字。
“难道真有什么问题？”李立有些疑惑，靠在椅背上，开始仔细的回想。
回想他吃丸子的时候，袁州的摆盘和味道。
灵光一闪之间，李立抓住了那一丝问题的答案。
“这个酱料居然是因为这样吗？”李立哗的一下站起身。
来来回回的走了几步，一手拍向桌子上的意见簿，大声吼道“袁州你害我。”
是的，李立明白了袁州设计机关的意思。
肉丸如果蘸了粘稠的果酱，就会在上面粘上颗粒状的果粒，还有红呼呼的酱汁，看起来真的不会让人有食欲。
但本身情况不会如此，毕竟大部分客人都不会介意，他们在意的是味道好整体造型，而不是这一点点的小事。
而身为完美主义的袁州却忍不了，硬是和系统商量策划，弄出了这样精巧的机关，这个创意还是来自于古代的鸳鸯壶。
就是因为袁州完美解决了蘸果酱的美观问题，而李立却没发现。
吃过袁州再吃李立的两相一对比，那些不介意，没发现的食客都发现了蘸酱的美观问题。
这就叫珠玉在前，后面的要么是璀璨的钻石，要么就是土鸡瓦狗。
而李立则悲催的被映射成了这样的菜。
这个故事告诉我们，施主莫装逼，装逼被雷劈。
……
ps:实在对不起，今天菜猫整天都睡过去了，明天会努力更新的，实在对不起。


第三百三十九章 对名字的执着

中午的营业时间很快就过去了，袁州把下午自己的私人时间一分为二，一半用来看今天新买的面点书籍，另一半则是老规矩，用来熟练新菜的技艺。
时间就在袁州这样的安排中，很快过去。
不知不觉之中，晚餐营业时间也很快过去，袁州“呼”松了口气，坐下休息了会。
“老板好。”申敏进来见袁州很累的样子，就轻轻的说道。
“恩，你去准备吧。”袁州点头。
“好的，老板。”申敏背着书包，乖乖的点头。
“嗞”一声轻轻的响声，申敏打开了樱虾墙，想了想，还是忍不住回头说道“老板，我可以自己关门，您去休息吧。”
“恩？”袁州有些奇怪。
申敏一向有些怕他，说话也仅限于工作的事情，这还是第一次这样关心他。
“不过您要是不放心，看着也行，您多休息。”申敏被袁州严肃的表情看得有些慌，连忙补充了一句，低下头。
“谢谢。”袁州点头。
“不客气，那老板，我去准备。”申敏很有些不好意思，说完就好似兔子般跑了。
“小姑娘。”袁州看着飞快跑走的申敏笑了笑，被自己的员工关心还是很开心的。
至于申敏则是挺不好意思的，不过也不后悔。
她来这里工作，时间短，工作轻松，还被允许带着作业来做，就算回不去，也会被安全的送回去，这些点点滴滴申敏都记在心里。
是以她总是把工作做好，她想袁老板就是最好的老板了。
而且想起袁州刚刚的道谢，申敏更加高兴了。
没什么能比自己的关心被人接受更开心的了。
“沙沙沙”申敏拿起扫把，把竹子的落叶扫一扫。
“这些竹子长的真好，都不怎么掉叶子。”申敏边扫，边看着青翠的竹子嘀咕。
打扫落叶是最近这个礼拜开始的。
系统提供的酒竹虽不会掉叶子，但那些买来的叶子照样会黄，会掉落，这不申敏就多了个工作。
不过就算有黄叶落叶，也不影响这个地方的美丽。
一些微黄的叶子穿插在青翠的绿叶中，反而让这个小天台有了更多层次的风景，就好似新旧交替的生活。
“哟，袁叔叔你好。”凌宏穿着白色立领衬衣，破洞牛仔，脚上是一双纯白的板鞋，配着帅气的面容很是青春，看起来就像大学生。
“凌宏今年28，好像你不是18。”袁州沉默了一下，突然说道。
“哈哈，我就说你是老黄瓜刷绿漆，还不承认，28的小伙子。”乌海跟着进来，摸着小胡子毫不客气的嘲笑。
“不过确实很嫩。”紧跟着的是另一个人，声音干净好似清泉，整个人显得也很清俊。
三人里面这人看起来最正常，反正袁州是这样想的。
“我看袁叔叔你是嫉妒我，毕竟你看起来，你懂的。”凌宏搞怪的挤眉弄眼。
“我今年24正是男神的年龄。”袁州毫不犹豫的就说道。
“你说我装嫩，这家伙才装嫩，还说自己24。”凌宏听完，立刻指着袁州对乌海说道。
“咳咳咳，袁老板真的24。”乌海这下笑不出来了，很巧他还正好知道袁州就只有24。
不过紧接着补充了一句“和我一样是个青年天才。”乌海得意的说道。
“啧啧，不要脸不要皮。”凌宏根本不相信，摸了摸自己的衣领，嫌弃的说道。
“这是袁州小店吧？”一把好听的女音随着一个高挑的身影走进来。
“本店店名厨神小店。”袁州口气认真的纠正。
“不好意思找错了，地址是嫦曦告诉我的。”女人笑了笑，开口解释。
“别听他的，这里也叫袁州小店。”凌宏对于美女还是很有好感度的，这不就挺身而出了。
当然还不忘整理整理自己的发型。
“精虫上脑。”乌海不为所动，小声的嘀咕。
袁州点头，也有这样的感觉。
倒是一旁的清俊男人，配合的笑了笑，看起来干净自然。
“那就好，营业时间开始了吗？”美人笑着问道。
“还有十分钟，这家伙叫圆规，特别准时，美女认识姜嫦曦那妇女？”凌宏突然想起刚刚的话，奇怪的问道。
“你可以叫我林秀，我是嫦曦的朋友。”林秀落落大方的说道。
“想不到姜嫦曦还有你这样优质的朋友。”凌宏不可思议的说道。
“嫦曦也很好。”林秀笑着说道。
“我不好会请你喝酒？”姜嫦曦的声音从门外传来。
“是是是，你最好，谢谢你啦。”林秀笑着上前。
两个人女人在一起有着说不完的话，这下凌宏也插不上话了，默默的站了回来。
还好这时候申敏下来带他们上去了。
“店名是厨神小店。”就在几人进去的时候，袁州在他们身后幽幽的说道。
“好的，我记住了。”林秀自然的回头，点头应道。
“恩。”袁州这才点头。
“袁老板有时候真是执着。”凌宏耸肩对着乌海两人说道。
“一向如此。”乌海见怪不怪的说道。
凌宏并没有带人一起喝酒，喝酒的时候就自动自觉的和乌海他们坐到了一起。
当然这是因为，姜嫦曦太猛了，不然凌宏更想和软萌的漂亮美女坐到一起。
“这不是你经纪人，你带的谁？”凌宏这时候才想起，他还不知道乌海带来的是谁。
“这我朋友，一起画画的，秦宇。”乌海指着边上安静坐着的男人说道。
听到自己的名字，秦宇抬头点头，算是打过招呼，然后接着吃酒鬼花生，一颗一颗的夹进嘴里，细嚼慢咽的，动作极致缓慢，连拿筷子的姿势都很秀气。
“你这家伙看起来真干净。”凌宏仔仔细细的看了看秦宇，这样说道。
“你不知道，这家伙非常爱干净，住的地方连跟头发都找不到。”乌海抱怨了一句。
“啧啧，大男人的这么爱好有女朋友了？”凌宏想到了唯一的可能。
“不不不，他哪来的女朋友，不过房间干净整洁没异味，不是人妖就是GAY。”乌海突然说道。
“我觉得你的经纪人比较像。”凌宏一下子想起郑家伟，立刻反驳道。
“郑家伟很爷们的。”乌海摇头否决。
“你们说我的时候，可以在我不在的时候吗。”秦宇放下筷子，无奈的说道。
“你不介意？”凌宏好奇的问道，他本来以为这人会发火呢。
秦宇摇了摇头:“不会，已经习惯了。”
……
ps:还有更新，但是会有点晚，大家早上起来就可以看见咯。


第三百四十章 奇怪的比赛

“什么意思，你真是？”凌宏奇怪的问道。
“嗯。”秦宇点头。
“哦，那也不错。”凌宏并没有特别的反应，只是点了点头表示知道了。
“看来还是我聪明。”乌海则得意的说道。
看了看，两人都没有特别的反应，秦宇也就低头继续吃着花生米。
“我们聊天你就偷吃？”等乌海得意完才发现，盘子里的花生米只剩一半了，立刻高声说道。
“没有，我只是很好奇郑家伟。”秦宇并没有停下吃花生米的手，而且不动生色的问道。
“说起这个我也想知道。”凌宏也好奇的看着乌海。
“吧唧吧唧。”乌海就在凌宏转头的时候，夹起花生米放进嘴里。
这个时机找的好，凌宏都没反应过来。
而吃到花生米的乌海这才心满意足起来，毕竟抢来的更好吃，这是真理。
“有一次我妹妹和他一起去徒步旅行，路上有点意外，两人的手机和钱都没了。”乌海说起这事得时候，很认真。
“然后郑家伟带你妹妹回来了？”凌宏猜测道。
“对，他带回来的，只是方法苦了他。”乌海点头，接着说。
“乌琳腿受伤了，他从山里背了两天背出来，那地方就是一个人也得三天才能走出来。”乌海喝下口酒。
“回来的时候他脚都磨烂了，血肉模糊。所以现在走路都是一颠一颠的，那是疼的。”
“这家伙很够爷们，不然我才不会把妹妹放心交给他。”乌海还是很疼爱自己妹妹的。
“没想到这家伙还这么有毅力。”凌宏点头，表示佩服。
“有担当，有责任，可靠。”秦宇精辟总结，乌海这次没说话，只是默默点头。
另一边聊天的两女也听见了这样的对话，却没有发表任何看法。
只是沉默了一会，继续聊天。
而店里的袁州则一边认真的休息，一边看着新买的书。
系统奖励的馒头百做开始前，这些书至少要看完三分之一，这是袁州给自己定下的目标。
“铃铃铃，铃铃铃”电话忽然响了起来，袁州并没有立刻接过，而是看完这一章节，做好记录，这才接起电话。
“喂。”袁州接通。
“您好，袁先生，我是严伽，李研一先生的助理。”电话那边严伽照例是先表明身份。
“嗯。”袁州习惯性的点头，愣了一下才反应过来，又嗯了一声。
“袁先生，关于那个比赛的事情您考虑的怎么样？”严伽上来就直蹦主题。
“你们会提供什么样的材料？”袁州比较好奇这个。
没错，李研一推荐袁州去的比赛是一个厨师内部比赛。
比赛的内容却很有趣，并不是平常的做菜，而是考验认识的材料问题。
也就是食物的原材料，产地和年份，用途，味道之类的，杂而多。
“三分之一市面常见的，三分之一用途稀少的，剩下的都是珍贵而少见的那种。”严伽介绍了一下。
“那行，我去。”袁州点头同意。
“好的，那么我就不打扰您了，晚安。”严伽礼貌的说道。
“嗯，时间到了我自己过去。”袁州想了想补充了一句。
“好的，袁先生，地址和比赛事宜我是给您邮寄，还是发送邮件？”严伽询问道。
“邮件。”袁州对于高科技的电子产品一向不在行，果断选择了邮件。
“邮件会在明天寄到，请注意查收。”严伽计算了一下时间，温和的提醒道。
“嗯。”袁州淡淡的嗯了一声，不在说话。
然后严伽很是了解的挂断。
“有趣的比赛。”袁州看着手机，很有兴趣的说道。
第一次严伽打来的时候，袁州并没有马上同意。
按袁州的说法就是，“他这么有逼格，又博学多才的男人，必须要有点矜持，就是有兴趣也不能表现的很明显。”
而袁州去也是想看看，比赛提供的材料，和系统提供的有没有差距。
这其中的差距又是多少，这对袁州来说还是很重要的。
“闭门造车始终不行，也该看看其他厨师，到底什么水平。”袁州摸着额头，想着比赛的事情。
“叮铃铃。”手机铃声再次响起。
屏幕上，孙明两个字一闪一闪的。
“怎么了？”袁州也不客气，接通就直接问道。
“今天接电话挺快啊。”孙明那些电话，笑着调侃了一句。
“有事说事。”袁州还是了解自己兄弟的。
“没事不能找你？请我吃饭怎么样？”孙明一开口就是吃吃吃，很符合吃货的身份。
“可以，隔壁去吃。”袁州爽快的答应了。
“今天这么反常，圆周率你不是有什么阴谋吧。”孙明可没见过，袁州这么好说话的时候。
“没，我请客，你买单。”袁州坦荡的说道。
“我就知道，你果然想坑我。”孙明的口气带着了解。
“他们比我的便宜。”袁州默默补充。
“你那里的都比你便宜吧。”孙明吐槽。
确实袁州小店的价格，绝对是出名的贵，是以就算每天客似云来，那些小店也没有来打探竞争的意思。
毕竟谁会拿苍蝇馆子和五星级大酒店的比，何况袁州小店的存在还拉动了大批客流量。
那些小店的生意都好了两成，是以那些商家，巴不得袁州小店就这样开下去。
“新开了一家，挺有名的，很贵。”袁州想了想和他差不多的价格，安了个很贵的形容词。
袁州一向认为他的价格经济实惠，当然是相比起材料来说。
“不去，找你有正经事。”孙明果断拒绝。
他可是还等着存笔大的，去店里好好吃一顿的。
“袁州自己这么好手艺哪里需要去别的地方吃饭。”孙明的想法就是这么耿直。
“哦，说吧。”袁州也不强求，他本来只是有些好奇。
“你出外餐吗？一桌工费五千，整十桌。”孙明直接问道。
“你的朋友？关系如何。”袁州并没有给出答案，而是这样问道。
“群里的朋友，挺有钱的，也不是很熟。”孙明直接说道。
“不接。”袁州直接拒绝。
“好吧，就知道这样。”孙明也猜到了答案，只是别人求过来，打个电话也不费事。
“嗯。”袁州嗯了一声然后挂断。
……


第三百四十一章 袁州小店的第一次危机

袁州在这里准备去参加一场有趣的比赛，而李立则在那里思考着自己的失败。
“那家伙看起来不大，手艺确实非常好，但我也不是吃素的。”李立伸手点着桌上的意见簿，慢慢的在脑子里想着方法。
他不可能一直这样被压着打，这也不是他的脾气。
“蠢蠢蠢。”李立突然一连骂出三个蠢，还用手拍了拍自己的脑袋。
“果然还是不冷静，何必以为己之短攻其之长。”李立回想自己这几天的作为，有些好笑。
可不是这样，李立是一个国际承认的高级西餐技师，他擅长的是关于牛排的，而非这些菜式，君不见只要是点牛排的，都是夸赞好吃的。
想通这一点，李立顿时觉得好受多了，也就选择性的忽略了要是袁州推出牛排怎么办。
“威灵顿牛排是个不错的选择。”袁州想起这道英国名菜。
没错这道菜确实出自英国，也是英国名菜，算是非常出名的，制作方法也很考究，算是难得正常的菜色。
比起黑巧克力酱烤茄子这些可不是正常多了。
这道菜也是李立所擅长的，当然他是在法国学习的这道英国名菜。
决定好菜色，李立瞬间轻松了许多，换下厨师服，一身轻松的回家了。
……
一夜过去，袁州还是和往常一样，早起跑步，然后回去下面，吃完把面汤的那份端给它，准备早餐的食材。
早餐营业时间和往常的一样，人群熙熙攘攘的，拥挤的很，毕竟一百份是真的不多。
而午餐时间开始还和平时一样，两小时后，袁州站直身子宣布“不好意思，午餐时间结束，各位明日请早。”
这样的话语在这几个月，袁州已经说过许多次，是以说的熟练无比。
那些排队的客人，平时虽会不满的嘀咕，却也会很快散去，但今天是周六，那些非但没有散去，反而围的越来越多，这让袁州有些纳闷。
“刘晨，就按我们说的来，这次必须让袁老板给我们一个交代。”一个穿着运动服，来过几次袁州小店的男人，对着前面貌似领头的男人说道。
“大家稍安勿躁，先让我说清楚事情。”刘晨穿着一声西装，面色平静，带着无框眼镜，看起来斯斯文文的，一说话却直接镇住了场子。
“老板说今天的营业时间结束了，各位先走吧。”申敏见人没有散去的迹象，上前说道。
“小姑娘别急，我们有事和袁老板说，你管不了。”刘晨话语温和，却坚定的把申敏赶去一边。
“各位什么事。”袁州皱眉问道。
这时候的袁州站在弧形长桌里面，正对着店里满满当当的以刘晨为首的十几个人，气场毫不输这些怨念强大的吃货。
恩，还包括外面熙熙攘攘的人群，有看热闹的，有被纠集起来一起反抗的。
这些人还是很拼的，都举着牌子呢。
上面写着“反对不公平饮食待遇，要求排队公平”这样的字样。
这些人一聚集，自然吸引了无数人来围观。
人群越来越多，还有人情绪激动的说要抵制之类的，这下隔壁的童老板坐不住了。
“你们这些人怎么这样，那小袁又不是八臂哪吒，自然伺候不了你们这些人，都理智些。”童老板高声说道。
“不是这个意思，只是要和袁老板谈谈。”有组织有纪律的举牌子的人，语气还是很平静的。
“那你们搞这么大阵仗做什么。”童老板不满的指着几乎堵住半条街的人群。
“放心，我们这是想多吃点袁老板的手艺，自然有分寸的。”一个女孩回头俏皮的笑着说道。
“真是搞不懂，现在的年轻人，为了口吃的还搞出这么大阵仗来。”童老板见这些人说完，就主动像边上的人解释自己这么做的原因，
也就不再多说。
一旁早上卖包子豆浆的老婆婆也在两边劝说。
这么大阵仗，不一会，街道办的就来了，只是袁州小店的门被堵的死死的，任谁都进不去，包括第一时间回来的乌海、凌宏几人。
“哎呦，你们这是干什么，我是街道办的，快让让，这堵住人家门口做什么。”吴主任带着小助理往里挤了半天都没挤进去，退后一步大声说道。
“就是就是，你们这样不行的，一会全部堵住了怎么办。”小助理也急的满脸通红。
“这是我们和袁老板之间的私人事情。”态度强硬的堵门众。
“我告诉你们，要是小袁怎么样了，那就是犯罪，别想不开，有事坐下来慢慢说。”吴主任也是老手，先是说的严重些，再说其他的。
“我们可不会伤害袁老板。”堵门的认真说道。
“既然不会，那你们让开，我去里面看看，要是有什么也好帮忙。”吴主任立刻说道。
“对，这店是我们街道办的，有事情，我们肯定会帮忙出主意的。”助理也不住点头说道。
“刘老大说了，今天这事谈成了大家才能进去，刘老大还没打电话呢。”堵门的人举起手机晃了晃，如此说道。
“你们到底有什么事情，我记得你还来吃过几次饭的。”乌海摸着小胡子，皱眉说道。
他倒是不担心袁州的安全，毕竟这些人看起来怨念十足，却没有做出什么夸张的行为，还帮忙和周围看热闹的解释。
“哼。”出乎意料的，本来态度虽然坚决，却温和的堵门众，直接给了乌海一个冷脸，一点没有理人的意思。
“哈哈，肯定是你长得磕碜，人家都不待搭理你的。”本来有些紧张的气氛，被这样一弄，凌宏瞬间笑了起来。
乌海完全不理会凌宏，只是他的眼神看到哪里，哪里的人就扭头，完全不理人。
还是凌宏挤眉弄眼的，“意思是看我的”直接走向一个女孩子。
“美女，天气这么热，要不我请你喝水吧。”凌宏自认为对于女孩子还是有些了解的。
他这么帅，又有钱，一般这么问人，最多就是被礼貌的拒绝。
谁知这位举着牌子的妹子，很是直接的说道:“你的搭讪手法是上个世纪的了，早就过时了。”
这下轮到乌海嘲笑凌宏了。
只是还没笑完，那边突然有人高声喊了一句“警察来了……”


第三百四十二章 危机起因

“握草，警察都来了，军哥我有点怕啊。”一个高个子男人，对着一直回答王主任问题的男人说道。
“就是，军哥，这可怎么办。”另一个堵门了的人也有些慌了。
“一会警察来了我们说什么？”有一就有二，这不还是有人被惊住了。
“你们赶快让开，一会警察到了就不好收场了。”王主任硬气的说道。
“没错，我看警察马上就要来了。”小助理脸上带着恫吓的神色。
这下就连军哥都有些没转过弯来，沉默了。
“怕什么，我们又没犯法，别忘了我们的目的。”还是刚被搭讪的女孩子，语气坚定的说道。
“对哦，吓我一跳。”第一个说害怕的男人，瞬间反应过来，不好意思的摸了摸脑袋。
“就是，不用怕，一会警察来了，我去说。”军哥看着几人认真的说道。
他们这是很快平息了，但吴主任就不愿意了。
“你们这样堵着袁老板做生意就是犯法的行为。”吴主任有些气急，指着堵门的人说道。
“不是这样的阿姨，这个时间是袁老板的休息时间，我们可是来找袁老板问事情的，您要是想进去可以排队哦。”女孩子不疾不徐的对着吴主任说道。
“你们这哪里是问事情，我看是搞事还差不多。”小助理抢先说道。
“袁老板这里最讲究规矩了，先来后到，这是必须的，对吧，乌海乌大哥。”妹子好似话里有话似的。
“对，圆规嘛。”乌海倒是不在意，直接点头。
“所以这位阿姨请吧。”女孩笑眯眯的说道。
“现在的孩子啊。”吴主任很是无奈，却没有走，就准备等着警察过来。
时不时的还伸头往袁州小店里面看。
“你说他们是什么情况？”凌宏转头问乌海。
“不清楚，不过袁老板应该没事。”乌海耸肩，摸着小胡子淡定的说道。
“你怎么知道。”凌宏有些好奇。
“喏，面汤可淡定了，还在骗吃骗喝。”乌海指着在一旁卖萌的面汤说道。
“额，它只是条狗。”凌宏无语。
“但他是条忠狗。”乌海肯定的说道。
两人在这里聊着，那边奉命过来的警察则有些无语了。
“干什么干什么，聚这么多人做什么。”一个警察上前对着围满的人群，大声喊道。
虽然在说话，但两人都没离的太近，毕竟他们接到的通知是，有人聚众闹事，来到一看，这TM都好几百人了，他们只是两个普通警员，做事自然要谨慎一些。
这不另一个年轻警察就语气平和的开始安抚“各位先别这么激动，告诉我具体是什么事情，我们才好处理。”
“谁报的警，出来登记一下。”刚刚喊话的警员再次出声。
“没事，警察叔叔，我们这是等饭吃呢。”警察一来，这些人就把牌子放下了，很是温和的说道。
见没人闹事，情绪都不错，两位警察才放心，开玩笑这要是几百人都闹起来，哪是他们两个人拉的住的。
“是我，我报警的。”前面隔壁开面馆的女人，尖声说道。
“好的，那你先过来登记一下。”警员小心的走进人群，招手说道。
“好的，马上就来。”开面馆的女人有些紧张的在围裙上擦了擦手，这才过来。
只是一开口就没说袁州的好话。
“我看这袁老板，就是被人围住的那家店老板，肯定是坑了人。”这个女人一直嫉妒袁州的生意，难得看到这样的机会当然会刷一下存在感。
“说说你自己的情况，然后再交代一下，报警的情况。”年轻警察并没有多说，而是按照程序说道。
“我是这家店的老板娘，这不一看这里突然被围住了，那些人刚刚闹的可凶了，就报了警。”女人擦着手，有些紧张的交代了一番。
“好的，谢谢你的配合。”年轻警察认真记录，然后才示意她回去。
“马警官你看这个事情？”年轻警察拿过记录本，递给一旁的警察。
“你们这里谁是管事的，出来一下。”马警官看完，果断这样吼了一句。
“来了，来了，有什么事情？”军哥果然信守诺言，警察一叫，他就站了出来。
“你说说，你这是怎么回事?”马警官一脸严肃的看着军哥。
“您误会了，我们这都是过来排队请教袁老板事情的。”军哥咧嘴一笑，人畜无害的说道。
“问事情需要这么多人？”马警官压根不信。
“不然您问问，这袁老板做东西非常好吃，每天排队的都比这多。”军哥笑着指着周围的人群。
军哥这话说的很大声，周围听见的人，还真议论起来。
“这老板做的太好吃了，就是队不好排。”有吃过的咂嘴，回味般的说道。
“要我说是价格太贵，要是便宜一点，我也能当食堂那么吃。”这是难得吃一回的食客。
“得了吧，袁老板的手艺都不止这个价格了，你看看隔壁那家，看起来不错，就是一个外国肉丸子，做的和狮子头似的。”这人一边说，还一边指着李立所在的西餐厅。
这就是传说中的躺枪。
马警官听着旁边的人说话，也确实不像闹事的。
“那你们赶紧散了，这么多人堆着像什么样子。”马警官的眼睛如鹰般，环视四周，确实没有什么群情激愤或者其他意动，倒是看起来有些怨念。
只是看起来更像肚子饿的时候。
“您放心，再有十分钟，我们就散了，这不是袁老板店里人少，所以才久了一些。”军哥陪着笑，认真的说道。
“我们在这里等十分钟，你们尽快各自散了。”马警官直接拍板说道。
“好的，好的，麻烦两位警官了，这是两瓶矿泉水，喝一点，天气挺热的。”军哥适时递上两瓶未开的水。
“不用，你们快去处理事情，然后散了。”马警官严肃的拒绝。
“那我这就去。”军哥并没有强求，收起水就转头离开。
而吴主任、助理和乌海、凌宏则被围在中间没法动弹，关键是军哥说了，要是闹起来对袁州小店太不好，而且等他应付完警察，他就会让这些人进店。
这才是几人甘愿呆着的原因，也是军哥这么轻易就让警察罢手的原因。
当然警察并不傻，这不根本就没有全部相信，还站在一旁等着，而且先把这里的情况传送回去，要是有什么还可以呼叫支援。
“刘哥，我都处理好了，十分钟时间，您尽快。”军哥转身发出了短信。
是的，这些都是刘晨听说后，让军哥做的，这样既不耽误事情，也能很好的过关。
而店里袁州正在进行着一场奇怪的博弈……
ps:菜猫今天开始会稳定更新，同时慢慢的补上欠更。
求月票，求月票，各位手上的月票请投给菜猫吧~谢谢大家啦。


第三百四十三章新的排队方式

小店门外的发生事情，袁州一概不知道，刘晨则是松了口气，解决完就好。
“袁老板，我想你应该知道我们来的目的。”刘晨收拾表情，认真的说道。
“不知道，请说。”袁州也很认真的回答道。
“咳咳咳，那我就先说一说。”刘晨被呛了一下，平复了一下才说道。
“恩，请说。”袁州点头，表示有在认真听。
袁州这个态度立刻让后面的人放松起来，只要听了，解决的办法自然会有的。
“事情是这样的，袁老板你这里每天的营业时间只有六个小时，早上就算了一个小时，我也不多说什么了。”刘晨先是大度的放过了早餐时间，这才接着说道。
“中午两小时，晚上三小时，每次都是营业时间的开始前一秒进门开始吃东西，每天的营业时间也很固定，没有少过。”刘晨深谙谈判的顺序，先夸后说。
“谢谢夸奖。”虽然袁州没有听出在夸什么，但还是礼貌的道谢。
“不客气，但是袁老板你有没有想过，每天这样排队，我们后面的又不知道一个人需要吃多久，排了几个小时，然后告诉我们您的营业时间结束了，这样是不是不好？”刘晨的话很具有引导性，先要袁州自己都觉得不好，这样才能引起重视。
然而机智的袁州早就看穿了一切，点头说道:“你说的很对，然后呢？”
“袁老板也认同我说的，那么您的解决办法是什么？”刘晨惊讶于袁州的坦诚，顿了顿才发问。
“我在听你说。”袁州直起身子，认真倾听的样子。
“额……”饶是刘晨这样能言善辩的也呆了一下。
“其实是这样的，我们这些包括外面的人，都是排队好多次都没吃到的，住的近的乌海他们却每顿都能吃到。”刘晨说起乌海他们的时候，口气是咬牙切齿的。
“这样的话，对我们太不公平了，而且也很影响生意。”刘晨总结性的说道
“可是这个也不是老板能控制的。”申敏上前说道。
这话一说，刘晨那些人，包括袁州都看着申敏。
申敏略微有些紧张，但还是镇定了一下，开口了“大家也许不知道，这店里，我们不会厨艺，帮不上老板，所有的都是老板做的。”
“为了精益求精，就连洗菜都是老板亲自做的，虽然营业时间才六个小时，但是我每次来看到老板不是在练习雕刻就是做菜，再不然就是看书，还是关于面点的。”
“每天早上老板五点半就起来了，晚上十二点才休息，一天除了睡觉的五个半小时，其他时间都在工作。”
说完一大段，申敏呼了口气，越来越自然，总结性的说道:“所以说老板真的很辛苦了。”
申敏的话说完后，刘晨他们沉默了，作为一个厨师确实是很辛苦的，只是没想到会如此辛苦。
所以刘晨等人现在就有点打退堂鼓了，想着自己这样是不是过分了。
辛苦是辛苦，但袁州则是习惯了这样，反而这样的生活很是充实，看着小店每天人来人往，每位食客都很有意思。
不过这个时候袁州没感觉过分，他正在询问系统，敲诈的好时机。
“系统，这个是你的锅吧。”
“我觉得你应该给一个解决方案，毕竟你发布的任务都是关于名气的，要不我扩大一下店面。”袁州云淡风轻的提议。
系统现字：“宿主等级过低，不能进行。”
“那就开放一点座椅，你看那里还可以加一张四人桌，那个两人桌变成四人桌也是可以嘛。”袁州不着痕迹的看着店里小小的空地。
系统现字：“请宿主努力升级即可。”
“那这就是你的锅了，我的意见可是最能解决一些问题的了。”袁州在心里默默耸肩。
系统现字：“鉴于宿主努力升级，特此奖励排队号码机一台。”
“哈，什么意思。”袁州有些惊讶。
不过现在发放奖励，这个东西放在哪？凭空出现的话，袁州可没办法说自己的兼职是魔术师。
“这个奖励发到哪里？”袁州有些紧张的问道。
系统隔了一会才现字“奖励已发放，请宿主到酒馆一楼查收。”
“感觉你是故意的啊。”袁州很是怀疑。
系统现字：“排号机器功能可查看。”
系统并没有理会袁州的疑问，而是换了个话题。
“每次都不回答，算了，我大度，查看排号机。”袁州可不想这个时候得罪系统，毕竟被坑的时候可不是错觉。
【特别奖励】排号机（已领取）
（奖励说明：有了排号机，食客再也不用担心白等了，超过银行的性能，你值得拥有。）
“其实我有一个问题，希望系统你务必回答我一下。”袁州突然一脸严肃，在心里问道。
系统现字：“请咨询。”
“这个说明是每次都出自系统你的手笔吗？也太逗比了。”袁州很是无语的盯着那个说明。
系统现字：“此属于本系统自带。”
“真是好回答。”袁州一边认真的看着使用说明，一边认真的说道。
“袁老板，袁老板，不好意思，但是我们还是应该商量一个解决办法。”刘晨虽然感动于袁州的辛苦，但是吃的还是不能放弃。
也就是袁州这样的认真，才让他们这些吃货这么执着。
“嗯，解决办法已经准备好了，准备明天投入使用。”袁州一脸淡定，好似本来就有办法似的。
“真的吗？太好了。”刘晨身后的人，一致欢呼了一声。
“嗯，明天将推出排号功能，到时候就可以清楚的知道今日能否用餐。”袁州简单的说明了一下。
“这个排号是怎么弄的？”刘晨最先冷静下来，问道。
“只需要用餐者本人的身份证刷一下就可以了，不会记录你的身份信息。”袁州想了想，用最简单的方式说道。
“这不是和银行一样吗？”刘晨第一时间想起银行。
“嗯，差不多，比银行的好用。”袁州肯定的说道。
“这就好了，不用排无用的队伍了。”刘晨松了口气。
开玩笑，袁州的粉丝还是很多的，要是还不结束，他怕等一下被围的就是他们了。
排队的危机来的快，去的也快，袁州还发现这个机器的推出还解决了前一个任务的小问题。
……


第三百四十四章 排号机的用途

“谢谢袁老板，那么打扰了。”刘晨说完，直接带着身后的人一起鞠躬，给袁州道歉。
“嗯，再见。”袁州点头。
而一旁的申敏则让开位置，这十几个一起鞠躬的场面还是很有些震撼力的，但是袁州愣是站在原地，一副云淡风轻的样子。
“明天见，袁老板。”刘晨先起身，后面的一起起身后，才说道。
这次袁州没有回答，只是认真的点头。
“下次可别这么冲动了。”吴主任在边上补充道。
“居然就为这事，但我无所畏惧。”乌海哪里看不出，这些人不忿他住的近，吃的多这回事，但他毫不在意。
凌宏也无所谓的耸肩，自己做老板就是这么任性，想什么时候来，就什么时候来。
而刘晨见袁州不在意，则松了口气，回头说道:“走吧，告诉他们这个好消息。”
“没错，以后我们肯定能吃到更多次了，太好了。”身后一人兴奋的说道。
“就是就是，这样也能公平一点。”后面的人一边分享自己的喜悦，一边说道。
“袁老板说了，明天就能提供排队机器了，大家不用担心。”有人这样大声说道。
“小军怎么样？”刘晨笑着看着这些人，看到军哥，就出声问道。
“还在那里呢，看来就等着我们散了。”军哥示意站在外圈的警察。
“那行，我去说，你让他们都散了，明天就可以排队领号码了。”刘晨点头，边走边说。
“哎，好的。”军哥点头应声。
刘晨走路还是比较快的，不一会就到了两位警察面前。
“两位警官好，我们这里都散了，就是为了吃饭排队的事情，真没有别的事情。”刘晨诚恳的说道。
“那你就事情详细交代一遍，我们做个笔录。”马警官，看着渐渐散去的人群，松了口气，拿出记录本。
“好的，没问题，事情就是我们每次排队吃饭都轮不到，或者轮到的时候袁老板的营业时间就结束了，所以我们特意过来询问有没有解决办法，现在袁老板已经说了，以后会实施排号，这样就好多了。”刘晨一口气说完，自觉没有问题。
但是一旁的两个警察却听的一脸懵逼。
感情你们搞这么大阵仗就是为了个排队的事情？
就是为了排队吃饭的事情，现在还说以后可以排号，那以前到底是怎么弄的。
两位警察表示，他们有听没有懂。
“所以你们都是因为这个事情来的？”还是年轻警官反应灵活，确认般的问道。
“是的，是的，您看我们都散了，不然一会挡着袁老板做生意呢。”刘晨指着没剩几人的门口，认真的说道。
“好的，那么你也散了，聚众闹事可是犯法的，下次采取温和的办法。”马警官紧接着说道。
这些话基本都是出警常说的，是以两人说的很是顺畅。
“好的，好的，谢谢。”刘晨点头。
这边事情是算过去了，刘晨也带人走了，边上看热闹的除了面店老板娘有些不甘心以外，都很满意这样的结果。
当然两个警察也觉得很是奇葩就是，还好他们遇到的奇葩事情多，只是嘀咕了两句。
“现在的人，真是什么事情都能搞出来。”马警官感慨。
“可不是，还好边上的人都是这样说，不然这样聚集在一起，说不定是多大的事情呢。”年轻警官一脸庆幸。
奇葩总比真有事好。
“小袁就是手艺好，有些人就是羡慕不来。”警察一走，童老板就大声的说道。
“你什么意思，我这也是为了大家好，那么多人，要是咱们有个三长两短的怎么办。”面馆的那个女人瞬间炸起，高声说道。
“你什么意思，你自己最清楚，我一个老太婆猜不着。”童老板哼了一声，说完就回了自己店里。
“一天到晚的叨叨啥，回来擦桌子。”本来正要上前理论的女人，被面馆里传来的男音打断。
“知道了，真是什么事情都离不得我。”骂咧两句，女人才回到面馆做自己的事情。
而袁州自然是不知道有人还是嫉妒他的，为了刚刚的事情，招来了警察，他现在正在劝说申敏。
“你回去吧，今天耽误很久了。”袁州看人群散去，对着申敏说道。
“不了，我帮您准备吧？”申敏看着袁州说道。
“不用了，你回去，晚上再来。”袁州摇头拒绝。
“那我打扫卫生。”申敏退而求其次的说道。
“所谓工作就是你听我的。”袁州淡淡的说道。
“好吧，那不打扰老板。”申敏见袁州都拿出书来看，也不好再留。
“嗯，注意安全。”袁州点头。
“好的，再见。”申敏慢慢退出店里。
“呼，还好本男神机智。”袁州见店里没人，这才一屁股坐下。
“也不知道这个排号机到底是什么样的。”袁州歇息了一会后，打开樱虾墙，准备去看看。
“踏踏踏”袁州走进酒馆的一楼，一个比袁州还略高一些的机器伫立在那里，看起来挺显眼的。
整个看起来就好似电影院取票的机器，下方正好抬手的地方一个的明显的刷卡标志。
银色的外壳，看起来很有未来风格，十八寸的屏幕上就只有两个选择。
“及时吃，等位吃，这是什么意思？”袁州不解的问道。
系统现字:“及时为立刻排队就餐，等位表明愿意可另行安排时间就餐。”
“这个等位每天多少名额？”袁州好奇的问道。
系统现字:“每天接待人数的百分之二十。”
“这个还挺合理的。”袁州一下子就想明白了。
这样也能解决那些游客，或者将来的外国游客问题。
而且选择权也都在食客自己手里。
“你这个需要充电吗？联网吗？”袁州围着看了一圈都没发现，好奇的问道。
“对了，还有怕不怕淋雨的，我门口没什么遮雨的。”袁州突然想起这事。
系统现字:“排号机全天然太阳能，不怕风吹日晒，不联网，由本系统自动调节每日用餐人数。”
“真是全面的回答。”袁州满意的点头。
“嘿！”袁州再次转了一圈后，突然一个发力，一把抱起了排号机。
“看来，我的锻炼颇有成效。”袁州轻轻放下，满意的说道。
至于排号机本身就轻便的事情，直接被忽略了。
“现在该来完成我的另一个任务了。”袁州再次摸出手机，难得的脸上出现了坏笑。


第三百四十五章 如何拉仇恨

酒馆一楼，袁州拿着手机暗搓搓的笑着，另一边李立则忙活到现在才有机会休息。
“总厨，今天发生了一件大事。”主厨拖着胖胖的身子，一看见李立休息，就上前八卦。
“怎么了？”李立喝了口矿泉水，皱眉问道。
同时心里盘算着前厅到底发生了什么。
“就那个小店，袁州小店，今儿个被人堵了，场面老壮观了。”主厨一边说，一边兴奋的挥舞双手比划。
“怎么回事？”李立眉头皱的更紧了。
“也不太清楚，就是先前听人说，那个小老板被堵在店里都出不去了。”主厨嘀咕了一句。
“所以你不知道原因？”李立一针见血的问道。
“知道，知道，就是那个小老板的排队规矩不合理，好多人吃不到，那些人大概要求加餐什么的吧。”主厨听到李立质疑他的情报，立刻不干了，当即说道。
“加餐？增加时间？”李立的眉头皱紧。
“可不是，总厨你不知道你架势，举着牌子，堵着门，可把警察都招来了。”总厨好似在说袁州的笑话，是以说的很是投入。
而听完的李立则突然解下围裙，擦干净手，大步往外走。
“总厨怎么了？”主厨有些懵，不明白李立怎么突然就走了。
“一起去。”李立转头突然对着主厨说道。
“哈？去哪？”主厨有些莫名。
“去帮忙。”李立果断的说道。
“帮忙？帮那个小厨师？”主厨总算反应过来，只是有些不敢置信。
李立没有回答，只是点头。
“总厨你不是讨厌他吗？”主厨的话脱口而出。
“作为一个厨师，只要做到味道，营养让人满意即可。”李立认真的说道。
“可是……”主厨还是不太愿意去。
“同为厨师，应该去。”李立转头看了主厨一眼，淡淡的说道。
“那好，我带把刀。”主厨点头，准备拿刀。
“多事，快走。”李立无语，直接走人。
“啪嗒啪嗒”两人快步走到门口，这才发现，哪里还有人，只剩光秃秃的街道了。
“咦，这是怎么回事，刚刚人还多的要命。”主厨一脸纳闷。
“这里的人呢。”李立侧头问向旁边的迎宾。
“都走了，据说是处理好了，增加了排号机还是什么的。”迎宾反应迅速的说道。
“哦，回去。”李立再次转身回了厨房。
事情解决就没必要过去了，他可没兴趣看袁州一脸高傲的样子。
袁州的冷漠直接被李立解读成过度骄傲。
“总厨真是善变。”主厨拍了拍自己胖胖的肚子，无语的说道。
位置不同，理解也不同，是以主厨不理解李立的做法。
不过李立也不需要解释，他早就开始再次做威灵顿牛排了。
这可是他的制胜法宝，抢走袁州的生意是他近期的目标。
而袁州完全不知道有人要处心积虑的抢他生意，还在自制嘲讽光环。
还不忘吐槽“说起来我有系统，又是男神，为什么没人来踩我之类，剧本里都是这么演的啊。”
“说好的男主自带嘲讽光环呢。”袁州再次吐槽。
要问袁州在做什么，那就是到处去招惹人。
只见袁州的手机上显示着，中外吃货交流群，里面的人正在聊的火热。
聊天的有外国人和华夏人，基本是中文夹杂着英语。
中文袁州都看得懂，英文嘛，就只能靠猜。
毕竟袁州可是在英语卷子全是选择的情况下得过零分的男人。
不过这完全不影响袁州发挥，这不他暗搓搓的披着马甲上线了，名字一定要取得别人认不出来。
就叫，圆周率有数不清位，袁州满意的点了点头，这下子看不出来了。
圆周率有数不清位[你们吃过的都是垃圾，我说的是你们全部。]
这话一发，仇恨拉的杠杠的，这不，一堆人就开始回复了。
我叫紫侨[哟呵，新人你这是要搞事啊，来说说你吃过什么。]
圆周率有数不清位[哈哈，当然是华夏人做的，但是你问我，我就回答？我就不告诉你，哈哈哈。]
霹雳雷[说得这么叼，你倒是拿出来我们看看。]
秦汉唐宋元明清请[虽然我认为华夏菜最好吃，但理智的说，法国菜也不错。]
大壮[就算你们华夏的好吃多，但也不能忽略我们意大利！]
tina0914[没错，还有我们德国的美味，也是不可忽视的。]
一大堆这样的说法刷屏而过，袁州静静地等着，看气氛差不多了才再次出场。
圆周率有数不清位[呵呵，我不是在针对法国，我是说，你们全部是垃圾！有本事顺着网线来咬我啊，请黑客来查我噻。]
袁州这贱贱的语气让群里都集体无语了这次不是这样温和的话语了。
而是集体开骂，许久还是第一个搭理袁州，ID是我是紫侨的人出来说话了[这人是个小号，不用理。]
发完后，贴出一堆证据，然后就没有然后了，袁州干脆利落的被踢了。
那些手机袁州皱眉，“看来群是不行了，容易被踢，论坛应该没问题。”
是的，袁州做这些只有一个目的，那就吸引嘲讽光环，像他说的那样，被黑客查到地址，把它公布出来，这样的话，总会有人不信邪过来吃的。
这不袁州熟练的开始登录论坛，还是很积极的，披着马甲而且不说地址，店名，只是自夸，完全就不会被系统限制。
刚刚袁州可是已经实验过了，系统并没有反应。
袁州并不认识外国人，也不会翻墙，只能找些中外都有的论坛，用来尝试这个方法。
“虽然被踢了，但是吸引仇恨的效果还是很不错的。”袁州摸着额头，认真的说道。
第一个论坛是个很有名的美食论坛，因为里面外国人很多。
据说许多外国人来华夏都会看看，这个当然是孙明友情提供。
他可是混美食圈子的老饕了，应该说袁州手上的论坛都是他提供的。
为此袁州还被嘲笑了，毕竟袁州的英语可是有够差的。
这次袁州再换了个马甲，‘圆周率的尾数’。
一上去就找到个讨论调料和食物的热帖，跟着就回帖。
圆周率的尾数[不是针对谁，只是我觉得大家都没吃过料理，你们所说的都是猪食。]
发完之后，袁州就等着后面被人撕。
袁州的方法还是很有效的，只是被系统再次坑了一把……


第三百四十六章 系统的强力效果

论坛上，袁州这么嚣张的话语，自然引来了一大堆人的讨伐。
第一个站出来的就是一个很有分量的，看留言就知道了，ID唐雪海[不知道你从哪里得出这个结论，但是我可以肯定的告诉你，我吃过的几乎每个国家都有自己好吃的美食。]
不良魔厨[作为厨师的我告诉你，我做的就很好吃，反正食客都是说好的。]
美国99975564[美国虽然快餐很多，但也有许多美食。]
这些都是比较平和的留言，大多都是证明自己厨艺的，还有就是文静的表达自己不满。然而有文静，自然就有更加激烈的留言。
满级闪避[说的这么叼，滚出来你说说你在哪里吃的。]
暴风剑魔[就会哔哔，留下地址，哥来会会你。]
关爱中二青年[来来来，我们友好的聊一聊，绝壁不打的你妈妈都不认识，你爸爸不认识就好。]
自雨亭[好久没见过这么欠扁的了，我四十米的大刀已经饥渴难耐了。]
“小意思。”袁州看着满屏的不满，露出笑容再次回复了一条。
圆周率的尾数[本少就是吃过很多美味，怎么滴，至于地点，我就是不告诉你们这群渣渣在哪，有本事查我啊，查我IP啊，渣渣们。]
下一刻，就关掉了网页，这一瞬间袁州简直是凌宏附体，不光这嫌弃的语气，就连表情都神同步了，凌宏式毒舌发大招。
袁州挨个的去孙明提供的论坛这样发言，然后自然被论坛的人各种追杀，然而袁州奉行吸引完仇恨就跑。
而且因为仇恨是自己吸引的，袁州并不觉得不高兴，反而还觉得很有成就感。
“呼，终于好了，现在就看那些网络高手的了。”袁州满意的放下手机，准备休息一会。
排号机的事情却刚刚传开。
“叽叽喳喳，叽叽喳喳。”一阵清脆悦耳的鸟鸣声从乌海的画室传来。
“什么事？”乌海接起电话就直接问道。
“听说袁州采取了排号手段？”姜嫦曦的声音从电话传出。
“恩，具体的明天就能看见了。”乌海说完直接挂断。
姜嫦曦看着被挂断的电话，很是无语，良久才咬牙切齿的说“这家伙和袁州一样，是个注孤身的命！”
无奈的姜嫦曦只能打给袁州。
“喂，你说说今天下午的事情。”姜嫦曦也不废话，开口就直接说道。
“下午？没什么事情。”袁州一下子想起自己到处拉仇恨的事情，果断否认。
“你不是说以后需要排队吗？”姜嫦曦提醒了一句。
“恩，确实是的。”袁州悄悄松了口气，口气淡淡的回道。
“排队那么乱，你忙的过来？”姜嫦曦皱眉说道。
“我有排号机，不需要我操心。”袁州口气肯定的说道。
要知道系统出品，必属精品。
“那好吧，就这样。”姜嫦曦无语，这次是她自己挂断了电话。
一下午的时间，袁州怀着有些激动忐忑的心情在那里等着论坛的回复，然后发现好像根本没人来查他。
“也许是时间太短了？或者我可以再去拉一波仇恨。”袁州说做就做。
拿起手机又是一通鄙视，未免别人不清楚，还特意交代说来个黑客之类的，但除了被骂的更厉害之外，就没有别的了。
不过耐心，袁州还是不缺的，毕竟一个任务也不可能一蹴而就。
是以袁州安安静静的等了两天，然而还是一点动静都没有。
袁州是觉得没事了，但是那些被怼的可不是这样以为的。
就在中外论坛上，被怼的那些外国人彻底不愿意了。
你这是什么情况，你这是看不起我们国家的美食啊。
根据六度分隔理论来说，只需要六个人就能认识任何一个人，是以认识一个黑客还真不是一个很困难的事情。
更何况，自己这种电脑小白，电脑就不设防啊！
这不就有人撸着袖子上了。
“居然是一个新号，小菜一碟。”一个东南亚风格的房间里，一个穿着卫衣的男孩，一脸的兴奋。
他叫jack，名字虽然普通，但是人却不普通。
毕业于宾夕法尼亚大学，学的是环境科学，平时工作也体面，但是做的却完全不是这样。
而是做着一名私下的黑客，不过他的爱好到没有小说里那么夸张。
是以不是去什么国防部转转，他最喜欢去各个美女的博客底下玩。
比如去查个电话之类的，或者黑几张私照，以此来自我满足一下。
不过查个IP对于他来说就是小事一桩。
现在一看是新号，jack瞬间不在意了，对他来说，这种新号要么是新人，要么是小号，这对他来说都不是问题。
“顺着网线就过去咯。”jack说着怪枪怪调的汉语，念叨着就开始了。
十分钟后，半小时后，一小时后。
“fuck，shit.”这下jack气急败坏的连连骂到。
是的，他连续攻击了对方IP一个小时，对方居然纹丝不动，毫无反应。
不管是种病毒也好，解码也好，无论怎样，那边都如一潭死水，翻不起波澜。
“今天我就不信了，我倒是要试试。”jack撸起袖子，再次上阵。
另一边，也有黑客遇到了同样的状况。
袁州的手机和电脑，就好似锁在保险柜里的蛋糕，美味无比，却吃不到。
然而这些袁州都不知道。
不知道这是系统给于的保护。
当初袁州嫌弃凌宏的乐队吵闹，坑了系统一套专门的防护设施。
而系统也耿直的给于了最好的保护，从拦住美食窃贼的合金记忆钢板到现在的贴心电子保护。
然而这些袁州都不知道，不知道系统的贴心。
虽然现在对于袁州来说这根本就是坑。
只是苦了那些一遍遍不放弃的黑客。
只不过心里都有个想法“这TM又不是什么国防部，有必要保卫的这么严密吗！！！”
“奇怪，这些人这么忍的？都不来找我？”袁州很是疑惑。
两天了，一点动静都没有，袁州表示不能理解。
就在袁州鄙视的时候，那边的黑客却在集体骂娘。
“看来只能去多多注册点小号了。”袁州拿着手机，决定趁着空闲去一趟网吧。
ps:菜猫的月票都第十四了，请投个月票可好，谢谢大家了，菜猫会保持更新的。


第三百四十七章 花样馒头

“踏踏踏”袁州快步走去网吧。
“开台电脑。”袁州拿出自己的身份证，直接说道。
“好的，已经冲好了，十块可以自动成为我们网吧会员，请问需要办理吗？”营业员小妹热情的说道。
“不用了，谢谢。”袁州看着他手里的单子，拒绝了。
相比起优惠，时间更加重要。
快速的打开电脑，登录自己的账号，当然是那个圆周率的尾数这个账号。
然而他不知道，正有一群大白鲨在电脑的另一头等着。
“卧槽，那人再次上线，起来，干干干！”电脑那头，一检测到袁州上线，JACK就立刻激动的拖起自己的朋友，开始查找。
这次没有系统的保护，网吧的电脑防护就好像一层窗户纸，一捅就破了。
前后不过几分钟，就被JACK找到了确切地址。
“怎么觉得这么容易呢？”JACK有些难以理解。
“先查查这个地址是什么地方。”还是JACK的朋友冷静一些。
这个就更加好查询了，现在的网吧都必须要正规的登记，这不一查之后，发现是个网吧，两人这才松了口气。
“为什么突然不隐藏了？”JACK有些疑惑。
“可能是觉得我们找不到，才故意这样做的？”JACK的朋友想了半天，说了个看起来最靠谱的猜测。
“可恶！我倒是要知道这人到底说的是什么鬼地方！”JACK胀红了半边脸，很是不满的说道。
两人的手“噼里啪啦”的敲击着键盘，开始搜索信息。
而袁州则例行的嘲讽一番后，呼出一口气，结账下机。
……
忙忙碌碌的一晚上后，袁州在睡前再次打开手机，终于有了让袁州满意的接过出现。
论坛上，一个ID名为‘抓到你了’的人发出一条消息[已经找到你了，即将抵达你说的地址，等着。]
后面跟着的表情是一把染血的刀。
“不错，终于有人找到我了。”袁州放下心。
而且他丝毫不担心这些人会知道是他放出的消息，毕竟他可是机智的换了卡的。
“睡觉睡觉。”袁州放下手机，很是开心的去洗漱，准备休息。
因为心情很好的缘故，袁州还打算，明天的早饭出点新东西。
早点也是很久没有出过新的东西了。
第二天一早，袁州一大早就起来了，做馒头并不比其他轻松，甚至还要更难一些。
因为它没有内陷，做得好吃与否直接和自己的手艺和材料有关。
材料自然是系统的提供的，而且还和做包子的面粉不是同一个。，
“系统，包子和馒头貌似都可以用同一种面粉吧。”袁州看着柜子上显眼的馒头两字，有些无奈的问道。
系统现字：“每一种食物都有最适合的材料。”
“我觉得你纯粹想体现一下你很土豪。”袁州看着隔壁隔的两个面粉柜子，忍不住吐槽。
然而系统直接开启，一言不合就打脸的技能。
系统现字：“在长江中下游为冬麦区，种植面积占12.3％，总产占45％。3－5月江淮平原光温水较协调。而其他3－5月降水量大于450mm的地区则是不适宜种麦区。”
“而其中东北为春麦区，黑龙江、吉林温度低，春麦适宜种植在那里。”
“至于西北地区则是春冬麦区，灌区和黄土高原区。除南疆外主要是春小麦，南疆冬小麦，适应好，生产力高，品质优秀，口感佳。”
“至于著名的青藏高原则是冬春麦区，光温水配合利于小麦生长、抽穗－成熟期长达50－80天，其小麦的口感非常宜人。”
“停，我明白了。”袁州终于在系统大段大段的现字中，找到看空隙，果断的说道。
系统现字：“小麦秋季播种，冬季生长，春季开花，夏季结实，吸收四季之精粹，于无污染的地方，则能生出口感极佳的小麦。”
“而华夏食用馒头的历史则可以追溯到战国时期，其中秦昭王作蒸饼和萧子显在齐书中所说的，朝廷规定太庙祭祀时用面起饼，那就是最古老的馒头。”
“南北馒头并不完全相同，江浙沪地区把带馅不带汤的馒头称之为馒头吃，而不带陷的则是白面馒头，包则是带汤的，比如苏州的汤包之类的。”
“至于北方话中，带馅料的就是包子，不带馅料的自然是馒头，并没有带汤的馒头。”
“一言不合就秀知识吗？”袁州一脸的生无可恋。
系统这一段科普下来，袁州也有些无语。
“打个商量，下次咋们一言不合就秀奖励如何？”袁州认真的提议道。
然而秀完知识的系统直接没有理会袁州，反而开始秀起了食材的来源。
就在系统各种秀食材的时候，时间完全不同步的JACK他们也开始包袱款款的准备来到华夏，开玩笑袁州好歹折磨了他们几天，好不容易找到，自然要去看看。
就当是旅游了。
“我真是疯了，这大晚上的不去泡妞，陪你漂洋过海去吃饭？”JACK的朋友一脸无语，英俊的脸都皱成了个老头的样子。
“你不明白，这关乎我的尊严，要是不好吃，就等着我把他搞臭！”JACK捏着背包带子，恶狠狠的说道。
“只是网上的事情而已，用不着那么认真吧。”朋友无奈的摊手。
“不！我觉得不是这样的，你不是华夏人嘛，正好当翻译。”JACK一把搂过，朋友的脖子，很是友好的说道。
“嘿，说的轻松，我可没去过蓉城。”朋友一把掰开JACK的手，不满的翻白眼。
是的JACK的朋友是个华夏人，只是他并不是川人，而他对于JACK人来疯的样子很不能接受。
当然，会陪他的原因则是因为，这家伙是他大学到现在的好朋友，刚来美国的时候，对他的帮助很多，现在他去华夏，他自然义不容辞的要去帮忙。
要知道这家伙唯一学会的中文就是“谢谢”这两个字，要是他一个人去，说不定他得去大使馆找人，这家伙在美国都迷路何况是华夏。
“没关系，你们中文对我来说复杂，但是有你在，就不怕了，我一定要让他知道，药可以乱吃，但话不能乱说！”JACK笑的一脸自信。
“服了你，走吧，广播都说登机了。”朋友翻了个白眼，先行走人。
被袁州嘲讽得厉害的两人找来了……


第三百四十八章 名为千层

另一边，系统继续丧心病狂的秀。
系统现字：“千年前，小麦一颗产量为十到十二粒，现今为二十左右，翻出一倍有余。”
“而且最早发现小麦遗址是在新疆的孔雀河流域，也就是楼兰地区，古法小麦和现代小麦相结合后，本系统认为一颗小麦的产量十六粒为最佳形态，是以每一颗小麦的产量均为十六，粒粒饱满，光照合理自然，雨水充足。”
“采用最细致的人工采摘麦穗的方法，再用古法研制出面粉。”
“系统提供的面粉均被筛过六次，是以面白而细，用做馒头最佳。”
“而且其含有淀粉、蛋白质、脂肪、矿物质、钙、铁、硫胺素、核黄素、烟酸及维生素A和各种丰富的矿物质。”
“说来说去就是想说你的最好，再次总结一下，就是你提供的面粉最好。”袁州以手捂额。
系统沉默以对，并不理会袁州的吐槽。
“系统我觉得你提供的东西都是极品，如果我自己随便吃不要钱，我觉得就更好了。”袁州偶尔还是会和系统开玩笑。
虽然系统并不会有反应。
日常调侃结束，袁州认真的洗手，准备做馒头。
说起来袁州洗手这个水都是极好的，打出来就温度正好，下手的时候，既不会冰冷，也不会温热，就好像没有感觉一般。
不过清洁力度非常不错。
强迫症的袁州配洁癖的系统，也是一个很完美的组合。
另一边袁州拿起一旁的竹篾，拿出面粉，开始做了起来。
现在的天气亮的越来越晚，七点五十五的时间，天气也清朗，亮了起来。
“哟~乌海你来的这么早。”苏沐带着妹妹，对着前面的乌海抬手一挥。
然而乌海并不理人，快步走到袁州门前的排号机前，拿起身份证直接一刷“叮”的一声，上面显示出两个选择，乌海自然选择及时吃。
排号机立刻吐出一张票，上面写着大大的一字，乌海满意的笑了。
“啧啧，这一秒也争。”苏沐手脚麻利的带着苏月笙也上前刷身份证。
“当然，谁让我近呢。”乌海摸着小胡子得意的说道。
“还不都是你闹的，要不都不用排队。”苏沐可不会嘴下留情。
“没事，袁老板以后也会需要，但是我这屋子可是买的好。”乌海回头，一脸深沉的看着对面二楼的画室。
“你厉害，看来我也需要来投资一下了。”苏沐考虑着事情的可行性。
“刷完，该我们了。”眼见着两人在站在排号器前聊天，后面等着领号的忍不住了。
“不好意思。”苏沐拉着妹妹，后退几步让出路。
然后就是一窝蜂的上前刷身份证。
袁州的时间设置的很合理，在正式开餐前五分钟可以领取前二十个号码，当然老规矩，先到先得，正式开餐后，才可以领取后面的号码。
这样以来节约了开餐再领号码所耽误的时间，又不至于让后面的人领不到。
排号机实施的这两天以来，都很是顺利，并没有什么漏洞的问题。
“哗啦”一声，大门打开，周佳站到前面，笑着说道“营业时间到了。”
“哎呀，终于到了，我都饿死了，还好我先排到。”一边进门，一边还不忘炫耀的食客。
“可不是，不知道今天袁老板会做什么好吃的。”食客对于吃的总是最关心的。
“今天提供千层馒头，价格已经公示，菜单上也有。”袁州指着背后，和各人面前的菜单说道。
“馒头？啥肉也没有的那种？”一个胖胖的食客有些不满的皱眉。
“你不喜欢？给我吧。”乌海对于这种事情，总是特别敏感，第一时间就上去了。
“也不是，我比较想吃灌汤包，烧饼啥的，好久没吃过了。”这人摸着自己的肚子，警惕的说道。
“吃不完可以先分给我，这样不用黑名单。”乌海摸着小胡子，一脸温和的说道。
好似真的是在好心帮忙。
“不会不会，你看我这体型就知道，肯定吃得完。”胖子拍了拍自己的肚子，很有说服力的说道。
“哦。”乌海点头，不再多说。
“这家伙又想坑人。”苏沐转头对苏月笙说道，只是在苏月笙还没回答的时候，立刻话锋一转
说道“我记得月笙你不爱吃馒头，哥哥请你吃茶点，这次我帮你代劳。”
“呵呵。”少女的不屑简直要满溢出来。
都是想占便宜，还说的这么冠名堂皇。
乌海骗取食物失败，也不影响，毕竟就没成功过，都习惯了，看到吃的端上来，就直接开吃。
“您的千层馒头。”周佳端上蒸笼，放到胖子面前。
“嗯。”胖子点头。
蒸笼里冒着热气，里面卧着一个个胡桃大小的馒头，颜色就好像细细的白雪般，上面的馒头皮还泛着银色的光芒，玲珑可爱，还玉雪精致。
“这是馒头？看起来真小，一口我都能吃掉两个。”胖子吸进一口馒头的香气，嘟囔了一句。
胖子的确所言不虚，哪怕蒸笼里只有八个，他也一筷子夹起两个馒头，一口就塞进了嘴里。
一入口，馒头的香气就在嘴里散开了，牙齿一咬，小馒头上面的皮带着一点点的韧性，咬开之后麦子的清香气一下子蹿上来。
直接灌满口腔，细细的咀嚼，馒头吃起来松松软软的，咀嚼期间又好似一层层的，口感连绵不绝，细腻无比。
就算一口水都没喝，也完全不妨碍馒头的下咽，松软可口的不可思议。
期间浓浓的麦香充斥鼻尖，一吃就知道这是用相当新鲜的面粉所做，里面没有加一点点别的调料，只有单纯的麦粉。
吃的就是一种新鲜的感觉。
“就是太小了，要是脸盘那么大，拿在手上，配着袁老板这手艺，就那么一咬，那就太好吃了。”胖子吃了两口，不过瘾的大声说道。
可不是，要是这馒头大，一口咬下去，就这棉花般柔软可口的感觉，还不美上天去。
“太小，太少。”胖子一边大口咀嚼，一边咕哝。
嘴里很忙，就是没停过。
至于前边想的没有馅料不好吃什么的，早就抛到九霄云外去了……
ps:求月票~求月票~


第三百四十九章 排号机引发的第一个矛盾

“再来一份。”胖子吃的兴起，一时不注意就喊了一声。
“不好意思，我们这里一人只能点一份。”周佳上前尽责的说道。
哪怕她见过这胖子好几次了，也笑眯眯的提醒，毕竟这里吃的高兴了，这么喊的不再少数，周佳倒也习惯了。
“哦，也是，袁老板真是的，几个馒头就把我们打发了。”胖子意犹未尽的摸着肚子，直接嘟哝起来。
“您中午可以再来吃。”周佳笑着建议。
“我倒是想，就是这钱包不争气，不像我这么老长肉。”胖子拍拍自己的大肚子，肉都一晃一晃的，倒是有趣。
周佳站在一旁，不好说什么，只是笑笑。
“这胖子倒是有意思。”苏沐轻笑一声。
“哥哥，说话的时候，请不要把筷子伸到我的蒸笼里面。”苏月笙眼疾手快的，一把抓住苏沐的手。
“误会了吧，哥哥这是检查你有没有浪费粮食，关心漂亮妹妹，这是我这个帅气哥哥应该做的。”苏沐说的义正言辞，表情严肃，好似真是这么一回事似的。
“如果你能放下筷子上的馒头，我就信了。”苏月笙并没有放手，示意苏沐先放下手上的馒头再说话。
“虽然你是我的妹妹，但我必须说你太小气了。”苏沐挣扎了两下，没办法得逞后，才对着苏月笙严肃的说道。
“谢谢夸奖。”苏月笙极有礼貌的点头道谢。
感觉这几天跟着苏沐，苏月笙都不再那么害羞了，有时还时不时的反呛一下。
这些先进来的食客吃的很是满意，后面等着的食客自然也非常期待。
“听说又是新的早点，袁老板就是有才。”食客三三两两的站在一起，进行着讨论。
“可不是，听说是好吃的小馒头。”一早上饿着肚子，自然是讨论吃的最为起劲。
“几位来尝尝新出炉的包子不？”小贩见几人讨论的热闹，立刻上前兜售。
“不不不，我可是有号码的，一会就轮到了，吃了你的可就浪费我的胃口了。”食客连连摆手。
“就是，有豆浆倒是可以来几杯。”另一个食客，想了想问道。
“有的有的，早晨新磨的，可香了，来五杯？”小贩也不生气，见对豆浆有兴趣，立刻摸出一杯豆浆说道。
“可以，多少钱。”食客摸着热乎的豆浆，点头问道。
“一样的价，五块一杯。”小贩笑眯眯的比划了个五。
“给你。”食客递出钱，这才一人分一杯。
“我还等着袁老板什么出豆浆呢。”食客边喝，边咕哝。
“反正今天没有。”买豆浆的食客耸肩。
说起来袁州小店周边的小贩，卖的早餐都会贵许多，但掏钱买的却很多。
因为大家都知道，能最后在这里固守的小贩，几乎都是很干净的，豆浆也确实是豆子磨的，是以五块一杯500毫升的豆浆，在他们看来也是划算的。
现在吃东西，不就讲究，新鲜、健康、美味、安全，哪怕比起来不如袁州小店美味，但这些小贩的生意也是不错的。
优胜劣汰在袁州小店的周围得到了最好的体现，是以哪怕嫉妒袁州的那家面馆也是因为有其独特的味道而存在的。
中午营业时间开始前五分钟，排号机前，大家开始排队刷票，这场景还真像是在银行，只是在袁州这里，哪怕你真是银行的也得排队刷号码，才能吃饭。
前面十二个都刷的好好的，第十三个却有问题了。
这是一个小伙子，白白净净的脸庞，看起来很是年轻，长得很清秀，看起来并没有来过。
只见他拿起身份证一刷，上面直接显示出“数据错误。”
再刷，还是“滴”的一声，“数据错误。”
“这就奇怪了，什么意思，不让人吃饭了？”这人在食客的瞩目下，有些脸红，大声说道。
“不好意思，请您再次刷一下。”周佳赶忙过来，有些紧张的说道。
几天以来她也是第一次遇到这样的情况，她都有些莫名。
“什么烂机器，该不是坏了吧。”小伙子不满的说道。
“不会的，才买来没多久呢。”周佳温和的解释。
“怎么不会，东西卖那么贵，也不知道买个好点的机器。”小伙子有些不依不饶。
“请您再试试。”周佳伸手示意。
然而他再次刷之后，上面显示的依然是数据错误。
“我不管啊，这肯定是你们机器的问题，你得算我排上了。”小伙子眼睛一瞪，认真的说道。
“不好意思，这个我不能做主，您稍等。”周佳歉意的说道。
“行，你快点。”小伙子让开位置，让后面的刷。
眼看周佳噔噔噔的跑进店里，小伙子这才悄悄松了口气，在他看来，现在应该是没问题的。
“老板，那个排号机好像有些问题，有个人的身份证没办法刷号码出来。”周佳一进店，就快速说道。
“显示什么内容。”袁州不疾不徐的问道。
“刷了三次，都显示的数据错误。”周佳仔细的说道。
“你让他自己走。”袁州听完，眼睛都没眨，直接说道。
“哈？”周佳这是第二次见袁州赶人，但刚刚那人除了态度不怎么好，好像也没其他的。
“他用的不是自己的身份证，今天不用过来排队了。”袁州抬起头，看着周佳说道。
“原来是这样，对不起，我这就去。”周佳瞬间有些不好意思，赶忙往外跑。
在周佳看来，袁州给了这么多工资，她却这么马虎，实在有些不好意思。
而另一边以为十拿九稳的小伙子则闲闲的等在一边。
心里暗爽，美滋滋的想着“这下那个袁老板说不得还得补偿我，毕竟我等了那么久，还刷不上，自己机器出问题了，可不是应该补偿客人嘛。”
说不得自己这次排的这么靠前，还会获得主管的认可。
没错这人却是不是用的自己身份证，他也不是自己想来吃，只是听到主管想吃这里的东西，但没有时间来，是以就自告奋勇的来了。
至于说不能帮忙排队，需要身份证这话，他觉得一个机器而已，怎么可能分辨他不是本人呢。
就在这时候，周佳站到这人面前，口气硬邦邦，但还是很礼貌的开口“不好意思，我们这里只接受本人亲自拿着身份证刷卡排队，代刷是不允许的。”
“你胡说，你老板呢，我要见你老板，我就是刷的自己的。”小伙子本来的意淫被打断，做贼心虚的大声喊道。
“袁老板说，今天您都不必过来了，您今天是排不上的。”周佳语气缓和了一点。
“至于是不是您自己的，您心里是清楚的。”周佳接着说道。
“哼，不让吃就不让吃，我还不屑吃呢。”小伙子一见边上的食客都有围观过来的倾向，立刻有些不好意思了，大声说完后，就跑走了。
“请慢走。”周佳还对着这人的背影，客气的说道。
食客们疑惑了，还能识别是不是本人？
……
ps:今天只有一更，剩下的明天补上，对不起，菜猫减肥谢罪，对不起~


第三百五十章自动自觉的修复BUG

“小姑娘，你这机器还能识别是不是本人？”有食客好奇的问道。
“是的，只能使用本人的身份证排队，就和以前一样，不能别人代替。”周佳笑着温和的解释。
“这也太先进了，有点意思。”食客好奇的看着排号机。
“不过大家放心，这个机器是不会记录各位的私人信息的。”周佳提前说道。
“那就好。”食客还是比较放心的。
毕竟这机器只是记录身份信息，并没有做别的。
现在科技发达，一个身份证还真做不什么，毕竟现在什么都需要本人，别人代办不了。
这点食客还是知道的。
“营业时间开始，各位可以开始进店用餐了，后面的请开始排队领号。”周佳看了看时间，笑着示意。
那边先进去的食客，还有人直接问袁州的，毕竟这个排号机还挺神奇的。
“袁老板你这个机器不错啊，还能自动识别是不是本人？”食客一脸好奇。
“嗯，一个朋友送的。”袁州轻描淡写的说道。
“还能不能弄到？我也挺有兴趣的。”食客饶有兴趣的问道。
“不好意思，不能。”袁州摇头。
“那算了。”食客耸肩，倒是不强求。
而外面领到号码的食客，则三三两两的站在一起。
有些还直接走出小街了，准备转一转才回来。
现在有了排号机，领到了号码，虽然不清楚什么时候能吃到，但位置有了，也就不再担心吃不到，自然也就不会乖乖的排在那里等吃。
出去转一转说不定一会还能多吃点呢，是以这几天后面的食客基本都是这样的。
只是人多了，不排队，难免显得有些嘈杂起来。
“请大家按照自己的排号入内用餐。”周佳见有人出去了，但位置还没人坐下，就出声提醒了一下。
“小姑娘，那个126人没在，我是127，先进去怎么样？”一个男人拿着自己的号码，上前殷勤的问道。
“可以，请进。”周佳笑着说道。
“咦，你们不等那人吗？”有食客疑惑的说道。
“小店时间有限，若是等待难免对于其他人不公平，所以需要大家注意时间。”周佳这段话，已经不是说过一次两次了，是以很是熟练。
而排号不等人这事，周佳每次都会提醒，是以错过的就是错过，不会等待，也不会再次补发号码。
“每天都提醒这事，要不我拿着号码在这里候着干啥。”一个食客捏着手里的号码说道。
“也是，要是等他也不知道我们什么时候才能吃到。”食客转眼之间就想明白了。
“可不是，我觉得最近号码都变少了，你们有没有觉得？”有食客拿着号码这样说道。
“确实，我记得昨天同样时间要多些，今天就少了至少五个的样子。”有食客还是很关注这些的。
“但是我看时间，还是两个小时没错，这是怎么回事？”食客有些纳闷。
听见的食客都有些沉默，这确实是这样，但是问题在哪？
“应该是这样的。”漫漫举起手上的排号，开始说了起来。
“以前我们排队，有人出来，我们就迫不及待的去吃，现在去要那个小姑娘出来叫，这一来一回的起码耽误一分多钟，看起来是很少，但是积少成多那就厉害了。”漫漫很是聪明，说的有理有据的。
“说的好像有点道理。”大部分食客都点头同意。
“但是有了号码，我就不想在那里傻站着了。”有个留着板寸的男人耿直的说道。
“这也是，我可不想拿着号码还傻傻等着。”这一说，还真有不少食客附和。
“就是就是，这样也太累了。”食客纷纷点头。
“我觉得我们可以这样，袁老板那里只有十个位置，第一次可以进去十个人，我们后面的十个就排在那里，这样有人出来，我们就可以很快的接上去，做到无缝衔接。”漫漫比划了一番，认真的说道。
“这样说起来也不错，十个人还是很快的。”这个主意得到了食客的多数赞同。
“大家要想一想，不这样做耽误的可是我们自己的时间。”漫漫继续鼓动。
“袁老板要是加时间就好了。”有食客叹气。
“那个死圆规恐怕不会改规矩。”漫漫咬牙切齿的说道。
“那行，就按着这样来，大家都自觉一点，节约时间出来，不然以后谁来晚了可就吃不着了。”
对于切身利益，每个人都很看中，节约时间能在自己下次来的稍晚的时候，能吃上，这也是不错的。
有时候人做好事还真没有那么的多的想法。
不过就是希望下次自己遇到困难的时候，也有人伸手拉一把，就是这样简单而已。
就好像现在自己年轻，在公交车上遇到会主动老人让座，也不是为了什么，就是希望有一天自己的父母在拥挤的车上也能被人让座。
这边食客们不知不自觉的就自己消弭了一场矛盾，而另一边的外国友人也在赶来的途中了。
“嘿，终于到了，感觉骨头都硬了。”JACK一下飞机就迫不及待的伸了个懒腰。
“还好意思说，全程睡过去的有什么好抱怨。”友人倒是非常不满。
“兄弟，我这可是减轻你的负担。”JACK伸手一勾朋友的脖子，笑嘻嘻的说道。
“得了吧，快去酒店。”友人见到满目自己的国人，还是很开心的。
“嘿，柳，走慢点，要是我掉了你就没兄弟了。”JACK跳脱的说道。
“下次请叫我全名，每次听见你说一个字，我都起鸡皮疙瘩。”被叫柳的友人，坚定的说道。
“OK，OK，柳晖，我们晚上就去那家店。”JACK握着拳头，坚定的说道。
“不行，明天去，太累了。”柳晖坚定的说道。
“你这身体也太差了。”JACK嫌弃的说道。
“那你自己去吧。”柳晖毫不犹豫的说道。
“别这样，明天就明天，说好了明天中午就去。”JACK表示身为一个路痴，他还是很有自觉的。
“走了。”柳晖伸手拦住出租车。
这边两人准备明天就去袁州小店吃饭，巧合的是，袁州也正准备明天出另一道新菜，一道准备许久的菜肴。
……
ps:不好意思，今天菜猫病了，头晕的厉害，灌下三碗红糖水，才好些，但是菜猫答应的三更是不会食言的，就是有点晚，大家早点睡，明天一早就可以看见了，正好可以配早饭。


第三百五十一章猪肉的明快做法

晚餐时间，食客围坐一起用餐时，周佳忽然小声的对着袁州说话。
“袁老板，你看那个石总。”周佳隐蔽的指着一个人坐在角落的石总。
“嗯，你知道？”袁州早就发现今天石总很有些不对。
“不知道，我能问一下吗？”周佳有些担心。
“嗯。”袁州点头。
石总也是这里的老客人，今天进来一句话没说过不说，点完餐就一个人呆呆的坐在那里，平时光洁自信的脸上都有些胡茬，最不可思议的是他身上的西装明显是昨天的，还有些褶皱了。
这对于石总本身来说是不可能的。
常来的都知道石总是一个很讲究的人，穿着一向是价值不菲的西装，每日必换，用他的话来说，那就是这西服就是他去谈生意的战甲。
这个当然得时时擦拭才可以。
是以，这还是大家第一次见到这样不修边幅的石总。
这不还没等周佳开口，乌海就开口了。
“老石你这是怎么了，被你老婆踹下床了？”乌海说话可不会留情面。
“没有，她很好。”石总愣神了好一会，才开口。
“那你这是胃口不好，想我帮你代劳是吧，没事小事一桩。”乌海看了看眼前的蛋炒饭，很干脆的说道。
“你就知道吃，我看是生意失败要破产了。”一旁的凌宏鄙视的看了乌海一眼，开玩笑的说道。
“石总，您没事吧。”这时候周佳才找到说话的机会。
“呵呵，还真被你这小子说对了。”石总被几人话一惊，也不再发呆，竟是很干脆的承认了。
“哈？”凌宏惊讶了。
“不会吧，老石你不是做电子的，怎么会。”乌海皱眉，摸着小胡子，疑惑的问道。
这时候，袁州也站到几人面前，而一旁的周佳却是不敢说话了。
“可不是，电子这东西最捉摸不定，我现在破产了。”石总看似在笑，眼睛却有些悲伤的看着袁州。
“你还是吃得起我的餐点。”袁州沉默了半响，突然开口。
“对啊，不过这就是最后一次了。”石总叹口气，语气里带着郁气。
“大男人，这有什么，再来一次就好。”凌宏最不喜欢这样的气氛，开口就说道。
“你一个富二代还懂这些？”乌海转头瞪了凌宏一眼。
“那当然，电子这东西，赚钱的时候那是盆满钵满，一亏就没救了。”凌宏毫不谦虚的点头说道。
“是啊。”石总点头。
这一下气氛直接沉默下来，生意失败，看样子还是亏的一毛不剩，这种情况别人说什么都不太好，是以都默默的吃自己的东西，再就是时刻关注着一旁的石总。
而袁州则回到厨房，开始做菜，只有在停下来的时候才会去关注。
就这样大约十分钟后，石总突然站了起来“袁老板，以后我会每天都来而不是三两天才来。”
这话石总说的铿锵有力，坚定无比，带着强大的自信心，就那么看着袁州，好似等着他的回答。
“好。”袁州破天荒的放下锅铲，认真的点头。
这一下石总笑了起来，带着满满的自信，转身就准备离开。
“不过你不吃完的话，自动进入黑名单。”就在石总转身的时候，袁州接着说道。
“额……”饶是石总这样心性坚定的人，在这一刻都差点没忍住打死袁州的冲动。
“请慢用。”看石总僵硬着转身回来，袁州云淡风轻的说道。
“呵呵。”石总干脆的回了两个字，至于表情，那就是只能袁州自己体会了。
有了袁州这样一番话，店里的气氛又变得正常了，基本都在吐槽袁州。
不提石总是在一晚上经历了如何的心路历程，终于想通能重新再来的事情，袁州却是起了个大早，今天中午可是需要准备新的菜品，是以早餐特别推出了馒头百做。
新菜的准备时间很久，早餐时间一过袁州就开始准备起来了。
“这次又换了另一种猪肉？”袁州一眼就扫到了那个显眼的小冰柜上，再次贴上了一个标签。
系统现字：“是的。”
“哗”袁州拉开冰柜大门，里面躺着大块的五花肉，袁州伸手拿出一个竹夹，直接夹起一块猪肉，放进木盆里备用。
“就知道你专业。”袁州带着口罩，这次直接说出声吐槽。
袁州以为系统会直接回复多谢夸奖的，谁知系统并没有反应。
“砰”袁州把木盆放到琉璃台上，摘下口罩，小心的凑近闻了闻猪肉的味道。
“居然带着一点的水果味，嗯？还有酒香？”袁州带上口罩，有些疑惑。
据他所知没有哪一种猪肉是这个味道，何况他还没清洗过。
“系统这个猪是什么品种。”袁州开店以来补习了许多的材料知识，凭借着努力，他认为他懂得比一般的顶尖厨师都多。
当然系统功不可没，而现在面前这块猪肉，颜色漂亮，肥瘦分布均衡，猪皮带着饱满的胶质感觉，袁州一点都看不出来是什么品种。
系统现字：“此为卷毛猪，全名林肯郡卷毛皮猪，此猪也被称为绵羊猪。”
“此物种已经灭绝37年，最开始的时候它全身卷毛让绵羊猪非常耐寒，可以顺利地度过欧洲寒冷的冬季。到了夏天，又可以让它们免受阳光灼伤。它来自匈牙利和奥地利，曾经在英国的林肯郡也很常见。跟羊一样，它也可剪毛，剪掉的毛可以做成羊毛衫”
“系统这个猪前面不是被遗传学家研究出来了吗？”袁州想起看到的新闻，疑惑的问道。
系统现字：“复原出的猪为林库里斯塔猪，此猪含有一部分的曼格里察猪的基因，并不是以前的卷毛猪，肉质和习性均有很大差别。”
“原来如此，看起来这猪肉味道很不错。”袁州用竹筷稍稍戳戳了肉皮，肯定的说道。
袁州在观察猪肉的时候，两位远道而来的外国友人正在赶来袁州小店的路上，只是赶路的时候产生了一点点的分歧。
“我觉得应该是那家小店隔壁的餐厅才好吃。”JACK指着地图上标注的masterworknonsuch，认真的对着柳晖说道。
……


第三百五十二章 丹麦烤猪肉的美味

“不不不，你不明白，我们这里要是找地道好吃的，肯定要去这样的苍蝇小馆子。”柳晖指着袁州小店，语气很是肯定。
“嘿，我觉得这个叫李的厨师比较靠谱，那可是国际高级技师。”JACK还是比较相信masterworknonsuch的厨师李立。
“这家店可是你自己亲自查出来的。”柳晖摊手。
“那就两家一起吃。”JACK还是很会想办法的。
“可以，中午先吃这家。”柳晖指着袁州小店说道。
“没问题。”JACK点头同意。
而袁州则还在详细的了解这卷毛猪的问题。
“我很好奇一头猪为什么会带着水果的香味。”袁州一边认真细心的处理猪肉，一边问道。
系统现字：“系统回收的西瓜用做饭后水果来饲养卷毛猪，还特别添加着苹果、菠萝、草莓等水果，是以每一块猪肉的果香味都不同。”
“我宁愿我刚刚没问。”袁州嘴角抽搐，忍不住说道。
确定不是开玩笑吗，那西瓜都能用来拍卖，水果界的老大，在这里你告诉我，这是一头猪的饭后甜点，不光如此，还吃着系统提供的其他水果，也就是说还TM可以选择吃什么就吃什么。
人不如猪。
“其实我觉得作为一个厨师，我也是需要水果的维生素来补充一下体能的。”袁州一本正经的说道。
系统现字：“暂未解锁此功能。”
“你的意思是有这个功能吗。”袁州敏锐的说道。
系统现字：“请宿主努力升级。”
“好吧。”袁州有些无语。
好一会后，袁州换了个问题“这个酒香味总不能说这个猪爱喝酒吧？”
这猪肉奇特的地方就在于，这个酒香味和水果味，是以袁州肯定会问。
系统现字：“次猪为纯种卷毛猪，四肢结实、皮白肉细、体形优美、性情温顺。”
“卷毛猪习性为杂食，喜爱栖息于草原、森林、高山环境中，喜欢集群生活，主要食用玉米、土豆、番薯等植物的种子、根茎、果实以及蘑菇等菌类也是它们的最爱。”
“本系统采用高山喂养法，生活地址空气清新，绿山环水，使其生长周期达到普通猪的2.5倍以上，肉质达到低胆固醇、高营养、无激素、无病毒残留、肉质细嫩、气味香醇、风味独特、绿色健康的目的。”
“饭后水果，每日一顿美酒，使其肉质鲜美，自带香味，避免了普通猪肉的腥膻之气。”
“所以它该不会是喝郫筒酒吧。”袁州有些无语的问道。
系统现字：“卷毛猪喜饮用湖州南浔酒，尤其喜爱窖藏三年以上的。”
“知道自己过得不如一头猪是什么感觉。”袁州默默的说道。
以前他不知道，现字他知道了。
他就不如一头猪，人家吃的是纯天然无公害的绿色食品，饭后有水果，爱好是喝酒，还只喝美酒。
“就没听过喝酒吃水果的猪！”袁州愤愤不平的说道。
袁州吐槽了一番，了解了猪肉后，才开始做起菜肴。
这时候，门外也开始排起了队伍。
“你看还是这里对吧。”柳晖挑眉看着JACK，示意对比两边的差距。
“我倒是觉得不一定，那里可比这里大多了，不排队很正常。”JACK耸肩，指着店面说道。
“而且这里还挺奇怪的。”jack指着小店说道。
“我也觉得。”柳晖这次的观点倒是和他相同了。
两人来的不是很巧，排在挺后面的，看见前面的人开始拿号就以为自己也可以了拿号吃饭了，谁知只拿了十几个就不再拿了。
“柳你觉得这是怎么回事？难道还有什么不一样。”jack指着前面领号的好奇的问道。
“我也不清楚，也许是会员之类的？”柳晖猜测道。
“看起来不像，你看他们还等着呢。”jack看到领号完毕，那些人还等着就觉得不是会员的原因。
“他们好像拿的身份证。”柳晖眼神挺好的，一下子就看到了那边的情况。
“那是什么东西？”jack不明所以。
“就是类似身份证明这样的东西。”柳晖解释了一下。
“哦，这可真麻烦，吃饭还需要这个，我只有护照不知道能不能行。”jack叽里咕噜的说着英文，柳晖也以英文回答。
是以这两人好似抱怨一般的对话，倒是没人插话，哪怕有些人听懂了。
“也许不行，到时候看看再说。”柳晖耸肩，毕竟他还没听过可以直接刷护照了，这可不是银行或者别的公职机构。
“只能这样。”jack点头，反正还没轮到他们取号。
而小店里的袁州还不知道他的嘲讽已经引来了真人，还在招手让周佳进来。
“今天有新菜，丹麦烤猪肉。”周佳一进来，袁州就直接说道。
“啊，今天又有新菜，哎呀我又没来得及通知。”周佳有些慌乱。
“没关系，一会他们就知道了。”袁州安抚的说道。
“可是这样会有很多人不知道的。”周佳看了看外面的人群说道。
“没事，久了就知道了。”袁州淡定说道。
“好吧，那我先去通知一下。”周佳急急忙忙的又走出小店。
“今天袁老板上新菜了，还是一道外国菜哦。”周佳一出门就大声的说道。
“哇哦，今天又是新菜，果然没白来。”食客一听是新菜，立刻高兴的说道。
“可不是，还好我机智的早走了十分钟，要不然哪有我的份。”曾经来谈判的刘晨一脸庆幸。
“嘿嘿，还是跟着晨哥混有盼头。”军哥站在刘晨身后，笑着说道。
食客们都很期待袁州的新菜，因为那又是一次异国风味的味觉旅行，而新来的外国人在柳晖的翻译后就不期待了。
“居然是外国菜，这有什么好吃的，我可是来吃中国菜的。”jack一脸不满。
“应该还有别的，你点别的不就可以了。”柳晖倒是不在意。
“你不懂，专注一样才能做得好，要是那个厨师今天做外国菜，那么今天中国菜的水平肯定也没有平时好吃。”jack肯定说道。
“也有可能，不过晚上还有那边呢。”柳晖安慰的说道。
“麻烦的程序，希望味道别让我失望。”jack只能这样说道。
然而袁州会让食客失望吗？这是绝没有可能的事情。
……
PS:三更完毕，完成任务！


第三百五十三章 烤猪肉配欧芹酱的味道

“袁老板最近很勤快啊，又出新菜了。”乌海一进门就摸着小胡子调侃道。
“可不是，最近出新菜的频率有所增加。”一旁许久没来的殷雅也点头附和。
“好久不见。”袁州直接忽略乌海，对着殷雅淡淡的说道。
“嗯，回老家了。”殷雅点头，秀美的脸上露出一丝欢喜。
“啧，大男人果然不讨喜。”乌海自顾自
“今天吃什么？”袁州并不理会乌海的酸言酸语，径直对着殷雅说道。
“听说有新菜，是什么？”殷雅捂嘴笑了笑，这才问道。
“是丹麦名菜，烤猪肉配欧芹酱。”袁州伸手示意菜单。
“这个好像很油腻吧。”殷雅皱眉，有些犹豫。
保持身材可是每个女人的理想，就算再美味的食物都需要犹豫一下。
“不会。”袁州认真的说道。
“那我就来一份？”殷雅还是很信任袁州的，就是有些不信任自己的脂肪。
“好的，请稍等。”袁州点头应下。
这边殷雅有些纠结的坐下，那边赵英俊带着一个穿着长袖和休闲裤的的男人坐下。
“白辟，这家店里很好吃，还有瑞典肉丸，就是你前面去的那个国家。”赵英俊带着这人坐下。
习惯性的把手里的排号纸放进专用的盒子里，只是嘴上也没闲着，絮絮叨叨的就开始介绍起来。
“那是挪威，和瑞典不是一个地方。”被叫白辟的男人没好气的翻个白眼，强调的说道。
“知道，比你的名字好记。”赵英俊也是不甘示弱的，这不就调侃起名字了。
“我想吃的不是肉丸，有没有旗鱼，香煮旗鱼。”白辟对于瑞典肉丸并不感兴趣。
“这肯定没有。”赵英俊肯定的说道。
“你怎么知道。”白辟不满的说道。
“呵呵，这里的菜单我都会背。”赵英俊用一种你太不了解我所拥有的力量的眼神看了白辟一眼，这才说道。
“吃个饭，你还背人人家菜单，毛病！”白辟毫不客气的说道。
“没事，你会明白的。”赵英俊大度的说道。
“那我换一家。”白辟毫不犹豫的说道。
“我可不换，今天袁老板出新菜，要不我们问问。”赵英俊可是很期待在这里吃的。
“行，问问。”白辟本来也就是逗逗赵英俊，好歹刚刚排队那么久，怎么会吃都不吃就离开。
“周佳，来来来，今天的新菜是什么。”赵英俊直接召唤周佳。
“今天的是丹麦国菜，烤猪肉配欧芹酱。”周佳温和的回答道。
“有香煮旗鱼吗？”白辟皱眉问道。
“不好意思，店里暂时没有。”周佳歉意的说道。
“能做一份吗？毕竟你老板都会瑞典肉丸和烤猪肉，隔的并不远不是吗。”白辟想了想这样说道。
在他看来，这几个地方都不远，只是他突然想吃外国菜，想吃那边的菜，但却不想吃这些。
而且挪威都有丸子和烤猪肉，是白辟才会这么问。
“不好意思，我们只提供菜单上的菜色。”周佳语气温和却肯定。
“行了，就要两份烤猪肉那个。”赵英俊见白辟一直皱眉，就直接说道。
“我不是太期待。”白辟也是直接。
“听兄弟的，我还会坑你不成。”赵英俊拍着胸脯说道。
“不予置评。”白辟呵呵一笑道。
两人虽然这样互相调侃，但白辟心里很是遗憾，虽然不是一定要吃，但就是有些遗憾。
而袁州那边则是端出烤盘，里面的猪五花滋滋冒着油花，还有美妙的油爆声伴随。
这道菜很简单，主食是小土豆，菜色就是三片烤五花，每一片都足有小手指厚。
“你的餐点，慢用。”袁州亲自端到殷雅面前。
“看起来挺不错的，大块吃肉对吧？”殷雅还是很有兴趣的。
“嗯，不会胖。”袁州点头，然后默默补充了一句。
“我可是不胖的体质。”殷雅自傲的说道。
但漂亮的眼里还是有些担心。
棕色盘子里的五花肉被烤的金黄，一旁自然的散落着小土豆，上面撒着绿绿的欧芹叶子。
这样子看起来简单明快，却又带着让人无法拒绝的香味，当然还有欧芹独特的清香也在刺激着味蕾。
“嗯，请慢用。”袁州示意，然后回到厨房继续准备餐点。
因为这次选用的是西餐，大块的五花肉经过特殊处理腌制，直接进行烤制的，虽然只有三块，但分量也很足。
是以吃的时候需要切成小块，袁州自然也就准备的是刀叉。
“管他呢，吃了再说。”殷雅做好心里建设，拿起刀叉直接准备开吃。
在国内大家都不太喜欢使用刀叉，觉得切起来麻烦，有时候还容易藕断丝连。
但袁州提供的却不是这样，刀口看起来钝钝的，一刀下去确是很容易就切下一块。
左手插起一块肉，殷雅蘸上白酱，这才“啊呜”一口，直接塞进嘴里。
外国菜多使用黄油、奶油之类的，若是吃不惯，肯定会觉得又甜又咸，在嘴里混成一团，糟糕无比。
想要做出原汁原味的菜色，袁州自然也会使用这些。
但当殷雅蘸上白酱吞下五花肉的时候却发现，以前是误会西餐了。
不是西餐不好吃，而是那些厨师太垃圾。
因为五花肉是带皮的，一口就咬到了焦脆的外皮，然后是软糯的肥肉和带着焦香的瘦肉。
“吧唧吧唧”吃起来很有嚼劲，因为是五花肉的关系，吃起来又有软软糯糯的口感，非常奇妙。
白酱里面带着一点点咸味，奶油的浓香，混着黄油特有的清香味，瞬间让口感变的丰富多彩。
这里面的咸味不但不会让人觉得古怪，反而和甜甜的奶油融合的相得益彰。
正是这样的咸味激发了肉本身的香味，还没觉得腻味的时候，五花肉经过盐巴的激发，在咀嚼的过程中突然迸发出水果的清香味。
“这是西瓜吗？居然有西瓜味。”殷雅很是疑惑。
是的这个五花肉自带西瓜清爽的香味，好似夏天吃冰镇西瓜的感觉，嘴里没有甜味，只有直达心里的舒爽。
奇怪了！
……
ps:菜猫迟到的更新，申明一下，菜猫真的不是球，不胖的。。。。求相信。。。。。。


第三百五十四章 外国人的惊奇

“袁老板你这个烤肉为什么有淡淡的西瓜味？”殷雅迫不及待的问道。
“对对对，就是西瓜味，刚刚我就说这什么味，这么好吃。”赵英俊吃的满嘴流油的附和。
“原来是西瓜味。”白辟一愣，再次吃下一口，回味了一番。
“啧啧，水果味的猪。”乌海在一旁一边感慨一边吃的起劲。
“因为猪吃了西瓜。”袁州对于殷雅的问题，在空闲的时候还是会给出答案的。
“吃西瓜的猪？”殷雅惊讶的张大小嘴。
“嗯。”袁州肯定的点头。
在殷雅还没来得及说什么的时候一旁的乌海突然开口。
“其实我小名是小猪。”乌海口气深沉认真，也不停顿，就继续说。
“属相也是猪，而且大名就更广为人知了，广大教主，也就是猪的美称。”
“当然我还是有品种的，名叫乌猪，我就爱吃西瓜。”
“如果我没猜错的话，西瓜就是榨汁的那种吧。”乌海都不带一点停顿的说出这一长串话语。
话的末尾还特别疑惑又真诚的看着袁州问道。
“确实，剩下的用来回收，作为它们的饭后甜点。”袁州点头，说出这一番自己都觉得牙酸的话。
开玩笑，剩下的西瓜他都没吃，当然牙酸。
“那你看，这西瓜应该用来投喂我吧。”乌海立刻接话。
“乌大哥你这也太夸张了。”殷雅捂着嘴，有些想笑。
“就是，为了吃的脸皮都不要了。”赵英俊在一旁咬牙切齿的说道。
白辟也点头同意。
也不是谁都能这么理所当然的说出这么不要脸的一句话的。
“你们不懂，我这说的是实话。”乌海特别诚恳的看着袁州。
“我用的是卷毛猪。”袁州肯定的说道。
“你不觉得我这种乌猪也很好？”乌海锲而不舍的推销自己。
“不，猪还是这种最合适。”袁州上下打量了乌海一番，再次拒绝。
乌海也不生气，就是那么默默看着袁州，倒是一旁的苏沐开口了。
“虽然我知道那个西瓜的精华被我们喝掉了，但是剩下的喂猪是不是不太好。”苏沐的语气很诚恳，完全不像是想吃西瓜的。
当然，如果没有下一句的话。
“所以我们这些食客完全可以帮忙解决，一点都不麻烦。”苏沐聪明的拉上了所有食客，用来作为后盾。
苏月笙就在一旁乖乖的点头。
“就是，就算我们吃了最精华的中心部分，但猪吃我们剩下的好像也不太好。”赵英俊皱眉说道。
“好像我们和猪放在一起比较了。”白辟一针见血的说道。
“然而你们把猪吃了。”袁州默默地说道。
这话一出，店里本来正在讨论的食客，一下子就顿住了。
几乎同时脑子里都浮现出一句“袁老板说的好有道理，我竟无言以对。”
袁州果然是不会聊天的冷场王，一句话一说场面瞬间鸦雀无声。
还好大家都习惯了，不一会又各自聊了起来。
比如说说乌海的脸皮之类的。
而现在外面jack和柳晖正在讨论袁州的排号机。
“嘿，你说这个机器到底是什么。”jack对任何电子产品都抱有超出常人的好奇心。
“大概类似于银行的那种吧。”柳晖看着拿号码的食客，有些确定的说道。
“那他们刷的那种身份证明我并没有，这怎么办？”jack一脸好奇，却没有担心的样子。
有时候外国人的身份还是挺好用的，何况只是用来吃饭。
“要不你试试你的护照。”柳晖知道银行可以使用护照办理，就这么提议了一句。
“我才不要，这东西怎么可能识别护照，又不是人工。”jack的认知和大多数外国人一样，认为华夏的机器就和电脑技术一样，很是一般。
“我觉得你太小看这个东西了，要知道是谁来的时候一脸惊叹的。”柳晖毫不客气的爆出jack的丑事。
是的，当初jack一来看到如此大都市万分震惊。
第一句话就是“fuck，哪个狗娘骗我说这里很穷的。”
毕竟很多外国人对于华夏的映像还停留在清朝，当然现在jack不这么认为了。
但还是没改掉这个习惯。
“ok，马上我们就可以试试了，要知道就算是美国也需要人工审核护照。”jack摊手表示不信。
就算他被真正的华夏震惊，但也不会认为这里比美国更为发达，哪怕是这样的小事。
“两位请刷身份证，这样才能领到号码。”负责自发维持秩序的还是那四个人。
到现在袁州也没说过会再次接待，但四人还是有空就会过来一个人，已经是大家公认的秩序维护了。
只是现在有了排号机，四人来的很少了。
“滴”柳晖干脆的刷过身份证，领取号码。
“就用那个，肯定可以。”柳晖语气肯定，脸上也是一副笃定的样子。
心里却在祈祷“拜托，可不能不给我面子，刷个护照可不能掉链子。”
“好吧，如你所愿。”jack耸肩，拿出护照放到刚刚刷身份证的地方。
结果排号机毫不例外的发出“滴”的一声，吐出一张排号纸。
看起来和大家的一模一样，只是上面有个英文的数字，用来对照它的中文号码。
“我说可以吧。”柳晖一脸的理所当然。
“这真是神奇，居然还有英文，这个有意思，我能看看吗？”jack一脸惊奇的看着排号机。
眼神很是炙热，好似想把它拆开看看。
“当然不可以，去排队。”柳晖急忙拉走jack，不让他碰。
毕竟这家伙的黑客技能也是拆了很多电脑得来的，这点柳晖可是无比清楚。
“我还是第一次见这样的，晖你说要是别的国家上面会有别的文字吗？”jack好奇的看着排号机。
“我觉得我们可以问问老板，就快到我们了。”装逼成功的柳晖双手抱胸，很是愉悦的说道。
现在柳晖对袁州挺有好感的。
“也是，直接问问能不能借我研究研究，当然我可以在他下班以后研究。”jack通情达理的说道。
说完jack拉着柳晖，迫不及待的就进了小店门。
……


第三百五十五章 美金的购买力

“请这边坐。”周佳引路到空位上。
“这里还真小。”jack用英语咕哝了一声。
“两位今天吃什么？”周佳照常上前问道。
“嗨，menu？”jack手舞足蹈的笔画了一番。
“不好意思，菜单是吗？”周佳能听懂一些，但还真不好意思说，就用中文慢慢问了一遍。
“what？”jack一脸的问号。
中文说的再慢也不会变成英文，是以jack还真听不懂。
“那个你需要什么？”周佳也是第一次遇到外国人点餐，还是有些紧张。
“美女，他就是问问有没有菜单。”柳晖看不下去了，直接用中文问道。
“有的，就在你们的面前。”周佳笑着指向桌面。
“好的。”柳晖点头，拿起菜单边看边问。
“你这里的特色菜是什么。”
“我们这里每一样都是特色菜，您选择您喜欢的就可以了。”周佳自豪的说道。
“你这个蛋炒饭要188？收什么货币？”柳晖看到价格，略一挑眉，有些惊讶的问道。
“难道我不在国内几年，国家就已经发展的这么快了？”柳晖心里暗腹。
“不好意思，我们这里只收美金和人民币。”周佳还没来得及说，袁州突然上前说道。
“咦？要是美金那就便宜了。”柳晖自然而然的说道。
柳晖嘀咕完就用英文和jack说了一遍。
“ok，能收美金最好了。”jack满意的点头。
“好的，那么我们要蛋炒饭，灯影牛肉，再来一个烤猪肉，怎么样jack，你吃什么？”柳晖自然的点餐，就像别的餐馆一般。
“我觉得我可以吃很多。”jack夸张的说道。
拿起精美的菜单，指着上面的英文就开始点。
说起这点，袁州还是很佩服系统的先见之明的。
提供菜单的时候就是中英文对照的，那时候袁州还问过系统。
“这个是英文吧，有什么用。”袁州店里并没有接待外宾。
系统现字:“作为未来的厨神，英文菜单是必须的。”
“好的吧。”袁州想想也确实这样，就没在问。
而今天jack一在外面刷护照取号的时候，系统就已经提醒了袁州。
这不袁州就赶来收钱来了，这次收钱可是不一样的。
不过该提醒的袁州还是一样会提醒。
“两位，我们这里若是吃不完，就会自动成为黑名单，不能再次过来。”袁州尽职的提醒，当然他说的是中文。
“还有这样的规矩？”柳晖倒是很有兴趣的问道。
“是的，就在你们身后的墙壁上。”袁州示意后面的墙壁说道。
柳晖转头看向墙壁，果然上面不光有这条规矩，还有别的规矩。
“看看这个，这个老板这里规矩倒是很多。”柳晖指着墙壁对jack说道。
“这是什么？”不会说，听不懂，自然也不指望jack能认识中文了。
柳晖用简单的话语翻译了一番，jack才明白过来。
“这老板很有个性，我喜欢。”jack倒是很欣赏这样的规矩，认为这样很有自己的个性。
“确实很个性。”柳晖点头。
“你帮我问问，能不能拍照。”jack拿起手机跃跃欲试的问道。
柳晖无语的摇头，但还是转头问道“这个墙壁可以拍照吗？”
“可以，请随意。”袁州点头。
“老板说可以，你随便拍。”柳晖看袁州点头，也就放心，直接告诉jack。
“太好了。”jack兴奋的直接过去拍照，还和墙壁上的荷花、菜单之类的合影。
折腾了好一会才完事，袁州再次问道“两位的餐点是什么？”
“你这里一份的分量是多少？”柳晖习惯性的问道。
“和外面的一样。”袁州毫不虚心地说道。
“那就蛋炒饭和灯影牛肉。”柳晖留下两个菜。
“我要这个这个。”jack指着烤猪肉和清汤面肯定的说道。
“好的，你的一共876元，我们先付钱，后出餐。”袁州先是对着柳晖说道。
在柳晖掏钱的时候，边上的食客就议论开了。
“今天袁老板的话好像格外多。”有食客纳闷的说道。
“我也觉得是这样，先是美女来的时候，亲自接待，美女我能理解。”另一个食客做出理解的样子。
“对，能理解，袁老板单身嘛。”下一个食客接着说道。
“现在只是一个外国人，袁老板怎么就自己去了？”乌海搭话。
“因为最先来这里吃饭。”殷雅插嘴解释了一句。
“明白，明白，我们都明白。”一群食客笑的暧昧，连连点头说道。
“明白什么了，明白。”殷雅脸色微红，忍不住说道。
“都明白就对了。”食客哄堂大笑。
“我觉得袁老板肯定不会那么好心，亲自招待，绝对有什么不可告人的目的。”殷雅红着脸直接转移话题。
“哈哈，我也这样觉得。”食客还是挺善意的，也就顺着殷雅转移了话题。
“可不是，袁老板这么高冷的一个人，怎么会这么主动。”食客看着袁州还在那里，就不可思议的说道。
“要不我们猜猜？”乌海提议道。
“我可不猜，你又想骗酒。”苏沐直接反应过来说道。
“没有，现在又没酒。”乌海仗着曾经和袁州学习三天，相处比较多的情况，经常坑人。
“马上就知道的事情，我可不上当。”苏沐坚决的说道。
看来这是受害不浅，完全不愿意和乌海玩这个。
这次对于袁州的目的多有猜测，而另一边，袁州也转头对着jack说话了。
“你好，你的餐点一共是1256美元。”袁州一口气报出价格，末尾还接着说道。
“我们这里可以转账，付现，刷国际卡片。”
这样说起来好像很专业的样子。
而另一边听到价格的两人确是受惊不小。
柳晖直接问道“你的价格说错了吧？是美金？”
……
ps:今天菜猫还是没能回去，实在有点累，只有一更，菜猫鞠躬谢罪，等到回家后，菜猫会努力更新补偿大家，不看春晚，码字过新年，请大家原谅。


第三百五十六章 价格差异

柳晖一脸的惊讶，不可思议的问道:“老板，你的价格说错了吧？”
“现在美金和人民币的汇率差不多是六点五左右。”怕袁州不知道，柳晖还特意补充了一句。
“我知道，谢谢，您的价格就是这个。”袁州一脸严肃，看起来也不是开玩笑的样子。
“老板你这个价格不对，你自己看看。”柳晖拿出菜单，往袁州面前递。
“是的，我这里国人就收人民币，外国友人就收美元，后面有标注。”袁州指着菜单上人民币的标注后，美元的标志，淡淡的说道。
“嘿，man，你什么意思？难道就因为我是美国人就必须多支付一些？”jack在柳晖断断续续的翻译中，也了解了事情，不满的说道。
“因为我是华夏人。”袁州摇头，然后说道：“自然是给国人便利。”
这话一说，店内瞬间无语，好像很有道理，又好像没有一点道理，让人一时之间不知道做什么反应。
“您这样是价格欺诈！”柳晖很是气愤的说道。
“小店明码标价。”袁州示意背后的墙壁和两人面前的菜单。
「本店只接受美金与RMB，外国友人请使用美金，两者比例为1：1，如果对于价格有疑义，请在老板的解释下接受疑义。谢谢您的配合，祝您心情愉悦。」
这个斗大的字，总结起来就一句话：劳资就是这个价格，接受就吃，不接受不伺候！
两人一看，这好像确实不能叫骗，物价局规定就是这样，只要你是明码标价，不强卖强买都ok。
但尼玛，什么叫请在老板的解释下接受疑义，还什么心情愉悦，简直是来搞笑的，他们现在很不愉悦。
愣了愣柳晖才开口：“那你是价格歧视！老板你这是歧视美国人！”有些词穷，半天憋出一句。
“并没有。”袁州严肃的摇头：“我对外国友人一视同仁，只是更在意国人的感受。”
一视同仁，所以价格上1：1，柳晖感觉自己额头，青筋都要绽起了。
“jack，你还要吃吗？我觉得这老板就是宰人！”柳晖不在理会袁州，转头问jack。
“吃，当然要吃，不知道你们国家什么法律，我知道光是这样告不了他，但如果这个价格配不上餐点，我肯定让他倒闭！”jack恶狠狠的说道。
“我看这家店可不像联网的样子。”柳晖环视一圈吐槽。
“一层层投诉，坑我的钱，肯定要做好准备。”jack语气里带着十分的不满。
“要不我们去隔壁，那里应该不错。”柳晖想起装修精美的隔壁西餐店。
“不了，我今天就在这里吃。”jack摸出钱包，拿出正好数量的现金。
“嘿，给你。”这几个字，jack说的是中文。
虽然坑坑巴巴的，但袁州也听懂了。
“稍等，餐点马上就来。”袁州用专用的托盘接过美金，严肃的看了看，然后倒进钱箱。
其实袁州并分不出真假，不过样子还是要装的。
“jack没必要置气，我们去那里吃吧。”柳晖有些无奈的说道。
“不不不，我必须尝尝这里的餐点，网上可是说最好吃。”jack的语气不无嘲讽。
“有必要吗？”柳晖再次问道。
“yes!”jack肯定的点头。
这下柳晖无奈了，无奈之中还觉得有些丢人。
在他看来jack是个美国人，第一次来自己国家，谁知道第一顿饭就被坑了。
就好像丢脸丢到了国外一般，好像已经国家都是这样坑人的人。
这让柳晖对于袁州都充满恶感。
“你最好祈祷你的手艺能配得上你的价格，不然可不是赔钱就能了事的！”柳晖语气严厉的对着袁州说道。
“谢谢你的关心。”袁州自然的点头，然后回到厨房做菜。
柳晖噎住了。
“这人真狂，想对袁老板做什么？”食客看不过眼的不屑道。
“可不是，人家外国人都没说什么，他倒是跳起来了。”另一位食客也不满的说道。
“真当自己是个人物了，袁老板爱怎么收怎么收，又没骗人，明码标价的。”食客纷纷维护起了袁州。
店里热闹，外面排队的也不差。
几乎都知道了袁州这样收钱，大多数都同意，小部分的人觉得这样会引起物价局的插手。
别的没事，要是停业整顿，他们上哪里吃饭去。
“你说袁老板这样是为什么？”食客好奇的问着边上的人。
“要我说哪有为什么，他美国人当然付美元，不然付人民币也太便宜了。”被问的食客则不管三七二十一，直接赞同袁老板的做法。
“也是，咱们换美元可贵了。”食客赞同的点头。
“可不是，实际一美元的购买力在美国也就是和人民币一块钱相等。”食客感慨的说道。
“对，如果按人民币卖给他，他不是花几毛钱就买到和咱们一样的吃的。”食客不满的说道。
“就是就是，袁老板这样才对。”直接附和的食客连连点头。
“说起来听过一个笑话，说是一个美国人到咱们这里旅游。”食客说到这里停顿了一下，见所有人都看着自己，这才继续说。
“说是在2010年，一个美国人到咱们国家来旅游，当时汇率是6.8，就用10万美元兑换到68万人民币。”
食客顿了顿继续说道。
“在这里吃喝玩乐了一年，花了18万人民币。等到2011年，他要回去了，到银行去换回美元，因为那时候人民币兑美元升值到1：5，这位美国人用剩下的50万人民币又换到了10万美元。来时10万美元，回去还是10万，这就高高兴兴地回家了。?”
“不会吧。”食客觉得难以置信。
“怎么不会，你自己算算是不是这样。”说话的食客哼了一声。
“感觉好不科学。”不算不知道，一算好像还真有道理的样子。
“还有呢，听听这个。”食客接着说道。
“听说这个事情后，就有另一个美国人效仿，也拿10万美元换了68万人民币，还花了50万买了套房子，吃喝玩乐也是花了18万。”
“最后想回去了，房子不能带走就直接卖了，净得100万，刚好能换20万美元，美国人最后得意的说我们这不是玩，这是在挣钱玩。”
“我有一句MMB，不知当讲不当讲。”食客呵呵冷笑。
刚刚说话的食客继续开口“你以为这就完了？还没呢，关键是有些人还很高兴，因为GDP增长了呀。”
“虽然是段子，但也觉得袁老板做的太好了！”有食客笑眯眯的点头。
“看不出来袁老板还是愤青，我突然觉得袁老板太好了，我决定一会多点一个菜。”食客一脸坚定的说道。
“你女盆友怎么交代？”边上有人幽幽的说道。
“友尽。”食客气愤的转头，表示完全不想理人。
不知不觉中，袁州又收到了一堆好人卡，而且他这种收钱模式，在网络中也引起轰动……
ps:这是可爱的存稿箱，菜猫现在应该在三万米高空了，不用太想念她咯，存稿箱我也是很可爱的，不过，今天可爱的存稿箱只有一章存稿……


第三百五十七章 新的活动

这件事在网上很快就传开了，关于袁州这件事情的做法褒贬不一。
这件事情首先由美食后援群传到曾经的吃货论坛上。
然后论坛直接被刷屏了。
[讲真，我觉得这样很解气，只是袁老板这样做却让我觉得有些坑了。]我是路人
[我很不喜欢，袁老板这是要引起大事，到时候可是国际纠纷。]搞个大事。
[就是就是，不如袁老板去道歉怎么样？]小萌新。
[sb老板你这是歧视，小心别人告你，呵呵哒，等着吧。]吐了个槽。
[还美元，贵六倍等着物价局吧。]类洪大人物。
[这是爱国？求别给国家招黑。]每分每秒的人生。
[爱国也讲究方法，自以为是的还是算了，简直脑残好吧。]哔哔哔哩哔哩
[感觉袁老板逗比了，虽说袁老板一直都是逗比。]乐圣一下
一长串的评论下来几乎没人赞同袁州的做法，都是抨击居多。
哪怕有一两句赞同的声音也觉得袁州太过矫情，并不喜欢。
“这些人怎么都这样，我就觉得袁老板很好。”正在看网页的漫漫不满的嘟嘴抱怨。
在她看来袁州做的根本不坑，毕竟好多包括旅游景点之类的，只要有本地身份证就可以减半，甚至免费的算什么？
“这些人怎么这样，明明就不坑，只是国内有差异就算歧视？”漫漫看那些说歧视的很不开心。
再往下看，还有更过分的，甚至开始了人生攻击。
“呵呵，有本事投诉啊，那些住在景区边上不要钱的，都去投诉啊！”漫漫气愤的一拍桌子，大声说道。
“怎么了？”有在DIY做蛋糕的客人，惊奇的问道。
毕竟客人还没见过漫漫发这么大火，就算有人十次二十次的学不会，也没见过她这样。
“没事没事，只是被人气到了。”漫漫转头解释了一句。
漫漫很是气愤，但手并没有停，还是继续在刷。
但刷论坛就是这样，哪怕被气的浑身发抖也控制不住继续的欲望。
f5一键刷新，漫漫看到了一个新的帖子，也是关于袁州小店事情看法的，刚刚发出就已经有了很多回复。
[说点我个人的看法，我觉得这个老板没毛病，而且看起来实在不像爱国，不知道那些人怎么扯上去的，不过就是把人分门别类了。]
[就好像有些地区保护优惠政策一样，只是这次享受的是我们全部的国人而已。]
[我知道说道这里很多人要说，这不就是无脑爱国的行为吗，告诉你还真不是。]
[无脑爱国你TM标个这么贵的价格，老子吃都吃不起有意思？]
[明码标价的事情不过是个你情我愿，至于老板人如何我不评价，毕竟我可吃不起这个价格，无论是人民币还是美金都吃不起！]
这是一条长长的帖子，留帖的ID是“不言谢，我是个好人。”
“这还差不多，终于有个公正的人了。”漫漫很是开心，再次拍了一下桌子。
弄的一旁的客人再次发问。
这边心情舒适了以后，漫漫才再次对着客人笑着解释。
而袁州小店里，柳晖和jack的餐点已经各自到了面前。
两人也没说话，拿起餐具就开始吃了起来。
而一旁的老食客看袁州一闲下来，乌海就开口了。
几个老食客也是憋的厉害了，毕竟他们都没想到袁州的做法是这样的，几人心里都有各自的想法。
只是第一个开口的是乌海。
“袁老板你还挺爱国啊。”乌海的语气带着明显的调侃。
“就是，没想到袁老板还是这样的。”苏沐语气难得有些正经。
“爱国？”袁州一时没反应过来。
“可不就是爱国。”乌海挑眉示意一旁的柳晖和jack。
“呵，没有。”袁州干脆的说。
“那你这是？”苏沐直接问道。
边上的食客也竖起耳朵开始听。
外面的食客虽然被刚刚食客不知真假的段子忽悠住，但是里面坐着吃饭的并没有。
“很简单，不过就是第一位来我店的客人是你们，第一个回头客是你们，第一个在背后诅咒我的还是你们，嗯，诅咒的事情我知道，仅此而已。”袁州轻描淡写还强调了诅咒这事一遍。
不过显然被人直接忽略了。
而剩下的他并没有说出来来的，乌海倒是懂了。
他住在对面，袁州一开店他就知道了，是以袁州小店的大部分事情他都知道。
所以乌海才会画出小店往来图，还画的如此传神，每个人都能在画中找到自己。
“也是，那个价格其实才能赚钱。”乌海想起了每一样好吃的美食背后。
美食背后的那些精美食材，绝对是极品。
拿西瓜汁举例，88美金，按照袁州的原料，以及做法，绝对不贵。
“哦！也是。”苏沐点头。
东西的好坏大家都能吃的出来，他们现在就好像那些住在景区附近的人家一般。
因为前期袁州并没有名气的时候就选择来，甚至自发做起自来水。
这样的规矩就好像是给大家发的福利一般，只不过这个福利辐射了所有国人。
“爱国太大了，不过是做好自己罢了，看来袁老板还是一样任性啊！一点也不管这件事的影响力。”苏月笙突然这样说道。
“在说笑了吧，袁老板如果管别人的看法，就不会是圆规了。”
“歪楼了吧，我们说的是袁老板。”有食客开玩笑说道。
“就是就是，总觉得拿到袁老板给的优惠有些心慌。”食客一脸不真实的拍着自己胸口说道。
“就是，我说袁老板，你是不是有什么阴谋？”乌海一脸的警惕。
“有个活动，你们可以参加。”袁州眼神肯定的说道。
“活动？打折吗？”苏沐一脸激动。
他可是知道打折的事情的，现在一听活动，直接就想到了这个。
“袁老板只要不是什么你要休息的活动我都支持。”乌海摸着小胡子，一脸肯定的说道。
“没错，只要不是请假，我都准了。”边上有个食客一挥手，大气的说道。
看着大家讨论活动，袁州松了口气，对于收费，袁州执行的肯定，心里也认同，但却有些忐忑。
只是在袁州三无的脸上什么都看不出来……
ps:萌萌哒的存稿箱告诉大家一个秘密，菜猫今天有两更，看来大家都很喜欢存稿箱我，那么我就不客气的又来咯～
其实是因为菜猫有手机戳字，不知道为什么发不了，这才请的我出场，所以，天空一声巨响，我就闪亮登场咯!


第三百五十八章 我为什么那么叼

“什么活动，袁老板你说说。”苏沐最先开口。
“一个很简单的活动。”袁州想了想，简单的说道。
这个时候袁州的脸绷的很紧，看起来就是很严肃的样子。
每天对着镜子的练习还是很有用的。
这不就完全没有露出紧张的样子。
说起来，这个都是系统的问题。
就在袁州稍稍空闲的时候，突然发布了一个任务。
系统现字:“惊喜任务一个，是否接受？”
“刚刚才坑完，你是上瘾了吗。”袁州面无表情地吐槽。
系统现字:“是否接受。”
“有奖励吗。”袁州沉默了一会才开口问道。
系统现字:“有！”
“啧啧，真是干脆的回答，但是你太坑，我要求看任务。”袁州看着系统的回答，更加肯定的说道。
系统现字:“任务可查看。”
【惊喜任务】完成一次活动挑战，可获得奖励一份。
（任务说明:活动内容为“我为什么这么叼！”请在任务开始后，以各种方式收集食客的看法，收集份数为一万份。）
“这个任务真的有用？”袁州怀疑系统被调换了。
要知道系统发布的任务基本都和厨师有关，不然也是养成厨神的习惯之类的。
从未发过这么无厘头的任务，简直莫名其妙。
系统现字:“可塑造宿主的性格。”
“什么性格？我为什么这么叼的性格吗。”要不是自言自语很像神经病，袁州自己忍不住了。
系统现字:“奖励丰厚。”
“那么任务是怎么回事。”袁州觉得这个任务本身就有毛病。
不会过看见系统这样说，袁州还是下意识的往下看，这才看到这次的任务奖励。
毕竟这个任务太奇葩了。
“奖励不错。”袁州很是克制的看着奖励说道。
系统奖励的是一道新的菜肴，不管是从做法还是吃法都很是有意思。
“对了，我做这个活动，食客得有奖励，奖励是什么？”袁州细细看了看，这才发问。
系统现字:“活动奖励为小店美食一顿。”
“小店美食？新出的菜？”袁州下意识的问道。
系统现字:“食客可免费来品尝一次店内食物，可点餐。”
“免费点餐？”袁州有些疑惑。
系统现字:“此次客人用餐费用，将由钱箱直接扣除。”
袁州盯着这话起码看了三遍，这才开口“你的意思是我请客是吧？”
系统现字:“亦可这样理解。”
“我不要任务了。”袁州干脆利落，毫不犹豫的说道。
系统消现字:“完成任务后，奖励可领取。”
“但是我不要任务了。”袁州大大方方的说道。
这次系统沉默了很久，久到袁州自己再次做好一次餐点端出去，系统才再次现字。
系统现字:“宿主是否不满意奖励。”
“没毛病，很好，我很喜欢。”袁州淡定的说道。
系统现字:“宿主为何拒绝？”
这应该是系统第一次询问袁州拒绝的原因，当然这也是袁州第一次拒绝任务。
“要我请客不可能。”袁州这话说的很是坚定，完全没有转换的余地。
“当然，除非我死了，那就可以请客。”袁州补充说道。
若是系统有情绪，那么肯定是一排智障刷过去。
死人怎么请客，而且一个人是怎么做到这么如此小气的。
这次系统沉默的时间再次多了很多，直到十几分钟后。
系统现字:“此次奖励所用原材料，由本系统全部免费提供。”
这次免费这两个字，做出了着重标记记好。
“系统，你觉得我把这句话放到网上，还是直接挂在门口？”袁州第一时间注意到免费这两个字，然后立刻改口。
这个转变很是快捷，直接开始问标语主题的事宜。
“你说这个时候肯定是我来安排，系统你就是太客气了。”袁州一本正经的说道。
好像想请客却被推下来。
“多不好意，既然请客肯定没有菜色限制，和菜品限制。”袁州试探性的问道。
然而系统可能被袁州的不要脸震惊，直接说不出话来了。
直接毫无反应。
“哎，也就只有我这么大方，直接请客吃饭。”袁州很是自豪的拍着胸口说道。
至于这个迷之自信是哪里来的就不清楚了。
是以这才有了，袁州所说的活动事宜。
“是一个投票活动，有兴趣参加没有。”袁州一脸严肃的问道。
然后袁州简单的介绍了规则，当然这个时间已经是午餐时间的结束以后。
“有，当然，不过这个活动规则我了解了，内容是什么呢？”乌海好奇的问道。
“我想知道奖励是什么。”苏沐则执着于奖励的事情。
“一句话的活动？就没人想猜一猜？”食客提议。
“不要，我还是想知道奖励和内容，毕竟袁老板说了半天都没说道重点。”食客耸肩不满的说道。
至于袁州为什么掐头去尾的说，也很简单，自己说出“我为什么这么叼。”和文字写出来完全是两回事。
袁州自认还是一个很腼腆，很谦虚的男人，说这个话前，还是需要做一下心里准备。
“这些都是我想问的。”剩下的食客笑眯眯的补充说道。
除了前面发生的美金事件后，整个午餐时间都很和谐。
至于事件猪脚柳晖和jack则默默吃完，默默走了再也没看过袁州，或者说过任何其他的事情。
然而就在袁州纠结的时候jack发了脸书，简单的说了一下事情的经过。
[找到所谓的美味小店，已经试吃，技术没问题，味道无可挑剔，甚至可以让我闭紧嘴只管吃。]
[但不推荐各位去吃！]
然后贴出了袁州小店的地址和里面的装修布景。
发了脸书，jack还是很气愤，走路的时候就开始登录论坛账号。
书写的内容还是刚刚发的脸书，这次论坛上，不推荐各位食用这句被jack加粗标红。
每一个论坛帖子，jack都去回复了一遍这样的内容。
中心思想就是虽然好吃，但绝不推荐别人去吃。
ps:不好意思有点晚，谢谢大家了，喜欢请给菜猫投个票，谢谢。


第三百五十九章 奖励的诱惑力

jack的脸书关注还是很不错的，这不一发出来，就有很多人点赞、评论。
而基本都是询问他本人心情如何的，倒是没问别的事情，而论坛就不同了。
他这条知道地址的消息一发上去就被顶帖到最新的位置，好吃和会不会推荐人来吃是两回事。
“你怎么样？”柳晖看着jack那些手机不停地打字，关心了一句。
“我很好，非常好。”jack狠狠地说道。
“jack我们去投诉这家店！”柳晖转头看了一眼袁州小店，语气肯定的说道。
“不用了。”jack摇头，头上金色的发丝随之晃动。
“为什么。”柳晖有时候其实不理解这个友人的想法。
比如在店里他完全可以不吃，转身就走，但却硬是留下了。
柳晖一直觉得很是尴尬，哪怕嘴里吃着最美味的食物，那口感和滋味让人难以忘怀。吃的时候倒还好，但吃完之后那些尴尬就重新围绕起来。
这让柳晖恨不得立刻离开，倒是jack吃完还抹了抹嘴才离开。
看起来很是淡定的样子。
“因为他红不起来。”jack耸肩，一边戳着手机，一边口气轻松的说道。
“嗯？”柳晖不解的嗯了一声。
“我永远不会说出他的地址，给他宣传。”jack笃定的说道。
柳晖凑过去看了一眼，果然论坛上jack发的帖子上没有地址，甚至没有国家。
“那你发这个做什么。”柳晖指着jack的手机说道。
“用来骂人！”jack认真的说道。
“好吧，直接回酒店吗？”柳晖点头，并没有说什么，而是直接问道。
“yes。”jack点头，手上还是没停过。
袁州不知道这些，他拉仇恨的办法似乎失败了，他还在默默给自己做准备。
毕竟袁州自认是一个低调的人，要说出系统要求的那句话，还是需要准备准备。
“又厉害又低调，除了我也没谁了吧。”袁州在心里重重的叹了一口气。
“袁老板什么活动你倒是说啊。”苏沐摸着自己的桃花眼，声音清丽的说道。
“听你说话，每次我都有种郑家伟来了的错觉。”乌海冷不丁的说道。
“呵呵，你要在我手里讨生活，那我会把你恁死。”苏沐伸手比了个捏死的动作，一脸笑意的说道。
“想多了。”乌海转头根本不屑看他。
“老板，我想知道是什么活动。”苏月笙！睁着大眼睛，看着袁州。
“其实是让你们写对我的看法，用来评价我……”袁州话还没说完就被乌海打断。
“不用那么麻烦，我现在就告诉你，你是个坑货，大坑货，就是我的评价。”乌海直接而肯定的说道。
“评价可以书面，可以发我微博私信。”袁州并不理会乌海，直接说道。
“直接写评价？”苏月笙好奇的问道。
“不，是说说我为什么这么叼！”袁州说这句话的时候，眉头微微皱起，脸庞紧绷，语气快速而肯定，声音还比较大。
这明显就是紧张的样子，然而袁州绷住的脸皮让人觉得袁州是自然而然就说出了这句话。
“呃……”
是以接受正面冲击苏月笙当场就呆住了。
就连咋呼的乌海都停下了，不可思议的看着袁州。
脸上的表情很明显就是你tm在逗我的样子。
“呵呵。”苏沐直接无语。
“那个，老板你的意思就是问我们你为什么这么厉害？”苏月笙稍稍斟酌了一下语句，这才问道。
“内容就是这个。”袁州点头。
“哥哥我们不是还要回去吗。”苏月笙果断回头对着苏沐说道。
“嗯，我们先走了。”苏沐立刻会意，拉着苏月笙就要离店。
包括一旁一直以“你是智障吗”这样眼神看着袁州的乌海，也准备离开。
袁州开口了“如果被选中，奖励是一顿饭，我请。”
这次袁州毫不谦虚的说出了这句话。
完全不记得这是系统请的，也完全忘记了他开始听说要请客的不愿意。
反而义正言辞的说，顿时话音一落，所有人的脚步就都停下了。
“其实我觉得袁老板你就应该这么叼。”乌海摸着小胡子，毫无节操的说道。
“不不不，袁老板你完全不明白你的魅力所在。”苏沐直接一个转身，眯着桃花眼就开口了。
“老板老板，其实我也觉得你很帅的。”苏月笙憋红了脸，可爱的说道。
“嗯，谢谢夸奖，回去发我微博上就可以了，上面会开通投票，谁得票多谁就赢。”袁州点头收下这样夸奖。
“没问题，不过那顿饭是随便吃吗。”乌海问的时候，一脸笑意，好像只是随便问问的样子。
当然如果不眼神热切的看着袁州就更真了。
“可以。”慷系统之慨这事，袁州做的还是很熟练的。
“嗯，那我回去了。”乌海满意的点头，然后离开小店。
至于苏沐和苏月笙也快步离开，准备回到车上就发微博。
不一会店里的人群都走光了。
袁州也就拿出手机，开始编写微博的内容。
[我为什么这么叼！]
内容很简单，就是系统要求的那句话。
“呼，还好这个不用说。”袁州那些手机，松了口气。
“我可是一个很内敛低调的人。”袁州摸了摸自己脸，嘀嘀咕咕的准备收起手机，又变帅了。
这时候手机滴的一声，有了提示音。
是刚刚发的微博有了回复。
“姜嫦曦？这么快，秒评论。”袁州看了看原谅是姜嫦曦。
嫦曦[因为死的早！]
这个回答很是绝。
“这个毒舌！”袁州摸着额头有些无语。
正准备关闭提醒音的时候，手机却再次响了起来。
这次的信息来自于凌宏。
富二代的富一代，凌宏的ID名称很符合他的身份。
他的评价也只有一句话。
富二代的富一代[再叼也没我叼。]
“我是富一代，没有富二代！”袁州撩起自己的衣服，看着自己的腹肌，很是自豪的说道。
“滴滴”手机再次不甘寂寞的响了起来。
萌萌[袁老板新菜太累就休息休息，不是发这样的信息，不清楚你的人，会想打死你的。]
这次萌萌的话语稍长，不过意思就是有病快去医院别乱发微博。
这种事情怎么能少的了陈维。
[袁老板我们练练，你就知道我为什么这么叼了。]
……
ps:菜猫知道这几天更新很不好，但是菜猫真的不是心情不好才不更新，也绝不是因为膨胀或者别的。
一路走来就是你们最爱菜猫，菜猫也会努力码字写出好的故事。
欠章，菜猫都记着，不会食言而肥的，请放心。


第三百六十章 威灵顿牛排

袁老板的这条微博瞬间在他们美食圈子炸开了。
毕竟这话稍稍有些欠抽。
当然稍稍欠抽只是袁州的自以为而已，实际是除了知道内情的几人外都想打死袁州。
这话可是一下子就让他们想到了袁州的请假条。
关于外国人的任务暂时还没完成，这个任务袁州也就准备同步进行。
这样到时候拿到的奖励就是双份了，这点袁州还是算的很清楚的。
“唰唰唰”只见袁州飞快的写着什么。
不一会袁州拿出打折时用过的荧光板放到门口。
五颜六色的光芒一亮起来，“我为什么这么叼”这几个字最是显眼。
下面还有些小字，就是介绍这只是一条活动，更小的是奖励说明。
好在袁州用红字把它描了出来，只是五颜六色的灯光加上一些颜色各异的字体。
那真是画面太美，不敢看。
袁州这里美滋滋的等着任务的完成，说起来袁州这家伙不知道何时养成了一种诡异的自我安慰，而李立那里同样是心情美妙。
“总厨，您去休息会不？”主厨摸着胖胖的肚子，小心问道。
“不用，你的牛排准备的怎么样？”李立一脸认真的站着。
面前放着一盆子面浆，颜色淡黄，带着微微的香气。
“总厨放心，早就准备好了，牛肉排酸的工作也完成了。”主厨一拍胸脯，自信的说道。
“嗯。”李立点头，表示知道了。
这下主厨无奈了，胖胖的脸颊都皱成了包子。
因为这两天，李立都呆在厨房，基本不离开，做事认真龟毛到极点。
这些都还能接受，就是什么事情都亲自来，还时不时需要他们出去询问客人吃了的口感之类的问题。
“小丁，蘑菇必须选用一样大小，形状相同的，这几粒是怎么回事。”李立指着被挑出来的几个白蘑菇严肃的问道。
“我马上就去换。”被叫小丁的二厨也很干脆，没有申辩什么，直接应下。
“嗯，没有下一次。”李立本来长的就很壮硕，这样严肃起来甚至有些吓人。
“今天的鸡蛋是谁负责的。”李立走到一堆鸡蛋的面前，口气急躁的问道。
“是我，总厨。”一个年轻的小伙子站出来，很是忐忑的模样。
“我开始就说过，这个鸡蛋不能用冰鲜的，必须是新鲜的，你听不懂？”李立虽然没有骂人，却说的一样难听。
“可是这都是挺新鲜的。”年轻小伙子小声的反驳。
“我说必须是最新鲜的！”李立盯着这人，一字一句的说道。
年轻的厨师瞬间呆住了，他可没见过李立这个模样。
“是是是，总厨放心，马上就去换。”主厨挪动胖乎乎的身子，一下子上前笑眯眯的说道。
“说你呢，还不去库房换了来！”主厨伸出大手，直接推了这个年轻人一把。
“好的好的，马上就去。”年轻人这才反应过来，拿起一大盆子鸡蛋就跑走了。
好似那么多鸡蛋都没有重量一样。
“总厨，其实这个牛排离开始做还有一个小时，不如我们去休息一下。”主厨见李立没有阻止年青人离开，也就再次开口说道。
“需要保证牛排的美味前面的准备就不能马虎！”李立瞥了主厨一眼，继续巡视整个厨房的准备工作，哪怕这个时候才早上九点。
“好的，我也去准备。”主厨默默叹口气，继续去准备牛排。
心里却有些无奈，主厨知道李立这样的原因，想起原因，他就忍不住更加叹气。
“都是厨师，还TM整个妖孽出来，让我们这些老人怎么活。”主厨小声的嘀咕。
没错主厨说的就是袁州，至于李立现在这么苛刻的原因也是因为袁州。
确切的说因为一句评价。
前天，也就是袁州小店外国人到来的那天，李立正式推出了他的拿手菜，威灵顿牛排。
本以为会博得满堂喝彩，事实上上午的时候确实如此。
这道华丽著名的英国名菜，确实赢得了大家的高评价。
直到被袁州小店列为第一个黑名单的西装男，带着凌宏进店。
“这里可比那个破店好。”这人一坐下就立刻感慨的说道。
“不觉得。”凌宏穿着衬衣只扣了三个纽扣，看起来有些放浪不羁，闻言只是不咸不淡的应了一句。
“今天吃什么，我请客。”这人倒是和凌宏完全相反，扣子一丝不苟的全部扣到最顶上。
“随便吧，你决定，尽快敲定事情最重要。”凌宏挥手，表示不在意吃什么。
“今天有什么推荐？”男人转头问一旁安静站着的服务员。
“有的，今天有总厨特制的威灵顿牛排特餐，您需要吗？”服务员声音轻柔的问道。
“嗯，来三份。”男人淡淡的说道。
“好的，请稍等，三份威灵顿牛排特餐，马上就到。”服务员点头记下，并重复了一次，以做确定。
“韩杉你怎么还是这个样。”凌宏皱眉。
他们只有两个人，点三份明显就是为了尝一份再吃一份。
“没办法，就这样。”男人也就是韩杉，拉直袖口认真的说道。
“算了谈正紧事。”凌宏无奈，也懒得管，哪怕他现在看不惯韩杉这样浪费。
“可以。”韩杉点头，人坐的笔直，然后开始说起话来。
不一会两人的餐点到了，韩杉照例是使用自己的餐具，尝一份吃一份。
就这样，两人边吃边谈事情，而另一边因为剩下几乎一整份的牛排，李立也就亲自过来了。
当然这是在两人吃完要走的时候，李立才过来。
“两位，我是今天的总厨，请问两位对于今天的餐点是否满意？”李立穿着白色的厨师服，站在两人面前，温和的问道。
“手艺不错，色彩靓丽，味道极其浓郁。”韩杉满意的说道。
“还行。”至于凌宏就简单的应付了一句。
“那么能冒昧请问两位是否会再次选择本餐厅。”李立问的时候是极其有信心的。
因为他看出来点一份来品尝这个，应该是一种习惯，和食物的味道没有关系。
“当然。”“不会。”
凌宏和韩杉几乎异口同声的说，互相瞅了对方一眼。
“如果方便请告诉我们需要改进的地方。”李立并没有变色，还是脸色如常的问道。
直到听到了凌宏的话，李立脸色才开始变化，还能这样？
凌宏是这样说的“……”
ps:还有一更，会稍晚～


第三百六十一章 比赛开始

“如果方便可以提出您宝贵的意见，以便我们下次能做的更好。”李立认真的说道。
“很简单，因为你这里虽然服务好、环境好、东西的味道也不错，但这些都比不上极品的味道。”凌宏从不是一个说话顾及别人的人。
李立有一瞬间的愣神，不过很快回过神来，再次开口：“您的意思是味道您不喜欢？”
“不是，味道就像他说的，不错。”凌宏指了指一旁的韩杉说道。
“那？”李立忍住变色的脸颊，平静的问道。
“仅仅止于不错。”凌宏耸肩。
“好的，谢谢您的宝贵意见。”李立笑着离开，只是一转身也就绷不住脸色了。
“你太毒舌了，我觉得很好。”韩杉转头说道。
“不，事实而已。”凌宏满不在乎的说道。
“呵，你的事实就是偏袒那边？”韩杉直接说道。
“我想你知道我不会。”凌宏严肃的说道。
“行，知道了，事情就这么定了，明天签个字就行了。”韩杉点头，然后转移的话题。
“知道了，走了。”凌宏挥了挥手率先走出西餐厅。
“现在的小伙子……”韩杉感慨了一句。
走到自己车前的时候，韩杉下意识的看了看袁州小店。
第一次被列为拒绝往来户也是种新奇而讨厌的感觉。
是以韩杉再也没关注过袁州小店，现在一看门口的长龙和照样没有改变的门头不禁说道：“还是狗肉上不了台面。”
没错，在韩杉看来，已经这么出名了，至少应该有个招牌，可是到现在连这个基本都没有。
这两人是这样潇洒的走了，李立却潇洒不起来了。
特别在他又专门去询问过吃过袁州小店的食客后，更加的潇洒不起来了。
基本每个客人都没拿两家比较的意思，听到比较的话语甚至非常惊讶。
但只要不说关于袁州小店的事情，食客反应都还不错。
这让骄傲的李立怎么能接受，是以李立开始从源头开始把控。
“我可以更加完美！”李立肯定对着自己说道。
接着他就想要做到方方面面的完美，所以这几天的厨房基本要被李立玩坏。
李立的事情袁州一概不知，但曾经答应的比赛确是要开始了。
而且这次的比赛其实没有严伽说的这么简单，只是这是李研一的要求，不需要全部告诉袁州。
这次的珍惜材料鉴别比赛，关乎到各个菜系名师之间的名利。
当然对于本身参赛的厨师也意义重大。
而李研一如此毒舌，脾气暴躁怎么可能没有看不惯他的。
只是他实在是有个皇帝一般的舌头，吃什么知道什么，这才有了偌大的名气。
这不视李研一为终身敌人的另一个厨师，同时也是美食家的刑岷就在打听李研一这次举荐了谁。
到了他们这个年纪也不可能亲自下场，只能举荐他们认为不错的。
而打败李研一举荐的人，就和打败他一样的，至少刑岷是这样认为的。
“研老头这次举荐人没有？”刑岷翻阅着新的厨师考核资料，一边漫不经心的问道。
李研一已经有三次没有举荐了，是以刑岷现在问也只是因为执念。
“这次李老师举荐了一位厨师，名叫袁州。”边上的助手，立刻翻来文件认真地说道。
“哦，又是这样。”刑岷习惯性的回答了一句。
办公室里突然安静了一下，突然刑岷中气十足的大声道：“什么？你说那老头举荐了人？”
“是的老师，是一位叫做袁州的厨师。”助手淡定的推了推眼镜，清楚的说道。
“这个老头子，怎么不声不响的就推荐了人？袁州？那是什么人。”刑岷站起身，边走边嘀咕。
助手拿着袁州的资料安静的站在一旁，好一会刑岷才安静下来，重新坐到了自己的办公椅上。
“你说说这个袁州。”刑岷喝了口水淡定的说道。
“袁州，男、24，在桃溪路开有一家小餐馆，据说手艺极好，生意爆满，却并未有名校名师学习经历，也未有厨师等级身份象征。”助手拿起资料认真的阅读。
国家劳动保障部门，颁布的厨师证是有等级的，从下到上，初中厨师、中级厨师、高级厨师，然后是技师，以及高级技师，很遗憾的是袁州都不是。
“就这样？”刑岷等了一会见助理没在开口，皱眉问道。
“是的，就这样。”助手点头。
“果然是个糟老头子了，居然推荐了一个不知根知底的，妄想这样打败我？”刑岷摸着浅短的胡子，嗤笑一声。
“老师，据我所知李老师经常去那里吃饭。”助手适时的补充了一句。
“难道他经常给那人开小灶？”刑岷大手一拍桌子，好似知道了什么似的。
“老师您看？”助手把资料放到了刑岷面前。
“一点都没有别的资料，也挺有意思的。”刑岷并不怕李研一，只是警惕。
“是的，就只有这些。”助手点头。
“居然是一个没有任何名气的人，还真以为人人都是楚枭这样的天才不成？”刑岷不屑的说道。
“手机给我，打给楚枭，这次看来需要请他出马。”刑岷不屑完，又吩咐一旁的助手。
“老师您的手机。”助手拿过手机，递给刑岷。
而被刑岷念叨的楚枭，就好似他的名字一般，说枭雄也许不恰当，但绝对是极其天才厉害的一个人物。
其人从小就对厨艺有着超高的天赋，十一岁就进入米其林二星酒店后厨学习一年。
十三岁正式获得国际高级技师证书，今年二十六岁已经是米其林三星的厨师。
当然他获得这个称呼的时候不满二十，是最年轻的米其林三星级厨师。
不得不说，楚枭他妈真会取名字。
“凯文，我说过米泔水必须使用春米的，而且只用第三次的水，这样羊肉洗出来才有甘露的味道。”
说这话的正是楚枭，留着半长的碎发，带着帽子，看起来吊儿郎当，说话却严肃的紧。
“对不起，因为我没找到春米，用顶级大米代替了。”凯文是个严肃的中年人，闻言低头小声说道。
“找不到就随便替代？”楚枭轻飘飘的说道：“那我有个建议，你马上脱下你的帽子和衣服，走出这个厨房。”
厨房其他厨师，自己做自己的，不要说插话了，就连抬头看都不敢。
“好的，楚先生。”
凯文脸色沉默，脱下帽子和厨师服离开……


第三百六十二章 面汤的怪异

厨房还是一如既往的安静，各人做着各人的事情，并没有人抬头看。
好似漠不关心的样子，然而中年男人的已经在厨房工作很久了，人缘也很是不错。
但在楚枭的话语下却没人有异议，威信力高得离谱。
“还有一个小时，我要看到结果。”楚枭理了理厨师帽，转身走回自己的办公室。
刚刚走到办公室，里面哦哦电话就响了起来。
“铃铃铃”的声音很是刺耳。
楚枭微微皱眉，他并不喜欢在工作的时候接电话。
看了看来电显示，楚枭还是接起了电话。
“喂。”楚枭接起只是喂了一声。
电话那头就是刑岷。
“是我，刑岷。”刑岷知道楚枭的脾气，先报出自己的身份。
“嗯，什么事。”楚枭点头。
“比赛考虑的如何？”刑岷也不拐弯抹角，直接问出目的。
“老师，必赢的不能叫比赛，好听叫游戏，难听叫走过场。”楚枭自然的说道。
“这次不一定。”刑岷的口气也很自然。
是的，楚枭曾经在刑岷手中学习过，只是三个月后，刑岷就教无可教了。
刑岷早就已经是荣誉技师，哪怕是这样，也被楚枭三个月掏空。
但是刑岷觉得人无所畏惧也不好，是以才会故意这样说道。
“哦？”楚枭提起了一分兴趣。
毕竟刑岷也不是第一次给他找对手，但都不堪一击罢了，只是偶尔能有人还有点看头。
“李老头推荐的人，肯定不比你差。”刑岷搬出了老对手李研一。
“那倒是有必要看看，有资料吗。”楚枭手指轻轻的敲击在实木的桌面上。
“已经发你邮箱了。”刑岷自然知道他的脾气，直接说道。
“得嘞，赛场见。”楚枭说完就想挂断，只是一下子被叫住了。
“等等，早一天回来，我也好尝尝徒弟的手艺。”刑岷说这话的时候并不抱期待。
“结束就用那个食材做一顿。”楚枭按照老习惯说道。
“行吧。”刑岷点头应下。
楚枭挂断电话，他下午还有一个采访要做。
……
“老师，楚技师答应了？”一旁的助手关切的问道。
助手开口的称呼就是尊称，一个厨师被称为技师就是很高的荣誉。
“老头子的面子还是会给的。”刑岷得意的说道。
“那资料不给完整版好吗？”助手觉得不给完整的袁州资料不好。
“没事，反正到时候就知道了。”刑岷摸着短短的胡须，得意的说道。
“老师，您这样故意给楚技师塑造对手不好吧。”助手不赞同的说道。
“没事。”刑岷倒是不觉得有什么不妥。
“楚技师虽然不会输，但肯定会埋怨您又胡乱给他添乱。”助手这次说的很是直接。
“你这小子，这么向着外人做什么，老头子我才是你老师。”刑岷有些恼羞成怒的说道。
“楚技师可比您直接。”助手嘀咕了一句。
“我说没事就没事，那李老头搞鬼，我还不能反击了？”刑岷气呼呼的说道。
“那我比赛前告诉楚技师真实情况。”助手坚持的说道。
“去吧去吧，说的老头子好像骗人一般。”刑岷瞪着眼睛，不满的看着自己的助手。
刑岷心里嘀咕“都不知道这是谁的助手，胳膊肘尽往外拐！”
“谢谢老师。”助手见刑岷答应，脸上露出笑容，好像帮到楚枭就高兴的模样。
而另一边楚枭收到关于袁州的资料确实是阉、割版的。
比如刑岷把关于袁州的学习经历全部写为未知，而不是没有。
还是教导的老师归类为神秘人，唯一知道的李研一则被刑岷写为袁州的指导者。
从食客转为指导者，李研一知道了恐怕也只能说“这很好，没毛病。”
拿到这样一份资料的楚枭弯起嘴角，笑着说道“有意思，李教授那条黄金舌头没有任何味道能够瞒得了他，不知哪里找了这么个神秘人。”
“好像有点意思。”楚枭感觉他的兴趣已经被提起了三分。
当然这三分都是因为袁州是李研一推荐的关系。
“啪”楚枭放下资料，靠坐在椅子上，拿起一本古书开始看了起来。
另一边袁州小店则有点奇怪。
“您好，今天吃点什么？”周佳对着眼前的客人问道。
这人周佳并不喜欢，因为每次他都会吃很久，而且每次虽然都点三个菜。
一周大约来一次，每次都会从营业时间开始吃到结束。
是以周佳并不喜欢这个人，哪怕他自从有站位以后都站着吃。
“金陵草、缠丝兔、清汤面套餐。”这人认真的拉直身上的唐装，声音温和的说道。
“好的，请稍等。”周佳露出职业的微笑。
“麻烦。”这人客气的点头致谢。
小店里的生意慢慢的忙起来，周佳现在对于这些也都驾轻就熟的。
哪怕她没有暮小云的可爱甜美，但也勤快肯干，是以客人一般都不会为难。
何况来袁州小店的都是冲着极致可口的味道而来。
至于袁州在营业时间开始就收敛心神，开始认真的做菜，这一直是他坚持的事情。
当然这也是他有意识一直坚持的事情。
三个小时的晚间营业时间过得很快，对于食客来说那就是一眨眼的功夫。
“哗哗”袁州照例吃完清汤面，剩下面汤给门外的面汤端去。
毕竟现在要是晚了，它可是会挠门的。
“哗啦”一声打开门就看到面汤果然正蹲在后门。
“别挠，最近你都很急着喝汤，为什么。”袁州赶忙把汤倒进狗碗里，这才看着面汤黑黝黝的眼睛问道。
而面汤也一如既往的，不动声色的看着袁州。
“好吧，你不会说话。”袁州起身耸肩，转身离开。
“这家伙，在我面前叫都不叫。”袁州嘀咕了一句。
进店关上门，突然一个福临心至再次打开了门。
然后袁州就看见了奇怪的一幕。
面汤叼着它自己的狗碗，平稳的往前走着。
而且袁州敢用他的节操保证，现在的面汤心情非常好，毕竟面汤的尾巴正很是欢快的摇动着。
“握草，这家伙有猫腻啊，叼着狗碗要去哪。”袁州看着面汤走远，然后才跟上。
袁州对于面汤的反常，还是很关心的，毕竟喝了他那么多的汤。
关心小动物，维护世界道德，也是袁州的分内事，绝不是八卦！
……
ps:菜猫是个费力不讨好的猪头，哎……今天遇到了人生中很不开心的事情，还好菜猫还有你们，谢谢你们，菜猫爱你们。


第三百六十三章 早餐

“踏踏踏”袁州的脚步很轻，安静的跟着面汤，而面汤也叼着碗，一步步的往前走。
“哗啦哗啦”尾巴摇的很是欢快。
“这家伙到底去做什么？”袁州稍稍站定，看着远处的面汤。
等到面汤再次走远，袁州才再次跟上。
小街本来就不长，不一会就走到了面汤曾经住过的地方。
也就是那个垃圾桶的边上。
“旺！”面汤先把饭槽放下，才叫了一声。
放碗的动作很是轻柔，以袁州的眼力能清楚的看到，里面的面汤并没有撒出。
“啧啧，真是狗精。”袁州忍不住吐槽。
接下来果然不出袁州所料，不一会一个蛇皮袋里就爬出了另一只小狗。
土黄的颜色，看起来应该是杂交的，身上的毛发长长短短的很不均匀。
嘴上也有一些长毛，看见面汤很欢快的跑到面汤面前，开始蹭了起来。
“呜呜呜，旺旺。”小土狗的叫声听起来就充满高兴的感觉。
“旺！”面汤先是往后退了一步，然后才大声的叫了一声。
“这家伙只是条狗？”袁州怀疑自己的眼神，因为他在面汤身上看到了傲娇。
就在袁州纠结的时候，面汤已经赶着小土狗去喝面汤了。
这下袁州才注意到这条小土狗好似是个龅牙，有两颗犬齿露在外面。
看起来很是凶狠的模样，只是在面汤的面前不断呜咽的样子，倒是很可爱。
只是袁州这也算了解为什么这是条流浪狗了，毕竟在狗届也是看颜值的。
长得这么凶狠很难让人产生爱心，哪怕卖萌看起来也像要咬人似得。
“居然为了一条流浪狗让出自己的那份，果然物似主人，因为我一直这么道德高尚，才会养出面汤这样舍己为狗的好狗。”袁州转身得意的说道。
知道是什么事情，袁州也就扭头回自己店里去了。
只是这次袁州再次拿出一个以前自己用的碗，放到了面汤住的地方，里面还有半碗面汤，只不过是煮面的汤。
做完这些袁州就回了自己店里，准备洗漱睡觉。
上床前，袁州拿出一本书，看了起来，这是那本面点目录里的书籍，因为数量众多，袁州都养成了每天睡前看书一小时的习惯。
伴随着“哗哗”的翻页声，袁州认真的看着书，气氛安静而静谧。
至于另一边，一声刺耳的咳嗽声打破了也的静谧。
老婆婆咳嗽连连。
“咳咳咳。”老婆婆一边翻着手机一边撕心裂肺的咳嗽。
“就是这个。”详细的看了半天，老婆婆才肯定下来。
直接播出电话，电话那头不一会就传来了一个男声。
“冯婆婆怎么了。”男音关心的问道。
“咳咳咳，就是问问小蒋你明天空不。”被叫冯婆婆的就是曾经帮助袁州打扫门口卫生的老婆婆。
“冯婆婆你生病了？看医生没有？”叫小蒋的男人听冯婆婆一开口就是咳嗽，立刻着急了。
“没事，小风寒，有没有时间？”冯婆婆再次问道。
“当然有，我在过来的路上，你咳嗽这么厉害必须去医院看看。”小蒋的口气很强硬。
“没必要浪费钱，我好的很呢。”冯婆婆口气硬朗，就是说完就又开始咳嗽。
“等我来送您去医院。”小蒋那边传来一阵收拾的声音。
“我说不用了。”人越老越小，这不冯婆婆还被小蒋啰嗦烦了。
“那您说说需要我帮什么忙？”小蒋也没有死磕，顺从的转移话题。
“我就是问问你能不能明天帮忙看一下摊子。”冯婆婆还有些没消气，气呼呼的说道。
“当然有，但是您得答应我，您去医院看看安我的心，我就明天一早就去给您看店。”小蒋说这句话的时候，人已经到了王婆婆的家门口。
小蒋穿着衬衫和西裤，立领的头发，看起来很是匆忙才离开。
“怎么讲起条件来了，你愿意帮就帮了。”冯婆婆不满的说道。
“当然帮，您可是我奶奶呢”小蒋自豪的说道。
“那就行了。”冯婆婆满意的点头。
“不过您去医院，那可是给我省钱了，都不用去服务。”小蒋说话越发委婉。
“那你确定好好看店？”冯婆婆疑惑的问道。
“当然我办事您放心。”小蒋拍着胸脯保证。
这才带着冯婆婆走出家门，连夜去了医院，确实严重，老年病，年纪大了身体抵抗力差，才会生病。
不过医生还是建议多休息，这不小蒋直接办理了住院。
“一个小事情，你也太大惊小怪了。”冯婆婆躺在病床上，不满的说道。
“我就说您就是太辛苦了，那个早餐摊子都让您别去了。”小蒋想起那个摊子就难受。
“你不懂，要是我明天不去摆摊，多少人得找我呢，他们可就等着吃我做的包子。”冯婆婆得意的说道。
“但是您太辛苦了。”小蒋小声说道。
“反正你都答应去守摊子，到时候你告诉我一声。”冯婆婆千叮咛万嘱咐。
“是是是，听您的。”小蒋无奈地说道。
……
既然有任务，小蒋一早就起来了，准备好馒头包子豆浆就出门了。
到地方一看。
小蒋吓一跳：“这里人真多。”
等到袁州小店快要开门的时候，人群也就多了起来。
第一次做生意，小蒋也不好意思吆喝，只能安静的站着，有人问就介绍。
不一会两个女孩嬉笑着走过来“我们都要一份包子和豆浆。”
“稍等，两位的包子豆浆。”两个小女孩笑着点头。
拿东西的时候他就觉得这两人面熟，好像哪里见过。
只是直到人走了，小蒋都没想起来。
不一会又有个夹着公文袋的男人，急急忙忙的过来买了豆浆就走远了。
就这样，陆陆续续的卖出了好多份，期间有些觉得眼熟，有些却根本没见过。
直到休息的时候，小蒋才想起冯婆婆的话语。
但是这些所谓熟人，居然没人问冯婆婆的事情。
对这些熟客冯婆婆如数家珍，但今天换人了却没人来问过。
“这也太奇怪了。”小蒋看了看装馒头包子的保温桶，又看了看上面显眼的大字——冯婆婆专用。
……
ps:写点天亮菜猫也不会断更的！大家放心～么么哒


第三百六十七章 色彩斑斓的紫贝

“这个看起来很好吃的样子。”斯文男小声的说道。
一旁的女孩低头浅笑，并不作声，看起来倒是很赞同斯文男的话语。
这让一旁偷偷看着的斯文男很是高兴，黑框眼镜下的脸庞都涨得通红。
“我开始吃了。”斯文男深吸一口气，这才淡定的说道。
而边上的女孩则几不可见的微微点头，好似在回答斯文男的话语，不过在其他人看起来却只是斯文男的自言自语。
因为女孩的点头实在有些不明显，但一直注意女孩的斯文男却很欣喜的发现了女孩的点头。
两人盘子里的白酒贻贝冒着微微的热气，上面有着翠绿的欧芹作为装饰，紫色的贝壳加上开口刚刚好露出金黄色的贝肉，看起来真是美极了。
“居然是紫色的，很漂亮。”斯文男拿起筷子稍稍拨动一个贻贝。
“我听说紫色贻贝一般用来出口，我们这里不产，这个倒是比较难吃到的。”斯文男红着脸认认真真的对着面前的餐点解释。
当然这话不用说都知道，是给边上的女孩听的。
女孩并没有回答，却侧过耳朵，脸上的表情很是认真的听着。
斯文男偷眼看了看女孩，发现她认真在听，脸色更红了，只是还是认真在解释。
“这个贝壳还有个很好听的名字叫东海夫人，不过现在这东西都是养殖的。”斯文男小心的说出贻贝的雅称，随机又发现后一句不对，急急忙忙的补充了一句。
“当然我觉得袁老板的肯定是野生的，闻起来就很香。”斯文男说完真的闻了闻。
“而且这种野生的紫贝还很难得，都是养殖的，肉质没有那么好。”斯文男推了推眼镜，继续小声道:“真不知道这些东西老板是上哪儿弄来的。”
女孩见斯文男这么急急忙忙解释的样子，反而眉眼弯弯的笑了起来。
当然斯文男是不敢直视的，只是时不时的偷偷瞥一眼，然后自以为女孩没看见的转回去偷着乐。
“我觉得肯定很好吃，这次我真的吃了。”斯文男再次小声的说道。
“咔咔”斯文男的筷子碰到贝壳的声音，清脆而动听。
袁州制作的贝肉经过特殊的刀法处理，是以斯文男筷子一夹，就夹起了一个完整的贝肉，包括上面那一块圆形的柱肉，金黄的外层贝肉，和雪白的贝舌，随着斯文男的力道在筷子上颤巍巍的抖动。
白色浓厚的汤汁随之低落下来，看起来就鲜嫩无比的样子，再加上一阵阵的香味直往鼻子里钻，引得斯文男顾不得别的，一口就吞下了整块贝肉。
这道菜一入口不像别的菜是味道先来，这道菜却是口感先行而至，一种极其细嫩的感觉在嘴里呈现，紧接着就是淡淡的奶香味，一点点的橄榄味道，却不醉人，正正好的和贻贝本身的鲜甜完美结合。
“吧唧吧唧”斯文男咀嚼的时候，贻贝本身的咸味又冲出来，极其完美的统领了整个味道。
就好像完美而低调的指挥官，让贻贝本身的鲜美发挥的淋漓尽致。
“唔，超级好吃，好香甜的感觉。”斯文男这次直接转头认真的看着女孩。
女孩眼神晶亮的点头，也开始吃了起来。
眼看女孩开始吃，斯文男也毫不客气的继续吃了起来。
筷子和贝壳接触发出一曲动听的音乐，小声而和谐，加上女孩脸上露出的笑脸，看起来很是和谐。
“年轻真好啊。”一旁的乌海转头看了一眼，感慨的说道。
“就是，还是年轻好。”凌宏也大摇大摆的感慨。
“吃饭吧，居然还有时间感慨，没看见后面的人都快把你们的后辈瞪穿了。”漫漫在一旁笑着说道。
“不不不，我可还没吃完呢。”乌海摇头。
接着他就用筷子沾了沾盘子里的汤汁，惬意的叹口气。
“袁老板来碗白饭。”乌海中气十足的大喊一声。
“吃肉的还该吃白饭了？”漫漫故意调侃的说道。
“等等，我也来一碗。”凌宏不落人后。
“都吃白饭做什么？”漫漫有些不明白。
一个乌海吃还能说他胃口大，但是凌宏出了名的讲究，就没单独吃过白饭。
“一会你就懂了。”乌海神神秘秘的说道。
这时候，袁州亲自端着两碗晶莹剔透的白米饭过来。
“啪”的一声放到两人面前，一脸严肃的说道“很识货，很会吃。”
“那当然，我不识货怎么会天天来这里吃，眼光好就是没办法。”乌海耸肩，理所当然的说道。
“那是因为你闲的。”凌宏扒拉过自己的碗，毫不客气的吐槽。
“没错，该画画了。”袁州点头同意凌宏的说法。
“刚刚举办了画展，我需要更多的灵感和休息。”乌海一本正经的说道。
“一本正经的胡说八道。”袁州突然冒出这样一句话。
“哈？”乌海这是有听没有懂，毕竟他可是不喜欢科技产品的，比袁州这个不会的还彻底，他是根本不怎么用。
他上网也就是去美食后援群，再就是和郑家伟联系。
“没错，袁老板真是一语中的，懒就懒找什么借口。”凌宏哈哈一笑说道。
“袁老板我觉得你还是要少上网，看看这都学坏了。”乌海反应过来，痛心疾首的说道。
“我这是与时俱进。”袁州皱眉，认真的说道。
“对对对，多看看我们食客的需求，比如说增加营业时间，扩大店面之类的这些必须问题。”漫漫接口附和。
“力不从心。”袁州只回答了四个字。
“袁老板我教你一招，男人不能说不行。”凌宏憋住笑，好心的说道。
“你想多了，我有六块腹肌。”袁州说这话的时候很是自豪。
开玩笑关于腹肌这事，他早就想说了，只是没找到机会，现在就是一个很好机会不是，毕竟凌宏看起来就是一个纨绔富二代的样子，肯定没有他这么勤快锻炼。
“呵呵，我有八块。”凌宏比划了个健美先生的动作。
“我不信。”袁州绷紧脸庞，说完就转身回了厨房，完全不给凌宏反驳的机会。
他那么帅气都只有六块，凌宏怎么可能有八块，这不符合党的指导方针。
回到厨房趁着丝丝的空闲时间，袁州开始构思自己新的请假条，要如何写才能既完美、又能让食客们感受到他的真诚，这是个问题。


第三百六十八章 一个严肃的问题

这个严肃的问题，袁州最后决定还是等到晚上再仔细的考虑。
现在还是应该认真的做菜，满足食客的食欲才是最要紧的事情。
热闹开心的营业时间很快就要过去了这时候却有人吵嚷着走了过来。
“怎么回事怎么回事，我还没吃怎么就轮不上了，这是什么意思。”一个女人穿着短裙，和修身上衣，脚踩恨天高“踏踏踏”大步走进来。
“我刚刚已经给您解释过了，这边排号是不等位的，也都提醒您了。”瘦高个头上汗水都出来了，拦住女人就开始解释。
“哪有你们这样做生意的，排好队还带过期的，我不过是晚到了十几分钟，别的地方都会留半个小时，就你们特别？”女人伸出白嫩的手指指着瘦高个毫不留情的说道。
“不好意思，我不是这里的员工是义务帮忙，要是等您后面会有更多的人吃不上，所以在您离开前就已经通知您了，您的票上也有预计的时间。”瘦高个站起身肯定的说道。
“那也不行，我可是听人介绍才来的，不然谁来这种又破又脏的小地方吃饭。”女人说着还做出了嫌恶的表情。
“不好意思，本店规矩排队之后过时不候，谢谢。”袁州这时候放下餐点，接口说道。
袁州的语气不温不火，很是平淡，女人根本不抬眼，压根没有搭理袁州的意思，只是转头继续对着瘦高个发火。
也是因为袁州看起来就是厨师，瘦高个反而还像个处理事情的人，毕竟除了星级大饭店，有时会看见厨师长外，其他地方的厨师还真不管事。
“小厨师的嘴还挺长，你说说你们怎么赔偿我。”女人不满的哼了一声，对着瘦高个说道。
“不好意思女士，关于你没有用到餐的缘由我已经解释清楚了，请不要胡搅蛮缠。”瘦高个一脸冷漠，脸上的职业笑容都没了。
“奇葩年年有，今年特别多。”凌宏好奇的看着女人。
“脑子是个好东西，可惜好多人没有。”漫漫小声的嘀咕了一声。
“女士，我们可以出去解决。”乌海突然站起身说道。
“对，我们出去说。”凌宏眼睛一转，瞬间明白了，也附和道。
“怎么怕我影响店里生意？我就偏要在这里说。”女人嗤笑一声，也不挪动，就这么站着说道。
“还真不是，只不过你影响到了我食客品尝美味的心情，谢谢合作。”袁州直接开口做出请的手势。
“今天不给个说法我还就不走了。”女人一脸你能奈我何的样子。
“不好意思给大家造成了不便。”袁州微微倾身给在座的食客道歉。
“没事，没事，又不是袁老板你的错。”漫漫立刻附和。
“就是，袁老板不用道歉。”庄心暮咽下嘴里的贝肉，赶忙说道，顺便还扯了一把伍洲。
“对对对，不用理某些不讲理的人。”伍洲连连点头。
“没关系，袁老板多出点新菜就好，我们可等着呢。”有食客并不在意，反而调侃起来。
“好的，我会的。”袁州点头。
“今晚将有烧烤，欢迎品尝。”想了想袁州又说道。
“太好了！”
食客们一阵高兴，这下只剩下对烧烤的期待了。
开玩笑烧烤这个东西简直是可遇而不可求，君不知为了吃顿烧烤，食客们都养成了雨天出门的习惯，就为了来看看袁州是不是摆了烧烤摊子。
这次虽然不是雨天，但这个时候来顿烧烤也是极好的。
袁州说完这话才走出厨房，来到女人的面前，语气平淡的说道:“本店规矩都有提前写上，若是您有什么疑问尽可咨询，但绝不允许无赖的行为。”
自信是培养一个人的最好武器，是以现在的袁州严肃起来气场强大，说话很有威慑力。
“怎么？想不讲道理？”女人往后退了退，气愤的说道。
“都说了跟我们来，我们来讲讲道理嘛。”刚刚吃完的苏沐上前，语气里还带着尾音。
“好，我们出去说。”女人看了看几人，和店里食客满脸的嫌恶，同意了这个要求。
“谢谢配合。”袁州点头，脸上的表情面对女人的时候还是很淡然。
“你就别去了，我们来。”凌宏拦住袁州。
“你的工作是做饭。”乌海摸着小胡子，指着厨房。
“去吧，那里才是你的战场。”苏沐笑嘻嘻的调侃。
袁州踌躇了一会，面色缓和的点头“谢谢。”
然后回到自己的厨房，脸上带着温和，开始忙碌起来，最后的午餐时间还是要认真对待的。
“你准备了什么？”乌海皱眉准备叫郑家伟过来处理，他可没有处理的经验。
“律师，一个民事诉讼的律师，特点是话很多。”苏沐得意的一笑。
“哥哥说的是金伟金律师，他会用十几个不同的句子告诉你一句话的意思。”一旁接话的苏月笙忍不住抖了抖，显然想起了被虐的恐惧。
“而且重复个十几二十遍。”苏沐说到这个也有些牙疼。
“那就用不着我了。”凌宏闲闲的在一旁听着。
“怎么用不着，我们来组成一个排队管理委员会。”漫漫是个有领导才能的，一开口就严肃的说道。
“排队委员会？”几人异口同音的发出疑问。
漫漫打开手机，开始给这几人看这两天做好的计划。
……
事情解决的很快，袁州的营业时间刚刚结束，那边乌海就通知已经解决了。
至于事情是怎么样解决的，乌海并没有多说，只说那个女人已经认同了袁州小店的规矩。
当然至于怎么认同的，袁州是一概不知的，乌海自然也不会说出来，那位女士在金律师强大的嘴炮能力下，直接头昏眼花，不知所云，最后只想快点解脱。
毕竟谁也不想承受一个人无止境的同样话语的摧残。
袁州再次道谢，心情很好的上楼洗漱换衣服，有这样一群可爱的食客，袁州觉得很是幸运，是以他准备去买房子。
“不知道会不会遇见漂亮的售楼销售，不知道会不会被人看不起，说不定可以经历传说中的打脸。”袁州捏着金卡喜滋滋的想着。
……
ps:还有一章～


第三百六十九章 袁州买房（一）

袁州表示他已经深谙这样的套路，开玩笑他可是看了许多书的男人，比如最近看的各种面点制作之类。
腹有诗书气自华加上手上这张金光闪闪的金卡，袁州觉得他应该可以土豪一把。
“哗啦”袁州拉上大门，放好自己的随身物品顺着小街就出门了。
“袁老板你准备去哪？”乌海摸着小胡子站在二楼，大声问道。
“买房。”袁州的语气带着高兴。
“这里有房子卖。”乌海指着楼上说道。
“我要买别墅。”袁州淡定的说道。
“那袁老板以后要住在别墅？”乌海皱眉。
袁州一脸你是不是傻的样子，看着乌海，房子买了当然要住，不然买了做什么？
“别墅一般都在郊区，来回小店很不方便，又耽误时间，而且一个人住别墅很不安全的。”乌海大声的说道。
“我买的离市中心近。”袁州觉得乌海关注点很怪异，但还是解释了一句。
“袁老板原来是个大土豪。”乌海先是夸了一句，紧接着又开始了堵车的理论。
乌海对着袁州说了一堆话，目的只有一个，买房子不如买边上的店面，离得近还能扩大店铺。
要是买了别的地方的房子，住在别的地方，来来回回的时间都需要花不少，乌海可不傻，这样得耽误多少时间。
“袁老板我这可是良心建议。”乌海说了一大段都不带喘气的。
“我今天才知道，原来你是做销售的。”袁州感慨的说道。
“你听我的没错，我这房子都升值了。”乌海肯定的说道。
“没关系，我已经约好了，去看看，再见。”说完袁州果断的转身离开。
也不知道乌海是不是学习了金大律师，一句话反复说的袁州都怕了，不过他说的涨价还真的是，毕竟现在凌宏、苏沐都在这栋楼买下了一个楼层。
当然还有姜嫦曦也是，就挨着苏沐，两人上下层，只是除了乌海都没来住，还在装修。
“可怕，居然学习了唐僧的技能。”袁州心有余悸的说道。
“师傅，去银春路。”接着袁州拦住一辆车，直接报出地名。
“好嘞，坐稳。”师傅爽快的应下，车子疾驰而出。
银春路是蓉城最为繁华的路段，别的袁州不知道，但是这里的店铺或者别的都很贵，那里的中介推荐的房子也肯定贵。
袁州可不认识什么名牌之类的，但是他却认为贵肯定质量没问题，是以才准备去银春路的中介。
这个时间该上班的上班，该下班的还没下班，所以并不堵车，很快就到了地方。
付完钱，袁州站在繁华的街头一脸懵逼。
“说起来这里怎么都是商场？”
是的，袁州来的地方确实是最繁华的地方，全部是买卖奢侈品的大型商场。
从没来这种地方找过中介的袁州，若有所思的自言自语:“也许在商场里面。”
说完袁州抬腿就朝着身后的大型商场走去。
商场外面人流穿梭，哪怕在这个上班的时间也是如此，墙壁上挂着巨幅的外国明星海报几个英文的字眼标的很是明显，当然以袁州的水平是不知道那是什么意思的。
通透的玻璃门窗可以直接看到里面的商场，袁州自然的上前推玻璃。
一秒钟过去，三秒钟过去，玻璃门纹丝不动。
“奇怪，难道是拉的？”袁州费解的看着这个玻璃门。
伸手拉了拉，照例纹丝不动。
就在这个时候，里面有营业员注意到了袁州的情况，微笑着伸手示意从旁边进入。
“握草，居然拉错了门，原来是玻璃。”袁州面无表情的小声吐槽。
袁州登时就表情自然的拉开一旁的玻璃门，表情完美无缺，一点也不尴尬。
“您好，需要喝点什么吗？”一个穿着黑色连衣裙的漂亮妹子上前微笑着问道。
“一杯柠檬水。”袁州一点都不紧张的说道。
顺便巡视这里有没有坐的地方，没错他认为这里是餐厅或者咖啡厅。
“好的，稍等。”这个女孩问完，另一个女孩接着上前询问。
“今天先生需要看点什么？”女孩留着短发，画着得体的妆容，看起来娇美可爱。
“有什么推荐。”袁州仿佛老司机一般的说道。
“最近有推出Herme的秋冬当季新款，需要我给您拿下来看一看吗？”女孩引领袁州去到一旁的沙发上坐下，客气的问道。
“可以，稍微休闲一点的就行。”袁州并不知道那句英文是什么意思。
但不妨碍他听懂了，这TM是家卖衣服的店铺。
“卖衣服的问我喝什么干嘛。”袁州面无表情的在心里吐槽。
“好的，稍等，这是您的柠檬水，这里是我们衣服图册。”女营业员尽职尽责的一样样细心安排好。
并没有因为袁州身上价格普通的衣服而有所怠慢。
袁州心不在焉的翻看图册，上面的价格让袁州定定的看了三次才明白那是几万到十几万不等。
“呵呵。”袁州的内心毫无波动，并迅速的算了算卡上的钱，发现够够的之后，又大方的看了起来。
不一会去而复返的营业员过来邀请袁州去看他刚刚要求的休闲款，二楼上面已经摆好了几样单品和样板套装。
搞了大乌龙的袁州，面无表情的挑选了一套，冷静的付完钱出来，一手拎着几袋衣服，一手摸着额头感慨。
“我算是明白女人为什么喜欢奢侈品，因为贵。”袁州看了看手机银行的消费短信提示说道。
不过接下来袁州又理所当然的出声“马上要参加重大比赛，有一身昂贵的衣服更能体现我的身价。”
然后袁州在商场里转了一圈，直到问了一旁的工作人员才知道，这里并没有中介，中介在这条银春路背后。
走出温暖的商场，冷风一吹袁州瞬间清醒“买衣服的目标完成，买房子下次继续。”
至于开始有没有这个目标已经不在考虑范围内了，毕竟已经买了。
而买了奢侈品的袁州走路的步伐特别稳健，手也不前后摆动，袋子稳稳的提着，一步步走到路口准备打车回去。
“还好今天说了要摆烧烤。”袁州觉得这很好。
回回血还是有必要的，这可是袁州成为千万富翁以来第一次逛的奢侈品店铺……


第三百七十章棋逢对手

晚上的生意和平时一样，当然烧烤的格外好些，因为袁州的提前通知让更多的人知道了。
第二天一大早，袁州穿戴整齐，拿着A4纸，悄无声息的去到前门，自动自发的贴好，然后一身轻松的坐车去了。
“呼，我这个理由绝对正当而真诚。”袁州远远的回望门上的A4纸，得意的说道。
今天的袁州穿着昨天买下的衣服，灰白色带着一朵领花的挺括的休闲西装，里面配着黑色带花纹的衬衣，下身是一条黑色的休闲裤，搭配一双纯白的休闲鞋。
整个人看起来长身玉立，很是温文，加上扣到最顶上的纽扣和袁州严肃的样子，整个人带着一股自信而内敛的成熟气质。
伸手拍了拍西服下摆，袁州毫不客气的说道:“虽说人靠衣装马靠鞍，但衣服也是择人的，只有我这样的男神，才能穿的这么合身这么帅气。”
袁州美滋滋的站在路口打车，这个时间还比较早，车还是好打的，不一会袁州就打到了车，报出地址就直接走了。
没错，今天就是要求的参赛时间，袁州的要求是不留宿，是以他才需要自己赶去，当然参赛的厨师可以要求车接车送，只是时间在早上八点过来接。
这个时间袁州大摇大摆的离开店内，大约会被打死，这个自知之明袁州还是有的。
“太受欢迎也不好。”袁州突然冒出一句话。
前面听到的司机师傅回头看了看袁州，笑呵呵的说道:“小伙子穿的这么精神，这是要去那边会场参加什么活动？”
袁州报的地名是一家五星级酒店，而那个酒店最著名的就是那里有个超大的宴会厅，豪华不说还功能齐全，当然这都是司机师傅听说来的。
“吃饭。”袁州偏头想了想。
在他看来所谓辨别食材，那就只有吃或者闻，不过说闻有点奇怪，是以袁州特意选了个最好的形容词。
“那里的……早饭确实不错。”司机师傅表示这个逼装的太猝不及防了，半响后才说道。
同时司机师傅忍不住腹诽，一大早七点不到，打车去五星级酒店吃饭？这个逼他给零分，因为伤害到了他这个没吃早饭的人的心灵。
“TMD，一大早搭到一个装逼犯去五星级酒店吃早餐，智障。”司机看了看袁州，心里想道。
“嗯，可以单独吃吧。”袁州突然想起这个重要的问题。
毕竟那里可没有其他的餐厅之类的。
“可以。”司机师傅奇怪的看了袁州一眼，点头说道。
“谢谢。”袁州道谢。
不一会车子“嗞”的一声停到了一个房廊下，外面就是大开的玻璃门，四个门童穿着红色的制服笔直的站在那里，见车子停下，就上前弯腰拉开车门。
“谢谢。”袁州付钱下来，点头致谢。
“不客气，这是您乘坐的出租车车牌，要是您有什么遗漏可以帮忙找回。”门童细心客气的说道。
“嗯，好的。”袁州接过门童手里的卡片。
“早餐的餐厅在几楼。”袁州顺口问道。
“就在大堂的二楼，我马上叫人带您过去。”门童微笑说道。
袁州点头，转眼就看到了一个写着欢迎参赛厨师的牌子，微微后退也看到了外面显眼的横幅。
“嗯，看来是个很大的活动。”袁州心里暗暗嘀咕。
不一会门童找来的酒店服务员前来带领袁州去到二楼餐厅。
一走进正门，边上的门童四人组瞬间来了个四重奏“欢迎光临。”
声音响亮而整齐，还好不吓人，是以袁州很是淡定的走了进去，哪怕这是第一次进五星级酒店。
一路上遇到的酒店工作人员，不管是谁，只要穿着工作制服，看见袁州都会微笑着问好。
这一路就只听见“先生，您好，”然后袁州不停的点头回以微笑。
比赛时间在早上九点正式开始，流程袁州早就收到了，先就是入门有个小小的考核，然后就可以入内比赛了。
一共才十二个人比赛，入门的那个考核说是考核，实际就是热身而已。
当然这话是严伽告诉袁州的。
时间：8:57，地点：酒店四楼豪华宴会厅门口。
袁州出电梯的时候刚巧有人走在前面，那人径直走到门口就开始做题目，只是袁州远远看过去就是四个干净的白碟子上摆放着四片萝卜。
“请楚技师分别说出这些萝卜产于哪个季节。”门口考核的小姑娘声音清脆的说道。
“冬、夏、秋、四季萝卜中的冬春交界时候。”楚枭也不写，就边说边指。
说完也不等小姑娘宣布答案，直接长腿一跨就进了宴会厅。
“这速度很快啊。”袁州站定，看着楚枭进门，缓缓的说道。
“这人叫楚枭，史上最年轻的米其林厨师。”身后突然有人接话。
“你好。”袁州转头原来是严伽在说话。
“袁老板好，据老师说，这个比赛就你们两个能有些本事。”严伽一脸和善的说着，完全不和善的话语。
好得罪人的话。
“嗯，谢谢夸奖。”袁州点头，应下了这个夸赞。
毕竟他的品味和食材的认识来自于系统和自己的努力，是以袁州很是心安理得的收下这样的赞誉。
“不客气，袁老板的手艺我虽未品尝过，但老师这么喜欢是很难得的事情。”严伽认真的说道。
“很多人都很喜欢。”袁州谦虚的说道。
虽然严伽没看出谦虚在哪，但也顺着袁州说道:“当然，袁老板的手艺肯定没问题。”
话锋一转，严伽继续说道:“但是，那位楚技师也不可小觑。”
“传说他有极其灵敏的嗅觉，仅凭味道就能发现食物成熟在三天以内的差距。”
“好的谢谢告知。”袁州转头看了看刚刚楚枭进去的地方，心里升起一股喜悦。
这次他来参加的目的就是验证自己的厨艺的，毕竟系统都不让他考厨师证书，虽然关键的是他提供不了工作证明这种东西。
“袁老板，我们该进去了。”严伽见袁州有认真听，心里也很满意，出声提醒了一句。
严伽满意的原因自然是因为他知道老师的老对头放出袁州必败的事，但现在看袁州这么淡定又认真谦虚的样子，和老师那么喜欢他手艺的情况，应该怎么样都不会输太多，或者平局也是有可能的。
而袁州自然不知道严伽的想法，他自然的走到门口，等着做入门测试。
只是这次的测试却有些特别。
……
ps:还有一更，小伙伴们，就是会晚一点~~~


第三百七十一章看我装逼

“袁大厨，请您仔细观察这四块豆腐，在不碰触、不靠近超过四十五厘米的情况下说出它们的制作时间。”门口的考核姑娘一如既往的笑眯眯的说道。
这是十二题中最难的一道题目，毕竟它要求极其灵敏的嗅觉，和在干扰的环境中的判断。
离得远，不能摸，豆腐还在水里，这些都造成了判断的难点。
就是一块猪肉洗过和没洗过也不同，何况是四块泡在水里的豆腐。
“袁老板的运气不太好啊。”严伽皱眉。
他当然知道这题的难度，是以才会没进门，在一旁等着。
这题虽然有难度，但也不会太夸张，毕竟是热身的，所以严伽还真没想过袁州会答不上来，留在这里不过是想看看袁州的实力。
毕竟答题的快慢可是能体现很多实力的，比如刚刚的楚枭。
袁州在这里认真的参加食材大赛，那边袁州小店却炸开了锅。
“夭寿啦，排号机坏了！”乌海一声怪叫，摸着胡子团团转。
“乌海，你能别搞笑吗。”漫漫不满的瞪了乌海一眼。
“没，它刷不上了。”乌海指着一旁的的银色机器。
“不可能吧。”漫漫快步上前观察。
一旁的食客也好奇的上去围观，现在大家最先聚集的就是排号机的面前，倒是顾不上袁州的大门了。
“居然显示不可使用？”漫漫看着排号机上斗大的字，疑惑的说道。
“真是奇怪，为什么不能使用？”食客一脸问号。
乌海摇头，拿着身份证摸着胡子，看着漫漫捣鼓。
“你们看那里，我近视五百度，看不清那是请假条。”一个食客突然声音颤抖的说道。
“什么？请假条？”乌海一个健步，直接走到门口。
上面迎风飘扬的A4纸，抬头上可不就是显眼的请假条三个大字吗。
请假条
本人需要请假两天去牛逼，若是不信请来食材交流现场观摩。
（ps:请假的营业时间会补回来。）
袁州留。
“卧槽，我瞎了。”乌海遮住自己的眼睛，拒绝相信。
“去牛逼是什么鬼？”伍洲忍不住出声。
“牛不牛逼我不知道，我就想知道我的早饭怎么办。”凌宏一脸冷漠。
“你们不觉得袁老板去牛逼也挺有意思的吗？”一旁自称袁州小迷妹的唐茜好奇的说道。
“没错！我也很好奇，袁老板去牛逼什么。”漫漫忍住了打死袁州的冲动，转移了注意力。
“忽略请假的话，我倒是想看看袁老板是怎么牛逼的。”乌海说这话的时候，他敢保证他没有咬牙切齿。
“茜茜，你还是太嫩了，圆规能去干嘛，顶级厨师的手艺，肯定是去装逼，而不是牛逼。”凌宏一脸你太单纯的看着唐茜。
“不会不会，我觉得袁老板是个好人。”唐茜笑眯眯的说道。
“不愧是铁杆迷妹。”漫漫扶额。
“袁老板是个说话算话的，上面可是写着会补回营业时间的。”有食客终于注意到了袁州的ps。
“那就好，过几天说不定，可以一整天都吃到袁老板的手艺。”食客就是这样单纯而满足。
“言归正传，这个食材交流是什么鬼？”漫漫指着请假条问道。
“是个比赛，分辨食材。”凌宏
“听说是个比赛，辨别食材之类的。”乌海和凌宏算是最懂吃的，这不异口同声的说道。
“居然是比赛，上次的比赛袁老板可是打败了那个大厨，这次不知道会打败谁。”食客想想还有点小激动。
“确实，袁老板的手艺那是没的说，不过这次有没有现场直播？”食客关心的问道。
“听说是内部的，不知道。”乌海耸肩。
“我问问。”凌宏好歹是萌萌的土豪，有个微信还是很正常的。
这不凌宏拿出手机就开始问了。
然而最近正在参加培训的萌萌一脸懵逼，显然是不知道这事，反而问了凌宏许多问题。
“看来这家伙是偷偷自己跑去的！”凌宏想起今早的早饭，还有些肉疼。
凌宏发问的时候，乌海也给郑家伟打了电话，万能的经纪人真的要到了入场券，不过只有五个人的名额。
“五人名额，谁要去？”乌海看了看袁州小店门口的食客，没有直接开口，而是发在了群里。
开玩笑，人都有好奇心，要是当场说，乌海说不定会被人揪的保不住他的两撇小胡子。
第一个回复的是凌宏，这家伙回复的最有意思“凌大爷不需要别人的捎带，自己去。”
乌海没好气的翻了个白眼，完全不管他，选取了第一时间回复的身边的五人。
“悄悄的走，打枪的不要。”乌海难得幽默。
这几人就这样无声无息的走开，准备去看袁州装逼。
食客和严伽是两个态度，食客认为袁州纯粹是去装逼，也就是必赢，而严伽则认为平手对于袁州来说就是非常好的成绩。
而被食客认为是装逼的袁州，也确实装逼了。
袁州指着第一块豆腐开口说道“从做好冷却到现在一共三小时二十分钟。”
“第二块刚刚五小时，第三块只有两小时，至于最后一块时间倒是比较久。”袁州看了看手机时间，继续说道:“有七个小时了。”
“恭喜您袁大厨，里面请。”考核的女孩伸出白嫩的手，示意袁州可以往里走了。
袁州点头，往前走了两步才淡淡的开口“说起来这第四块豆腐用的春大豆，个人认为春大豆不适合用来做豆腐。”
“哈？”女孩一惊，还没回过神，袁州已经进了宴会厅，期间还和门口的严伽打了个招呼。
被招呼完，严伽才回过神来。
“袁老板不愧是老师看中的人，很厉害。”严伽真心实意的感慨，这才迈步走进宴会厅。
当然心里还是认为袁州打败楚枭是不可能的。
史上最年轻的米其林可不是轻易能得到的。
而门口的小姑娘回过神来，不信的嘀咕“凭看怎么可能分辨原料的出产时间。”
“他说的对，我特意用的春大豆，想不到被人一眼识破了。”小姑娘边上一个貌不惊人的中年人笑眯眯的说道。
“真的？”小姑娘张大嘴惊讶的说道。
“现在的年轻人真是越来越厉害了。”中年人没回答，倒是看着宴会厅里面感慨了一句。
装完逼就跑的袁州却觉得心情美好……
ps乖乖的菜猫回复更新了哦~能不能求个票票，谢谢小伙伴~


第三百七十二章 超出常人五倍的嗅觉

袁州一踏进宴会厅，里面灯光明亮，摆放布局合理，一共只有一张空空的长桌，大厅的边缘站着穿黑色礼服的礼仪，个个娇美好看。
长桌的前方是评判的三人组合，上面的铭牌分别是，华夏厨师联盟主席、珍惜食材研究博士、食评大家。
这些人看起来个个名头都挺大的，但是除了第一个主席以外，剩下的看起来都不过四十多岁，正值壮年。
“果然厨师也是有年龄要求的。”袁州一下子想到了那个退休的御厨。
转头，显眼的就是他们参赛的厨师，因为手腕上都系着蓝色的丝带，好似装饰，而进来观看的则是红色丝带，倒是不会认错。
能来参加的都是很厉害的厨师，是以基本好多都互相认识，三三两两的站在以前，气氛轻松的聊着天。
最特例独行的只有六个人。
一个是孤零零的袁州，他谁都不认识，虽然想确定自己的厨艺水平，但也不会贸然和不认识的厨师打招呼，也就拿着一杯白水，静静的站在一旁。
而高傲的楚枭则是气场强大的站在最前面，散发着一种你们这些蝼蚁的感觉，让人不敢亲近，阻挡了一群想要认识他的人。
毕竟高级厨师都有自己的骄傲，谁也不会愿意上去，热脸贴别人的的冷屁股。
还有的自然就是日常碰到一起必怼的李研一和邢岷，两人之间的气氛是剑拔弩张，跟着两人的学生紧张的各自安抚。
只听邢岷又开口了“老头子，有本事我们来一场男人的较量。”
“老头子一个还当自己是血气方刚的小伙子。”李研一凉凉的看了邢岷一眼，多一眼都没有的那种。
这下邢岷又炸了，两边又开始各种安抚。
不过紧张的只有邢岷的助手，因为被怼的李研一每次被怼都是轻飘飘的一句话绝杀，这让邢岷越来越生气。
九点刚刚过五分钟，上面铭牌是华夏厨师联盟主席的老头站了起来。
“各位技师们，现在就邀请大家来看看这些食材，比赛第二，交流第一。”老头的声音中气十足。
一说话，下面立刻停止了议论，开始认真的听着。
“没错，交流第一。”大厨们纷纷附和。
“对啊，反正第一都是我的，有什么好争的。”楚枭一句话场面瞬间冷场。
“小伙子就是年轻气盛，往年可能是你，今年可未必。”李研一哼了一声，直接说道。
“哦？您的意思是说有可能是他吗。”楚枭认真的看着李研一，但手指却指向了袁州。
毛爷爷曾经说过，我们要在战略上藐视敌人，战术上重视敌人。
而楚枭虽然不藐视袁州，但也没有重视到哪里去，不过是稍稍感兴趣。
“没错。”李研一点头。
楚枭却嗮笑一声，没有多余的反应。
“不好意思，我非常不喜欢被人指着，请放下你的手指，虚张声势只会更加弱势，而且你不应该把手指用在和料理无关的指责上。”袁州皱眉，一脸严肃的说道。
“哦？”楚枭听到袁州的话，才有些意外的看向袁州。
“我想我们可以开始了，我是四号，你是几号？”袁州并未理会楚枭略带兴趣的眼神，而是径直问道。
“你想和我比？”楚枭觉得有些好笑。
自他成名以来，没人敢和他比试这个，因为他的嗅觉超出常人五倍以上，经过他自己的不断锻炼，每一种食材只要他闻过就能分辨其产地、时间、成熟度、新鲜度，在这一点上，没有任何人可以超过他。
“你搞错了，这就是比赛。”袁州语气淡然，没有一点好胜的意思。
“看起来你很自信，因为门口那个难题，给了你这样的自信？”楚枭当然听了出来袁州觉得自己必胜的意思，语气调侃的说道。
“我想比赛应该开始了，毕竟时间不能浪费。”袁州不在理会楚枭，而是看了看手机的时间，淡淡的说道。
“有意思。”楚枭并不在意袁州的不回答，知道露出有趣的眼神，低头摸了摸袖口。
“没错，这位技师说的对，我们应该开始这场比赛了。”华夏厨师联盟主席看着几人剑拔弩张，也不阻止，反而等到袁州提醒才出来收尾。
这并不是不重视这个比赛，只是因为他觉得年轻厨师自然要有自己的傲气和骄傲，而且总不会争的很难看，毕竟还有他们这么老头子呢。
要是他们一点不在乎这些，大多数人恐怕也不会进步。
毕竟合理的争强好胜才能让人不断进步。
“第一场比赛就从这样东西开始，请抽到一号的技师上前说出答案。”华夏厨师联盟主席直接示意开场。
这场比赛有个奇怪的规矩，和其他都不一样。
它既没有评委也有评委，因为比的只是谁认识的食材多。
大赛会先选出五百种食材，由第一号到第十二号上前辨认产地、成熟度、做适合做菜的时间，第一个食材由抽到一号的技师辨认，认出来那就第二个技师辨认下一个，没认出第二号的技师继续辨认第一个食材。
连续三次没有成功，那么就会被淘汰，等到食材结束，剩下多少人，就多少人参加明天的比赛。
这样的方法其实并不公平，但华夏厨师联盟主席这个老头认为，运气也是实力的一部分，是以袁州抽到的四号还是不错的号码。
但楚枭的号码更加靠前直接是第二号。
第一个出现是是几粒青色的花椒，算是很好猜的。
被叫到一号的是个个子高挑的年轻人，带着大严伽，看起来很是普通，也不紧张，上前仔细的观察，按着规矩也没触碰或端到近前闻嗅，大约一分钟后就开始滔滔不绝的说了起来。
“花椒，它又称为青花椒、狗椒、蜀椒、红椒、红花椒，还有诗句写过它，用来作为香辣口味的菜肴烹制最好，青红两色都能用，成熟的时间是七月份到九月份。”
“至于这个花椒的产地，从这浓烈的香味来看应该属于天府之国的产区，那里的花椒味道最为正宗。”眼镜男一脸自信的说完，就准备退回原位。
“不好意思，我有异议。”楚枭上前一步，直接说道。
而袁州则静静的站着，并没有反应，他倒是比较好奇那边突然进来的几人。
……
ps:热腾腾的第一章来咯～新年越来越近了～过年要开心哦～


第三百七十三章针锋相对

从大门刚刚进来的自然就是乌海和凌宏他们六人，见袁州转头看他们，唐茜还兴奋的挥手示意。
“袁老板好。”唐茜做着这样的口型。
眼看楚枭一副我要装逼的样子，袁州果断迈步向着门口方向移动。
而袁州猜的也没错，楚枭是真的要装逼了。
“这个东西准确的说应该叫青花椒，他们两者之间还真的有区别。”楚枭不等别人同意，直接开始说了起来。
“楚技师，我刚刚提过了，它确实有名字叫青花椒。”这位眼镜大厨也不是省油的灯，皱眉说道。
“我现在要说的是他们两者的区别，若是你知道，你也可以自己说。”楚枭伸手做了个请的动作。
眼镜大厨脸上有些不好看，转头看着评委三人组。
“让这猴子说，看看能说出什么花样来，不过刘技师你的也是对的。”桌上摆着食评大家的中年人好笑的看了楚枭一眼，然后才安抚的对着眼镜大厨说道。
“是，那我们静听楚技师的高论。”眼镜男的语气有些咬牙切齿。
“谢谢。”楚枭先是点头致谢，然后才开口。
“青花椒为芸香科植物青椒的干燥果皮，多作药用，其为2～3个上部离生的蓇荚果，直径3～4mm，顶端具短小喙尖。”
“外果皮表面呈灰绿色、黄绿色至棕绿色，有网纹及多数凹下的小点状油腺;内果皮光滑，灰白色或淡黄色，与外果皮分离或卷起，残存种子卵形，黑色有光泽。气香，味微甜而后辛，这就是青花椒的基本。”楚枭一口气说完不带停顿的。
“至于红色的花椒，为芸香科植物花椒的干燥果皮，作为食用和药用两用，它是球形蓇荚果自顶端沿腹背缝开裂，呈基部相连的两瓣状，直径4～5mm。果实基部有小果柄及1～2个未发育的颗粒状离生芯皮。”
“外果皮表面呈红棕色或红紫色，皱缩，有多数点状突起及凹下的油腺;内果皮光滑，淡黄色，薄革质，常由基部与外果分离而反卷。残留种子黑色，有特殊香气，味麻辣而持久。”
“所以这两种花椒不论从外形还是口感都有很大的差别。”楚枭语气肯定的结论。
“就算如此，我也不算错。”眼镜男觉得自己只是说的比较简单，不算错误。
“你现在最大的错误就是不该说你不算错。”楚枭转头看了眼镜男一眼，然后接着说道:“因为两者口感不同的原因，两者适合做的菜也不同。”
“红花椒口感强烈适合做辣味重、香辣风味的菜，比如辣子鸡等，而青花椒除了适合做麻味重的菜，还有清新香味的菜肴，比如小炒肉之类的。”楚枭一句句慢慢说道。
“楚技师还真是爱好独特。”眼镜男咬牙切齿的说道。
眼镜男说的爱好自然是指楚枭拆台的事情，只是他说完后就转身打开大门离去。
“先生，休息区域在正前方。”门口的礼仪小姐微笑着说道。
“不必，我去取车离开。”眼镜男是自觉没脸待下去了。
第一个就错了，还被人无端嘲讽，他自然不想呆在那里。
“过刚易折。”李研一在眼镜男走后若有所思的说道，只是不知道是说锋芒毕露的楚枭还是已经离开的眼镜男。
“第二个直接上吧，就是我。”楚枭并不在乎眼镜男的做法，反而催促起礼仪小姐。
第二号食材也是普通中带着点不普通的豆芽，也很巧合，袁州的开场题目是豆腐，楚枭的第一个就是豆芽。
“袁老板那人好嚣张啊。”全程围观的唐茜小声的对着袁州说道。
“嗯，很自信。”袁州点头。
“这家伙是楚枭吧，回国了？”凌宏突然插话。
“你认识？”袁州是不认识楚枭的，是以才会觉得没所谓，当然认识也不觉得有什么。
开玩笑他楚枭再厉害，难道见过五指猪、卷毛猪、带香气的绝版牛肉？不含污染的极品山泉水，只是用来洗菜这种事情？
更何况，袁州现在厨艺也是很好的，生死看淡，不服就是干！
是以袁州还真不怕他，哪怕他名头再大，毕竟系统给的机会加上袁州自己的努力，他相信他自己更加厉害。
“当然，年轻一辈中画画就是这家伙。”凌宏指着乌海，接着说道:“至于做菜那就是楚枭楚技师了，他太有名了。”
“你吃过？”乌海比较好奇这个问题。
“一次，排了整整八个月。”凌宏毫无疑问的点头。
“味道如何？”乌海直击重点。
袁州只是淡淡的看着，脸上并不流露出紧张之类的情绪，倒让故意卖关子的凌宏有些无语。
“说说看。”漫漫在一旁好奇的问道。
“我觉得肯定没有袁老板的好吃。”唐茜鼓着脸颊，一副袁州最厉害的样子。
“说的没错，确实没有袁老板的好吃，但是他的技艺绝不输于袁老板。”凌宏叹口气，这样说道。
“没袁老板好吃，自然技艺没有袁老板好。”唐茜气呼呼的说道。
“不，只是我认为袁老板的好吃不光在于技艺上。”凌宏说出了自己的感受。
“谢谢夸奖。”袁州适时的补上一句。
“我觉得袁老板的才是最好的，等等，袁老板那家伙上去了，你快去看看他是不是真的这么厉害。”唐茜小声的咋呼。
“去吧，知己知彼百战不殆。”漫漫做了个加油的手势。
“去吧。”然后来观看的食客，全部异口同声的说道。
“这架势还真像去吧，皮卡丘。”袁州心里冷不丁的蹦出这句话。
好似自己一去真的会变成那只会放电的萌物。
定定神甩去可怕的想象，袁州步伐稳健的去看楚枭怎么判断。
刚刚眼镜男用的就是大家常用的方法，好似中医上的望闻问切一般仔细判断。
而楚枭则上前走到规定位置，大约停留了二十秒就直接开口了。
“豆芽使用的春豆子，经过六天的发芽时间，发芽的时候上面盖的细棉布，味道太大了，建议下次使用无味的麻纱。”楚枭只说了一句，就这样一句话。
但就是这句就已经很装逼了，豆芽发酵出来后其本身会散发浓烈的豆香味，还有发酵的味道，比赛用的遮盖物还选择的细棉布，普通来说根本没有味道。
这种情况下能说出是春豆子和细棉布足以想象楚枭的厉害之处。
然而袁州有时候也是很有恶趣味的，这不这次就轮到他开口了，这个逼他装了！
袁州“……”
ps:第二章奉上，求票票求票票。
ps:推荐一本小说《重生之大设计师》，谢谢。


第三百七十四章 袁州打脸

“这个可不是春豆子，而是春夏交际的豆子，大约有三分之一都是春夏交接时候的。”袁州一脸淡定的说出自己的判断。
“你说的都对，但是我并没有说完。”楚枭回头看了一眼袁州，继续开口。
“前面的这位技师已经说过，那我就不再说了。”楚枭只是轻瞥了一眼袁州，并没有说他名字的意思。
“这一盆豆芽一共经过了三个人的手，还都是女孩子，我建议以后接触食材的女人都不要擦香水。”楚枭耸肩接着说道。
完全不为刚刚被袁州插话而感到任何别的不适，毕竟他若是见人说错也会直接指正。
“可以了，就这些。”楚枭直接转头回自己位置。
他根本不会认为自己有错。
而袁州则在默默的念叨几个香水的味道。
“说起来这些香水肯定有名字，看来我还是知道的太少了。”袁州知道这些香水的味道，却无法说出它们的名字。
心里暗下决定，准备回去扩充自己的知识面，知道多一些总没有坏处。
袁州是第四个上去，是以也就没走远。
“今天的运气居然特别好。”袁州看着盘子上的东西，无声的感慨这又是一个不那么常见的东西。
盘子里的是一朵花，下面还有两片绿色的也作为衬托看起来很漂亮。
“珍珠菜。”袁州一口说出名字。
“这菜确实少见，现在咱们吃的少了。”华夏厨师联盟主席摸着自己的山羊须，笑眯眯的说道。
“还好，前面我还尝试了一次，味道可是有些记忆犹新。”桌上放着珍惜食材研究博士的中年男一推眼镜，认真的说道。
“小董就是年轻，什么都敢往嘴里塞。”联盟主席笑着说道。
“可不是，我还是喜欢处理好的，不然也要极其新鲜的才行。”食评大家的话一听就知道他是个挑剔的。
“此菜产于新安，尤以新安江上游的最为爽滑肥嫩，其为多年生草本菊科植物，喜好温暖，叶片很像野菊花，也就叫做白花蒿，开花的时候花小而白，色泽好似珍珠，所以才名珍珠菜。”
袁州习惯按照系统的介绍来，先说出这菜所有的性状之类的。
“这家伙怎么回事，不是厨师吗，搞得和植物学家似得。”下面的大厨小声的议论。
“可不是，又不是楚枭，说个菜还搞出学名之类的来了。”大厨皱眉，有些不满的说道。
可不是不满，一个楚枭这么说大家还能接受，毕竟习惯了，这家伙装逼如风，被碾压习惯了，但怎么好像又来了一个怪物，随随便便就长篇大论的。
这岂不是显的他们很无能。
然而他们的抱怨还没完，袁州又开始了。
“面前的这个看起来肥美漂亮，却不是野生，这个季节只有广东才有自然生长的，而现在运过来不会这样新鲜，所以这菜产自本地郊外的大棚，这几株应当是种植在中间的珍珠菜，香气强烈。”
“潮州菜当中最为常用，不过我认为下次不用使用水生的方式种植，这样反而失去了珍珠菜的其中一种土味。”袁州淡淡的说道。
“MD一个两个好像狗一样，不对狗都没这么厉害，这鼻子都不是人吧。”大厨看着珍珠菜根须上的泥巴，无语的说道。
都是泥巴也不知道怎么判断这是水生的。
下面的大厨表示全脸懵逼。
“老头子你这次总算没瞎眼，这么明显陷阱能看出来也不错了。”邢岷开启新一轮的嘲讽模式。
“你看出来了？”李研一轻飘飘的反问。
“那当然，老头子眼神好着呢。”邢岷胀红了脸反驳。
“呵呵。”李研一极具嘲讽的，意味不明的笑了一声。
“李老头你什么意思，有本事咱们亲自较量，老头子今天就让你知道，我是那次输是个意外！”邢岷瞬间炸毛，撸起袖子就准备上前。
而李研一事不关己的安静坐着，时不时看看主席台，时不时又看看袁州，就是不看邢岷。
这态度瞬间激怒了邢岷，立刻跳起了大声说道。
“好哇！你竟敢看不起我，李老头你起来，咱们较量较量！”邢岷见李研一就是不看他，上前几步就打算揪人。
“老师老师，你快看结果出来了。”助手一脸无措，只能指着前台转移注意。
原来这两个老头吵架的时候，那边第一轮的比赛已经结束，正在宣布明天参加的最后珍惜食材的人选。
“有什么好看的，还不是楚枭那小子最厉害。”邢岷头也不回，准备继续找李研一的麻烦。
“老眼昏花。”李研一嫌弃的看了一眼邢岷。
完全是一副毫不在意的样子。
“李老头你最好给我说清楚，谁老眼昏花！”邢岷毫无风度的说道。
“自己看。”这次李研一大发慈悲的理会了邢岷，指着前台，示意自己看。
“看就看，还不是老头子我的徒弟最厉害。”邢岷咕哝。
“半路徒弟。”李研一毫不留情的补刀。
“那也是天才的半路徒弟。”邢岷最不在意半路这个形容词，事实如此，但他也很骄傲。
“看结果说话。”李研一哼了一声。
宴会厅有个投影仪，上面显示了结果，只有三个可以参加明天的珍惜食材，因为这三人和其他的差距太大。
楚枭：148（种）
袁州：148（种）
方天：63（种）
剩下的基本都是二三十种的样子，这差距太大，是以三位评委也就选择了最多的三人，但这三人也有很大差别。
“那袁州是你介绍的？”邢岷眼神紧盯着李研一。
“没错，发挥的马马虎虎。”李研一严肃的脸上微微露出笑容，气死人不偿命的说道。
“你就嘚瑟吧，明天的珍惜食材肯定认识不了几种。”邢岷哼了一声，不过又继续说道。
“就是跟着你可惜了，不如和老头子我学学，保证是下一个楚枭。”邢岷的语气肯定。
“不好意思，我并未拜师。”一旁路过的袁州突然说道。
这一下，两个老头都有些面面相觑，这还没师傅，这TM难道比楚枭还妖孽？
……


袁州小店的第一年

这是袁州小店的第一个新年，店里的灯光透出暖色，一如既往的亮着。
“袁老板，袁老板今天过年你为什么不休息？”乌海一进门就摘下手套，急吼吼的问道。
“等着你们。”袁州难得露出笑脸，对着乌海说道。
“袁老板还是这么贴心。”乌海接过温热的毛巾擦手，正准备点餐，袁州就直接端上了一碗。
“饺子？”乌海看了看是白白胖胖的饺子浮在汤碗里。
“今晚只提供饺子和汤圆。”袁州说道。
“那我为什么不是汤圆？”乌海奇怪的问道。
“你们那里的习俗不是吃饺子嘛。”袁州表示他还是记得的。
“这是你的。”袁州端出一碗圆滚滚的汤圆，直接递给姜嫦曦。
热乎乎的碗直接熨帖了姜嫦曦冰凉的手掌。
“难得你没收钱就直接给吃的，这还是第一次，圆规！”姜嫦曦可不会好好的说谢谢。
“今天过年。”袁州的意思就是，这是特例。
“难得享受你的特例。”姜嫦曦笑了笑。
“请用。”袁州示意乌海和姜嫦曦开吃。
“我倒是要试试这不花钱的，肯定特别好吃。”乌海摸着小胡子嘚瑟道。
“我看也是。”姜嫦曦娇笑着附和。
乌海舀起一个饺子，白白胖胖的饺子正好勺子那么大，规规矩矩地卧在勺子里，花边是漂亮的荷叶形，肚子鼓鼓的，看起来里面就装了不少好东西。
“啊呜。”乌海直接咬下一口外皮。
柔韧带着麦香的饺子皮瞬间冲入口中。
“吧唧吧唧”咀嚼起来，一点不像其他的饺子皮那样淡而无味，反而带着淡淡的咸味，激发出了麦子的香气，口感很有嚼劲。
乌海再次咬下一口“叮”的一声，吃到了坚硬无比的东西。
于此同时，本来正在享受嘴里软糯香滑的糯米粉外层的姜嫦曦嘴里也同时发出“叮”的一声。
两人都一脸疑惑的看着袁州。
“打开看就知道了。”袁州温和的说道。
“这么神秘？”乌海好奇的拿起一旁的筷子，直接剥开饺子。
倒是一旁的姜嫦曦像是想起了什么，脸上带着难得温婉的笑容，依言剥开了汤圆。
里面是两枚闪闪发亮的硬币。
“谢谢。”姜嫦曦看着硬币，默默的对着袁州说道。
“不用。”袁州嘴里说着不用，但这次却是笑着点头的。
“这是什么意思？”只有乌海还不太明白。
“过年好。”袁州也不明说，就这样说道。
“好吧，看来这是个好兆头，那我可就继续吃了。”乌海也不强求，见两人这样微笑，也就对着碗里热腾腾的饺子奋斗起来。
汤圆或者饺子里包裹钱币，能吃到确实是一个好兆头，表示来年能健康、顺利，代表了美好的祝福。
……
ps:袁州:“祝大家新年快乐，事事如意，今天都来我的小店吃饺子汤圆。”
菜猫:“你在三次元开分店了？”
袁州:“没有。”
菜猫:“那你说个毛。”
袁州：“吃不到也可以祝大家新年快乐，事事如意。”
菜猫：“这是当然的，亲爱的书友们，祝大家新的一年里越来越好。”


第三百七十七章 人外有人

“我说的是事实。”袁州皱眉，看着楚枭认真的说道。
“呵。”楚枭也不说话，只是轻哼一声。
“可以评判了。”袁州也不理会楚枭了，只是淡淡的提醒。
“哈哈哈，楚技师这次你可是错了。”华夏厨师联盟主席，摸着自己的胡须高兴的说道。
在他看来楚枭过于骄狂，输一次对于他来说也不是什么坏事，所以宣布的很干脆。
“还真是三益贡米？”楚枭意外的挑眉。
“可不是，为了拿到鹅鸭湖原产地的大米，我们可是和农科院的老头子们掰扯了许久。”主席老头说着这话的时候，表情很是得意。
“确实是原产地，不过靠近万亩田地的边缘，这部分的米粒颜色和其他的不同。”袁州指着罐子中间部分的一些米粒认真的说道。
“这些老奸巨猾的老头子！”厨师联盟的主席“噔噔噔”跑下来。
“您看。”袁州一丝不苟的指着那部分米粒说道。
老头还没老眼昏花，细细一看，可不就是颜色不同嘛，这一下老头子很有些生气，咬牙切齿的嘀咕“哼！下次别想吃老头子我的饭！”
耳力灵敏的袁州并没有多说，只是看了看主席老头的手，发现他的手掌结实有力，比起那个手都颤抖的前御厨自然不同。
“现在至少能发挥七成实力。”袁州整体评估了一番，在心里默默的判断。
“你挺不错的。”楚枭见联盟主席都做出了判断，也就摊手，对着袁州说道。
“谢谢。”袁州点头收下夸奖。
“不过后面就不一定了。”楚枭信心满满的说道。
“是的，也不一定。”袁州点头，表示赞同楚枭的话。
两人之间一下子就弥漫起一股无形的硝烟。
“第三道珍稀食材鉴别开始。”这次是珍稀食材鉴别的博士青年开口的。
主席老头的气还没生完呢。
要知道现在这个三益贡米的出产量很低，农科院的用于研究种植，根本不对外售卖，只有少量的用来供应给一些特殊的人。
要到这么一罐子，主席搭进去不少面子，还亲自下厨做好吃的，谁知道换来的还不是万亩良田中间的米粒，如何能不生气。
“几位这边请，珍稀食材在这里。”礼仪小姐上前引导几人来到宴会厅一角的大柱子旁。
“三位这次的是个活物，请不要靠近以免激怒于它。”礼仪小姐一如既往的说着温馨提示。
要不是礼仪小姐说，还真没有人注意到这个柱子居然装着东西。
“打开。”楚枭并不管这些提示，他比较好奇是什么。
“请稍等。”礼仪小姐说完，慢慢的揭开盖子。
“哗”的一声，礼仪小姐动作轻柔的揭开深色软布帘子。
“哦哟，你们不错啊，居然弄到了这个鳇鱼，还是个幼生期的，如果做的话请务必让我来。”楚枭一看到鱼，立刻说道。
围着大水缸，左看右看，很是兴奋的模样。
“鳇鱼？”袁州小声的嘀咕，然后几乎是立刻的，袁州就想起了那个传说中的鳇鱼。
传说在乾隆年间，剽悍的赫哲族人捕获了一条古怪的大鱼，当时，谁都没有见过这么大的鱼，感到非常惊奇。
按照当时的惯例，凡是民间珍稀的物品都要送到京城献给皇帝，所以这条“大怪物”就被当地的渔民从黑龙江，经历了千辛万苦，在没有现代交通工具的情况下，送到了京城。当时的文武百官谁也叫不出这条大鱼的名字。
毕竟谁也没见过它，只能根据检验的结果，认为这鱼肉不仅无毒，而且是上等的美味，于是御膳房赶紧做了一盘美味的大鱼肉，请乾隆皇帝品尝，乾隆皇帝品尝了一口，顿时龙颜大悦，并赋诗一首。
立刻有大臣称赞并请皇上给大鱼赐名。这时乾隆想了想说，这条大鱼是目前发现的淡水鱼中最大的鱼，可称作鱼王，从今儿起它作为皇家贡品，每年要进贡，为皇家作贡品的大鱼王就叫鳇鱼吧。
就在袁州想着这个传说的时候，那边珍稀食材研究的博士推了推眼镜开口了。
“不能用来品尝，这条鱼是借来的。”哪怕是说着借来的，这位博士脸上也是和主席说起三益贡米时的骄傲如出一辙。
“不能吃？那有什么用，这个我只做过一次，实在太少。”楚枭皱眉。
“当然不能，这条可是正宗野生的，刚刚被发现的。”珍稀食材研究博士瞪大眼睛，一脸严肃的说道。
“野生的更是难能可贵，真的不能取一部分肉来烹煮吗？只需要一小块。”楚枭眼神热切的看着水箱里的鳇鱼。
“我知道现在鳇鱼的培育有了进展，现在可以少量食用一些了。”楚枭说出自己掌握的最新消息。
“不行，赶快说出答案。”珍稀食材研究博士一口拒绝，严肃的说道。
“知道了。”楚枭一边说着一边目不转睛的盯着水箱里悠哉的鳇鱼猛看。
这条鳇鱼整个看起来大约三四十斤的样子，确实属于幼生期，表面基本是青黑色的，头是三角形的，嘴巴长而尖锐，这样两侧的脸肉有些鼓鼓的，意外的带着一些萌感。
“哗啦”鳇鱼游到侧面，露出黄色的侧身和灰白色的胖胖的肚子，看起来吃的不少。
“因为喜欢生活在大江夹心层、江岔等水流较缓慢或者是急流漩涡处的砾粒质和砾质水底，所以其肉质无比鲜美可口，带着鱼类的鲜美芳香气息，适合各种烹饪技法。”楚枭说到最后烹饪技法的时候，简直就想捞起鳇鱼，就地开做。
这次袁州并没有开口，他对于这个鱼确实不了解，哪怕系统已经补录了鳇鱼更加详细的资料，他也没有开口，手艺的提高也加大了自信心的提高，袁州并不认为他会输。
“没错，就是这样。”三位评委齐齐点头认可了楚枭的说法。
“那么我们开始继续。”
珍稀食材的比试只有一天，是以除了午饭时间，其他时间是不会休息的，这不紧接着又开始了比试。
一旁的方技师则边看食材，边做些记录。
一样样琳琅满目的珍稀食材被端上来，袁州和楚枭基本都是你来我往，斗得不亦乐乎，下面的技师和观众倒是看的很过瘾。
只是还有些煎熬，每端出一样食材，两位顶级的大厨就开始描绘它所呈现的味道，适宜的烹饪技法，让下面的观众和技师都觉得饥肠辘辘。
还好现在比赛终于结束了。
“现在，我们宣布结果，待会将由胜利的一方负责烹饪可以食用的珍稀食材。”厨师联盟的主席也没拿纸，直接站起身开说。
“这次的食材将由袁技师负责烹饪。”还好这个主席没有吊人胃口的习惯，很是痛快的就给出了结果。
下面观看的迷妹唐茜还没来得及欢呼，楚枭就嚣张的上前一步，直接问道。
“不好意思，我们的分数应该是一样的，怎么会是他赢。”说的时候，楚枭不客气的指着袁州。
袁州则一脸严肃的看着楚枭，认真的说道:“请甘拜下风。”
气氛一下子凝住了，楚枭是绝对不服气的……
ps:对不起，本来这几天菜猫是不会断更，还准备正常两更的，但是刚刚好的菜猫，今天突然过敏了，菜猫绝不是成绩好就骄傲了，实在对不起，菜猫没办法让大家看到我的工作状态，但是菜猫真的很努力了，绝对没有偷懒的，谢谢小伙伴们的理解。


第三百第七十八章 泉水馒头

袁州这样理所当然的样子，瞬间激怒了楚枭。
“袁技师你是不是想多了，我们的正确率是相同的。”楚枭嗤笑一声。
“作为大技师，也要知道自己输的原因。”袁州看着楚枭口气淡淡的说道。
“呵呵。”楚枭的这两个字就代表了他的态度。
“我也觉得分数一样，那个袁技师怎么笃定他自己就赢了？”下面的大厨也有些不明白。
“没错，想不到今年还有黑马，他刚刚说的有些技法很有意思。”这是更加关心技法问题的。
“我觉得也应该是平局。”大厨还是比较倾向这种结果。
开玩笑楚枭参加一次，就压住在他们头上一次，现在告诉他们随便什么人都能打败楚枭，那他们是有多学艺不精？
是以大部分大厨都开始窃窃私语的说着自己的观点。
“哼，这个姓楚的还真是讨厌，明明就输了。”唐茜噘嘴，哼了一声。
“我觉得应该是袁老板值得更多，所以才胜出。”陈维客观的说道。
“应该是这个，看来楚技师还是没有袁老板厉害。”凌宏摸着下巴笑眯眯的说道。
“本大爷的眼光，当然没问题。”乌海摸着小胡子得意的说道。
“袁老板本来也不可能输，只是差个证书而已。”漫漫也是相信袁州必赢的。
基本吃过袁州做的餐点都会有这个感觉。
“各位稍安勿躁。”华夏厨师联盟的主席一开口就镇住了场面，宴会厅瞬间安静下来。
“宣布这个结果的原因是这样的。”主席列出了一份表格，上面记录了楚枭和袁州回答的问题。
“这个地方，关于处理忘不了鱼的一个题目，袁技师除了提供了顶级食材的处理方式，还提出了一个极具构想的方法，而楚技师只提供了处理顶级食材的方法。”主席老头一条条的说道。
“也就是这里，他们之间相差了一分。”主席老头摸着胡子，认真的说道。
“原来如此。”
这个话是几乎所有人的心音。
“明年你再来就没这么好运了。”楚枭在所有人没反应过来的时候，对着袁州扔出这句话，转身就走。
“年轻就是好，还可以约战，不像我们这些老年人，说不定明年就拿不起锅铲咯。”主席老头笑眯眯的感慨，一点也不像担心的样子。
“没事，我拿得起笔杆子。”珍稀食材研究博士，默默的说。
“没事，我还动的了嘴吃。”食评大家也毫不犹豫的补刀。
袁州一看楚枭离开，下面的大厨也正在认真的讨论着方法的可行性。
“此时不溜更待何时。”袁州脑中瞬间闪现出这一句话。
交际一向不是袁州擅长的事情，所以等到乌海他们过来的时候，袁州已经离开了。
当然袁州还是很关心的让门口的礼仪小姐带话给几人，以此来感谢几人特意来看他牛逼。
天气越来越冷，外面的天也就黑的更早了。
“请帮忙叫辆车。”袁州对着路过的服务员，客气的说道。
“好的，先生。”服务员点头，然后通知了专门叫车的人。
是的袁州连夜就赶了回去，走到小街入口的时候，还碰到了面汤。
这家伙脚步轻盈，一下子就到了袁州面前。
“嘿，我走之前可是给了你两天分量的面汤，没有少。”袁州看着蹲在面前的面汤，立刻说道。
然而面汤坐下，高冷的看了看袁州，然后站起身又走了，回到前门趴下认真的看店。
“好的吧，看来明天需要做些好吃的东西弥补了。”袁州看着面汤，想着那些食客，突然良心发现的自言自语。
这一晚袁州睡得特别好，按照生物钟和习惯，起床跑步、锻炼、然后洗澡开始做早饭。
……
拿起面粉准备做早餐的袁州突然想起系统的奖励有问题。
“系统你这个馒头百做好像没有一百种做法？”袁州认真的问道。
系统现字：“这是奖励名称。”
“哈？”袁州有些不敢置信。
“你的意思是这是名字，没有一百种做法？”袁州确认的问道。
系统现字：“是的。”
“说说你是被谁带坏了，还我以前耿直的系统。”袁州忍不住吐槽。
“就算是我坑来的奖励，你也不能这么玩文字游戏啊。”袁州的内心也是崩溃的。
然而系统并没有回答，袁州只能默然无语。
一会之后，系统还是没有回应，袁州默默的嘀咕了一句“他凭本事坑来的，系统凭什么不给完整版。”
“算了做饭。”袁州洗手，然后开始认真的做饭。
今天的早餐又是新菜，属于馒头百做的一种，“泉水馒头”。
听起来很简单，却别有玄机的一道早餐。
面粉一样是系统提供的极品，今天的另一个主角却是泉水。
“系统你说这个泉水是什么泉水？”袁州怀疑他遇到了假的系统。
毕竟这个泉水的名字确实像假的。
系统现字：“此泉水名为鲁尔德泉水，也称老实泉，具有治疗疾病可变色的能力，本身的味道甘甜醇美。”
“老实泉还治病，听起来很像温泉。”袁州看了看泉水，又看了看面粉，有些纠结。
刚刚系统可是说了，这泉水还能变色。
“它会变成什么颜色？”袁州比较关心这个。
好的卖相也是食物的一个重要点。
系统现字：“随机。”
“那就好。”袁州一听就松了口气。
系统表示莫名其妙，完全不明白好在哪。
只是紧接着袁州又问道:“什么时候变色？”
系统现字：“食物蒸熟后。”
“好的。”袁州点头。
然后袁州很是自信的开始做了起来，一点也不担心会变成不好看的颜色。
好一会之后，袁州已经把馒头放到了蒸笼上开始蒸，洗手准备去打开大门的时候，系统出声了。
系统现字：“请问宿主为什么觉得随机很好？”
这话系统问得很有些不耻下问的意思。
“我人品这么好，肯定会是很好看的颜色。”袁州拉门的动作完全没有停顿，很是理所当然的说道。
若是系统能吐槽，大概会说:“这么自恋的样子完全不像交流障碍的宿主，也许他遇到了假的宿主。”
这边的袁州和系统的日常，还是一如既往的和谐。
而食客则正在为能马上吃到袁州小店东西而兴奋，而且他们不知道还有新的餐点。
……
ps:大年初三祝福各位书友新年快乐~身体健康~开开心心。


第三百七十九章从零开始的味道

“果然开门了，我就知道袁老板不会食言。”食客拿着手里的排号单，激动的说道。
“有什么奇怪的，圆规之所以是圆规，就是因为守规矩。”乌海耸肩，习以为常的走进小店。
“各位，前二十号的里面请。”周佳笑着招呼食客。
“太好了，又可以吃到袁老板的早餐了。”这是二次元少女组合的异口同声。
“真是好久不见。”殷雅一进门就笑着和袁州打招呼。
“嗨，袁老板，我又来了。”唐茜也可爱的挥挥手示意。
“袁老板你终于回来了，我的钱包都饥渴难耐了。”一旁的食客也忍不住开起了玩笑。
“嗯，早。”袁州点头，先是打招呼，然后才继续说:“今天提供新餐点泉水馒头。”
“哇哦！……一回来就遇到新菜，真是幸运。”殷雅笑着说道。
“确实幸运，给我来一份。”耿直的乌海摸着小胡子就直接说道。
“先来一份再说。”乌海一开口，瞬间食客们都反应过来，这可是早餐，只有一百份的数量。
“我也要一份。”殷雅坐下，开口对着袁州说道。
“好的，各位稍等。”袁州点头，然后从蒸锅上拿下青翠欲滴的小蒸笼，一个个摆到一旁周佳取餐的地方。
“各位请先按照菜单价格付款，餐点马上就到。”周佳适时的说道。
“你的餐点。”袁州照例直接端给了殷雅。
“谢谢。”殷雅白皙的脸上透出一抹红晕。
“啧啧，难怪今天的馒头都是粉色的。”乌海在一旁意味不明的说道。
“这个颜色好苏呀，袁老板苏炸了，居然是这么漂亮的粉色馒头。”二次元少女看着面前可爱的圆圆滚滚的馒头，双手捧脸，惊叹的说道。
“咦？粉色馒头？”殷雅好奇的揭开蒸笼。
里面果然是粉色的六个小馒头，这次和千层馒头不一样，这个馒头是圆形的，看起来滚滚胖胖的，衬着外面青翠的竹子蒸笼看起来可爱又漂亮。
上面光滑的馒头皮，简直透着粉色的光。
“好奇怪的颜色，但是又很好看，像工艺品似的。”殷雅好奇地戳了戳。
谁知馒头被戳下去，很快又还原了，只是光滑的皮面上留着一个小小的圆坑。
“这么像工艺品的馒头不知道吃起来什么滋味。”殷雅很是好奇。
而一旁的二次元少女更加好奇，已经迫不及待咬下半个馒头，咬开的口子不过一会就已经从扁的恢复了八分左右。
这次能清楚地看到馒头里面也是淡淡的樱花粉，细细密密的纵向横向的气孔，看起来一点也不可怕，反而工整而漂亮，透出淡淡的麦香气。
“吧唧吧唧”馒头刚刚一入口，一股淡淡的说不清道不明的香气一下子弥漫开来，咀嚼起来之后，香甜的味道便开始一层层的散发出来，要不是嘴里那清晰的嚼劲，还真以为这吃的是一朵淡香的花朵。
口感特别暄软却带着嚼劲，两种不同的口感再加上面粉本身的麦香，和泉水甘甜清冽的味道，直接好吃的两个小姑娘发出“唔唔唔”的让人听不懂的夸奖。
“这个好好吃，每次都觉得袁老板真是太厉害了，好看还好吃。”小姑娘吃完立刻夸了一句，然后继续吃刚刚剩下的半个。
这半个和刚刚的口感完全一样，暄软的面团带着麦香气，和泉水本身的甜味，咀嚼的时候又带着嚼劲，让人很是停不下来。
一连吃下三个，长发圆脸的女孩发现了不对。
“你说这个馒头是不是有哪里没对？”女孩扯着旁边的女孩问道。
“我也觉得。”女孩一边点头，一边吃着嘴里的馒头。
“哪里不对呢？”问话的女孩嘴上也没停，拿起下一个樱花馒头就往嘴里塞。
当然樱花馒头是她们刚刚自己想的，在她们看来，这馒头就好像一个大片的樱花瓣。
“唔知道了。”女孩馒头一入口，瞬间就口齿不清的说道。
“什么？”另一个女孩叼着半个馒头舍不得放下，转头看着自己的朋友。
“就是，每次我们吃下一个馒头的时候，都好像没吃过一样，味道虽然一样，但是刚开始都很淡，好像每次都重新经历一次馒头的美味。”女孩解释的乱七八糟的，还好有人听懂了。
“没错确实是这样。”殷雅附和了一句。
“每次吃下一个馒头的时候，嘴里都很清爽，就好像还是第一次吃，重新经历美好的事情一般，就是这个感觉。”乌海摸着小胡子总结性的说道。
“对对对，就是这个感觉。”女孩认真点头赞同。
“馒头吃到最后，就好像最后喝了一口甘甜的泉水，一下子让人清爽起来，再吃下一个馒头的时候，又是新的味道。”乌海一边说，一边有些愣神，像是想起了什么。
“我知道了。”乌海突然跳下椅子，就准备跑，但是走出去两步，又折身回头，伸手拿起馒头，一口塞进嘴里，几下咀嚼完，就跑出了门。
“艺术家的灵感，真是好像闪电。”袁州默默的感慨。
泉水馒头因为它特别的口感体验特别受欢迎，来吃早餐的食客都好像小孩子一样，一会搭配外面的豆浆，一会搭配果汁的，玩的不亦乐乎。
一个小时的早餐时间很快就过去了，一结束刚刚准备休息的袁州就接到了电话。
“叮铃铃，叮铃铃。”
“喂。”袁州看了看没有显示名字的陌生号码，接起来喂了一声。
“你好，袁技师，我是华夏厨师联盟的主席周世杰，三天后我们将会举行珍稀食材的烹饪，你将获得其中十九种的处置权。”打电话来的就是那天的主评委周世杰。
“嗯，我知道了。”袁州下意识的严肃起来。
“按照惯例袁技师你可以选择当天参与的技师，作为你的副手，和他们的酒店，作为烹饪地点。”周世杰说正事的时候，很严肃认真。
不过紧接着就笑着说道:“当然，他们都非常愿意作为你的副手，和被你选中作为烹饪地点。”
这话让袁州皱了皱眉，开玩笑袁州是谁，他是一个超级强迫症患者，厨房都不允许别人进入，又怎么会愿意别人来做他的副手。
还没等袁州拒绝，那边周世杰又说道:“这个只是惯例，你可以按照你喜欢的选择，哪怕是选楚枭，他也得来帮忙，不过能不能压住……就看你自己的了。”
这话明显带着期待和调侃，毕竟楚枭的脾气是出了名的差。
停顿了一下，袁州想到了拒绝的方法开口了“……”。
ps:今年已经大年初四了，从菜猫七月开书以来也有半年了，算跨年就是一年咯，从什么都不懂的菜鸟，到在你们的支持下，菜猫也变成了网文中常说的大神了，谢谢我的书友们，祝愿你们新年快乐，事事顺利，心想事成，这些虽然俗气但最能代表菜猫真诚的期盼。


第三百八十章露一手

按理来说惯例是不应该拒绝的，但袁州有自己的考量，说白了就是被系统助长的强迫症已经到了晚期。
“周老丈，关于助手的事情，我拒绝，如果您有什么疑问可以亲自来我店里，我会给您证明。”袁州自我感觉很委婉的说道。
电话那头沉默了许久，周世杰才开口:“你的意思是，副手你一个也不要?”
“是的。”袁州干脆的应道。
“能说原因吗？”周世杰疑惑的问道。
只是心里有些想不通，明明看着的时候，不是很高傲的一个人，怎么比楚枭还难搞？
楚枭好歹还勉强选了两个能入眼。
“只是一个人开店习惯了。”袁州语气淡然的说道。
“三天后的珍贵食材，有些需要在极短的时间处理出来，你准备自己带几个学徒？”周世杰也没强求多问，转而换了个话题。
“只有我自己一个人。”袁州肯定而认真的说道。
“其他不说，洗菜、切菜、摆盘这些总得有人做吧。”周世杰一下子被噎住了，好一会才开口说道。
“这些当然也是我。”袁州语气里带着不解。
在袁州看来，既然不请副手，这些自然就是他一个人做，不然为什么不要助手？
“确定这样？”周世杰虽然不解，但是规则如此，也就没多说什么。
“等等。”袁州以为周世杰要挂电话，就出声说道。
而电话那头的周世杰却是心里一放松，以为袁州要找副手了，想着“还好这小子迷途知返，总要有人洗菜的嘛。”
“酒店我没有要求，只需要离桃溪路近一些，再就是烹饪时间我要定在晚上八点半开始。”袁州一下子说出了自己的要求。
“我以为什么事呢，知道了，老头子安排。”周世杰只差翻白眼了，但也同意了袁州的要求。
不过想了想，周世杰有些不甘心的说道:“这些都没问题，但是我得提前告诉你，你不要副手那么需要在开放式厨房里面烹饪，有没有问题？”周世杰认真的说道。
“可以。”袁州点头应下。
“还有一点，九点你正式开始，前半个小时，你需要自己说服那些没办法参与烹饪的大厨。”周世杰摸着胡须，一脸的严肃。
这个惯例本来就是给那些大厨的福利，既然得奖人不愿给，那么自然应该得奖人来说明。
“恩，好的。”袁州同样给出了肯定的回答。
“好的，那么到时候就静待袁技师的厨艺。”周世杰说完就挂断了电话。
歇息了一会，袁州突然在安静的店里问道:“你说他们提供的食材好，还是你的食材好？”
这话袁州自然是和系统说的，然而系统从不理会袁州的聊天，通常都没有反应。
袁州这里自然是安静的等待。三天后，试试别人提供的顶尖食材的感觉，要知道有些菜连现在的袁州都没有用过，所以袁州心里也很是期待。
而周世杰那里就算不上安静了，就在他把袁州不招副手这事通知下去后，这不电话又响起来了。
“程技师，什么事。”周世杰照例问道。
“您说的是真的？袁技师不要副手？全部一个人来？连洗菜的都不要？”程技师看来是个急脾气，一接通就迫不及待地问道。
“是的，就是这样。”周世杰一听这个事情，就习惯性的说道。
“好的，那麻烦您了。”程技师沉默了一下，说完就挂断了电话。
十几个大厨几乎全部打电话询问了一遍，到了晚上周世杰的电话才消停下来。
“这些厨师也太着急了，还好没有了。”周世杰自言自语的说道。
哪知道话音刚落，电话铃声又刺耳的响了起来“叮铃铃，叮铃铃。”
周世杰看都没看，直接接起就说道:“袁技师确实不需要副手，三天后的八点半他会正式说明原因。”
“看来谣言是真的。”电话那头传来的不是哪个大厨的声音，而是楚枭嚣张的声音。
“原来是楚技师，你也是问这个的？”周世杰疑惑的拿下手机，这才看到屏幕上楚枭二字正发着光，确实是楚枭。
“嗯，没事我就挂了。”说完楚枭就真的挂断了。
“这家伙，看来还有些不服。”周世杰摇头，他倒是不在意这些小事。
挂了电话就直接回家去了。
而另一边，几个参加食材交流的厨师碰头了，经过几乎全部的厨师确认，他们明白了，袁州想要独占这份珍稀食材的好处。
“呵呵，坐等那个袁技师撑死，一个人使用二十种珍稀食材做菜。”一个圆脸大厨，抱着手臂冷哼。
“可不是，还真是贪心不足蛇吞象。”被人抢了福利，哪怕这福利还没落到自己头上，心里照样很不爽，何况这福利又有可能落到自己头上。
“你们觉得可能？洗菜的小工都不要，就一个人？”这个厨师整理一下厨师帽，嗤笑一声。
“胡说八道，简直不可能，当然如果他做一晚上倒是有可能，就是东西恐怕都不能吃了。”姓程的技师说的话语简直要从鼻孔里出来。
“虽然袁技师确实学识渊博，但其他方面，我只能呵呵了。”曾经主动退出的方技师也不无嘲讽的说道。
这样看来就是没人信袁州一个人能在短时间内把这些食材处理好。
毕竟越珍稀，越美味的食材它的保鲜期都短的让人惊讶，也就是说两个小时袁州需要把食材全部用完，做成餐点。
而袁州放出的话却是，他一个人都不会带，包括洗菜的小工。
这下这些大厨哪里相信袁州能完成，毕竟在他们想来，就是不让我做，我洗洗菜，雕雕花总可以吧，这些本来是不需要他们动手的，但为了珍稀食材，当个下手也没事。
谁知道袁州连这个机会都没给，这简直就是袁州吃肉，连汤渣都不愿意留一口给他们喝，这哪里能忍。
“我就等着那癞蛤蟆打哈欠的人自食苦果。”这几乎是所有大厨的心声。
然而袁州会手忙脚乱？
……
ps:关于“吧唧”这个事情，菜猫解释一下，菜猫写在这里的“吧唧”是一种象声词，形容食物被咀嚼的声音，并不会“吧唧嘴”的那个动作的意思~欢迎指错，菜猫会努力改正哒~谢谢。


第三百八十一章装逼的最高境界

三天的时间一晃而过，袁州之所以要求晚上八点半，就是因为他特别善解人意，不愿意耽误食客们的时间。
晚上申敏一来袁州就招呼她过来。
“申敏，今天我不在店里，时间到了你就关门回去。”袁州对着来到面前的申敏说道。
“好的，袁老板放心。”申敏认真的点头。
“恩，那我先出门了。”袁州很是放心的上楼换衣服。
“袁老板路上小心。”申敏憋了半天，在袁州快要到二楼的时候，才说出来。
“好的。”袁州点头。
“呼，这毛病什么时候能好。”申敏对自己这个遇见领导老师一类就紧张的毛病很是无奈。
大约十分钟，袁州脚步“踏踏踏”的走下楼梯。
“袁老板您要去约会吗？”申敏一问完，一下子脸色爆红，不好意思的就准备离开。
“没有，去提升厨艺。”袁州说这话的时候，异常认真。
“嗯嗯，袁老板再见。”申敏一下子正色的回答。
“恩。”袁州点头，然后走出小街，来到外面打车去酒店。
其实无怪乎申敏会这样脱口而出，袁州今天穿着藏蓝色的圆领袍，整个人看起来颇有几分潇洒好看，长身玉立的样子。
出门喜欢简单的袁州，只带了来回的打车费用一张十块，正好够去的车费，二十的回来用，晚上可是有夜间费的，剩下的就是一个手机。
“小哥你这衣服不错，挺好看的。”司机师傅趁着等红灯的时候，笑眯眯的夸奖。
“谢谢，这是圆领袍。”袁州点头道谢，然后才回答。
“哦哦，我知道那个狄仁杰里面，狄大人不就喜欢穿这个嘛。”司机师傅表示他还是爱看古装剧的。
“恩，确实差不多。”袁州想了想，貌似真的一样。
“那你的钱也是放在袖子里？”司机师傅的眼神不住的往袁州袖口瞄。
“是的，这里可以做个袖袋。”袁州点头。
“还真是，挺有意思的。”司机师傅满足了自己的好奇心，也就认真开车了。
不到十分钟，司机师傅一个漂亮的转弯停车，“嗞”的一声停到了酒店门口。
“这技术都可以去秋名山了。”袁州面无表情的在心里吐槽，然后才摸出其中一张十块的递过去。
“正好，圆领袍小哥再见。”司机师傅伸头和袁州告别。
“再见。”袁州也点头。
“您好，里面请。”门童过来引路。
“四楼关雎厅。”袁州直接说出地点。
“好的，请跟我来。”门童笑着应下。
袁州虽身着汉服却也没人围观，一路安静的到了四楼。
“时间差不多了，那人怎么还没来？”陈技师看着门口抱怨。
而袁州到的时候正好听见。
整个大厅被布置的亮如白昼，处理食材的地方甚至用的是无影灯。
一条长长的灶台，上面蒸、炸、炒、焖、煮的工具样样齐全，锅碗瓢盆还都是三份，规规矩矩的放置在一旁。
背后就是用来盛菜的盘子和碗碟，和灶台的长度一样，只是分出了大格子，每一个格子里都是不同的花纹和样式的。
左边就是六个大大的水槽，用来洗菜的，边上紧挨着的就是处理的琉璃台。
“不错，挺好的。”袁州看到另一边一整个墙面的食材，满意的点头。
“这个地方确实是很好的了。”周世杰笑眯眯又得意的说道。
“费心了。”袁州该有的礼貌一样不少。
“恩，现在该你说话了。”周世杰上前也只是想说这个。
“好的。”袁州点头。
“咱们今天的大厨已经到了，老头子为了这顿可是一整天水米未进，就等着了，大家恐怕都差不多吧。”周世杰一点也像在交流会的时候严肃，一上来就开了个玩笑。
“哈哈，我们也等着看袁技师拿出绝活呢。”这些大厨还就等着袁州给理由呢。
“可不是，袁老板你一个人可得应付我们这么多人呢。”说话的大厨，穿着便装，双手抱胸，笑眯眯的看着袁州。
“就是，辛苦袁技师了。”另一个厨师立刻附和。
楚枭在一旁默默看着，不做声，当然表情也是不信的。
“我说你不劝劝？”邢岷看着这样的情况倒是有些着急，但也不好说什么，就问边上的李研一。
“关我何事。”李研一一脸莫名其妙。
“你这老头子，可惜了可惜了。”邢岷气急，一拍大腿，嘴里嘟嘟囔囔，听着就是骂李研一的。
李研一也不做声，就等着吃。
袁州哪里听不出讽刺的意思，然而他并不动声色，等到这些大厨你一言，我一语的说完，袁州才开口。
“请问有无色的水晶棒吗？”袁州对着一旁的服务员问道。
“恩，有。”服务员没想到袁州会和自己说话，愣了一下才回答。
“请拿过来。”袁州脸上表情都没变，就这样理所当然的说道。
“呵，看你一会怎么表演。”程技师脸上的不屑都有些掩饰不住了。
“其实是这样的，因为我自己怪癖的问题，所以我的摆盘雕刻需要做的这样，我想其他人的可能和我的菜的意思不太匹配。”袁州在和礼仪小姐说话的时候已经洗好了手。
按照老习惯还是反复三次，看袁州洗手带口罩，那些厨师才没说话，谁知袁州带好口罩就一边说一边拿起一个白萝卜，拿着菜刀就上了。
“唰唰唰。”菜刀飞舞之间，薄薄的萝卜片好似月晕似的洒落下来，说话的功夫，袁州就把手里的萝卜雕成了一个美丽的古代仕女。
仕女挽着坠马髻，穿着层层叠叠的齐胸襦裙，裙角飞扬，披帛随风飘荡，脸上露出的温婉笑容，气质神韵丰富而饱满，冰肌玉骨的皮肤，这些无一不在说明袁州的技艺之高超。
“我槽！”程技师作为一个成名许久的技师，也忍不住揉了揉眼睛。
“这速度也太快了。”方技师目瞪口呆。
“MD我也想要这样的摆盘。”
“难怪不要人切菜。”
“我@#@？/@”其他大厨的心里恶狠狠的想到。
“看不出还有两把刷子。”楚枭都有些惊讶。
一来袁州使用的是菜刀，二来时间极短，三来这根本不是摆盘的装饰，都可以直接当做艺术品了。楚枭不得不承认，这刀功比他更强。
“我比较喜欢这个风格的，比较独特，略显小众。”袁州这次脸上少见的露出了一丝笑意，整个人看起来倒是真诚无比。
比较独特？
这尼玛是独特？！
至于小众，这的确挺小众，因为现场的厨师就没有能达到这步的。
这下观看的厨师心里却只想说“我有一句MMB不知当讲不当讲，这种风格的我们都喜欢，来一打，不！来十年份的！”
难怪不要其他人……
“看来袁技师是个狠角色啊。”周世杰摸着胡子对着身边的两人说道。
然而雕刻还只是开始而已，袁州的厨艺才刚刚要开始。


第三百八十二章 袁州的怪癖

就在其他厨师沉迷古代仕女不可自拔的时候，服务员回来了。
“先生，您的水晶棒。”服务于把托盘微微递过去。
“恩，好的，谢谢。”袁州伸手拿起水晶棒道谢。
“不客气。”服务员笑着说道。
“袁技师，就算您不用咱们当墩子，做雕工，洗菜总要个人吧。”说话的是程技师。
“可不是，总不能洗菜也一手包办。”其他大厨纷纷附和。
“不说别的，洗个菜我还是有信心的。”程技师拍着胸脯，很是自信的说道。
从袁州交流会上露出的堪称渊博的知识，到现在展现的神乎其技的雕工，想必厨艺也是大家的水准。
能在袁州手下打打杂，对自己的厨艺肯定也有一定的触发。
这基本就是现在这些大厨的想法，只不过奸诈的程技师先行开口。
“其实我也不错。”袁州还没回答，另一边又有大厨开口了。
“这么多菜，我看我们可以分工合作。”年轻一点的大厨，脑袋灵活的提议。
“我看这个主意可行。”这个提议一出，就受到了全部厨师的赞同。
这也算是难得一见了，一大堆头衔多多的大厨，争着要去洗菜，也是一景。
“果然是个有本事的。”另一边刑岷也放下心，笑着说道。
“不到黄河心不死。”倒是李研一冷哼一声，显然在不满，没吃到饭。
“你这老怪，你是说那小子洗菜也不要人？”不愧是李研一的死对头，刑岷一下子就听出了他的意思，惊讶的问道。
“那小子傲得很，浪费时间。”李研一也不否认，只是很不满的看了看周围的厨师。
“和你个不通情理的死倔驴一样。”这时候刑岷也不忘损李研一。
“哼。”李研一只是冷哼一声作为回答。
这边袁州听完大厨的话语，才开口“不好意思，我这人别的不多，就是怪癖多，洗菜我喜欢这样洗。”
说话的时候袁州显得很是真诚。
不过那边的大厨却心里咯噔一下，总感觉不对的样子。
而袁州却不管这些，拿起一旁刚刚准备好的金陵草，准备演示一番。
这把金陵草虽没有系统提供的好，但也是极其鲜嫩的。
“这个菜不就冲冲就好了。”其他厨师当然知道这个菜的脆嫩。
然而接下来袁州就实力打脸了。
袁州先是用一旁提供的竹刀割去老梗，每一枝都只剩一寸长。
当然竹刀也被袁州先行处理过。
然后才用竹刀轻轻一挑，案板上的金陵草便好似翠玉散落进袁州准备好的琉璃水盆里。
“噼里啪啦”发出，轻轻的入水声。
紧接着，袁州就拿起刚刚服务员送来的水晶棒。
一手摇晃盆子顺时针转动出漩涡，一手用水晶棒轻轻搅动。
动作之轻柔，但却让每一根金陵草都充分被洗刷到了。
最后袁州再次用水晶棒把金陵草挑出，挑出的金陵草上覆着薄薄的一层水雾。
“洗好了。”也就三分钟不到吧，袁州就这样说道。
抬头看了看众人，宴会厅里鸦雀无声的，基本都没反应过来。
“洗菜，我喜欢这样，这个方法比较少见。”袁州貌似腼腆的说道。
听到这句话，在场的厨师现在只想给个呵呵，完全不想说话。
“洗菜洗成这样，那以前我们那叫什么？”一个大厨忍不住嘀咕。
“叫蹂躏。”程技师很是顺口的接道。
“踏踏踏”楚枭最直接，上前拿起袁州洗好的金陵草看。
“不错。”半响后，楚枭给出了他的评价。
“啧啧，我现在才知道，我TM连菜都不会洗。”一个大厨跟着围观。
“还好我刚刚没说我来。”另一个在刚刚争着去洗菜时保持沉默的大厨这样说道。
“可不是，还好我还没来得及说，不然就好玩了。”说这话的厨师一脸调侃的看着刚刚说话的程技师等，争抢的热闹的几人。
“可不是，还好我没说。”没说的零星几人都在庆幸。
而刚刚说洗菜的，现在基本都不说话，哪怕想吐槽也不行。
毕竟他们都懂，这个金陵草确实需要洗到这样才可以。
就是因为明白，知道袁州这个方式非常厉害，没人达到才郁闷。
刚刚已经被雕工完虐了，想不到洗个菜也被虐。
“MDZZ，洗菜而已，要不要这么麻烦。”程技师只能心里吐槽。
“哈哈，这小子有意思。”周世杰的老脸上，一片满意之色。
见到大家都沉默，袁州也就准备一鼓作气，直接开口。
语气还是一样的配方，熟悉得罪味道“关于今天那份牛肉的处理，我也有一点点小怪癖。”
在场的厨师现在听见怪癖都有些蛋疼。
“去你妹的怪癖！”这是在场所有厨师的心声。
当然这也代表另一个意思“谢谢怪癖般的技术，请给我来上十个八个。”
不过大厨之所以是大厨，那就是涵养很好，所以都只是再也心里吐槽。
面上还是一副，你继续装逼，我们静静看着的样子。
“我用这个基围虾演示一下，献丑了。”袁州客气的说完就开始取出牛肉。
从取牛肉到洗好放到案板上，也从未碰到牛肉。
“我准备切片。”袁州抬头说道。
接着从身后的碗盘中拿起一个没有边缘，完全整齐的长形盘子。
用开水一烫，紧接着就放到牛肉上。
这次袁州没有使用宴会厅提供的菜刀，而是直接从身上摸出一把菜刀。
这明显是店里袁州使用的神迹菜刀。
来之前，袁州特意询问了系统。
就像袁州所想，避味筷子和勺子能带出来，神迹菜刀当然也可以。
系统规定的只是食材不能带出来。
“啪”轻轻按上盘子，袁州一手虚扶，一手横握菜刀直接开始。
“握草，盲切？”大厨惊讶了。
“盲切很正常，但是他盲切就不正常了。”程技师严肃的说道。
其他厨师都点头，认同程技师的话。
盲切他们也会，但是不如眼看着的好，而袁州在前面表现到超越所有人技艺的基础上再盲切，在他们看来就是不明智的。
只有楚枭突然说道“他盲切才正常！”
这话说的肯定。
边上的大厨不解的看着楚枭。
楚枭皱着眉还是开始说了起来……
ps:刚刚到家没多久，明天恢复更新，不用再去亲戚家了，实在抱歉等这么久。


第三百八十三章收我为徒

楚枭是不喜欢解说这类工作的，但是现在看情况大家都是一脸懵逼，也就只能自己上了。
“知道人气吗？”楚枭看着袁州快速准确的下刀，他的语气也非常严肃。
人气两个字所能代表的意思太多了，所以在场的厨师都沉思了。
“身体之气？”有厨师试探下的问道。
“不是。”楚枭再次皱眉，然后才开口:“每个人都有气味，而娇贵的食物最容易沾染。”
“我明白了，难怪楚技师你有那个规矩。”程技师突然恍然大悟的说道。
“什么规矩？”有些厨师不太了解，好奇的问道。
“送到我面前的食材必须没有自己的味道。”楚枭双手抱胸，很是自然的说道。
这一下子噎住了在场的所有厨师。
在场的厨师，除去主席三人和邢岷、李研一之外，基本都闻不见人气这个东西，现在楚枭这一句话，瞬间让大家哑口无言。
“楚技师，您是鼻子灵光。”一个厨师忍不住这样说道。
“像你们那样，你碰一下，我摸一下，那菜就不能用了。”楚枭的语气是非常嫌弃的。
“所以袁技师才不要我们碰？”剩下的厨师这下知道了不被录用的理由。
至于楚枭说的不好听的，基本都表示风太大没听见。
“一群厨子，现在倒像是茶馆唱戏的，叽叽喳喳没完。”李研一眼看袁州还没动手做，忍不住就讽刺道。
“得了吧，这些个大厨，哪个不骄傲，那小伙子连汤都不给人喝，当然要为难他。”邢岷比较明白这些厨师的心思，直接说了出来。
“哼，麻烦。”也不知道李研一说谁麻烦，说完后就坐在椅子上，不说话。
“好了各位请看。”袁州一刀抄起牛肉，一手翻转盘子。
“砰”的一声轻轻放到琉璃台上。
“看起来咋像没切似的。”一个大厨惊讶的都说起了方言。
“确实像，就不知道厚薄大小怎么样。”楚枭皱眉，他的眼力可没有嗅觉那么变态。
袁州拿刀轻轻在四四方方的牛肉上这么一抹，瞬间本来整块的牛肉一下子变成了梯形。
变成梯形的牛肉一下子就看出来了刀工，观看的厨师忍不住齐齐说了声。
“卧槽！”
“容我近前观看。”楚枭说完大步跨过去。
袁州只是做了个请的手势。
白色毫无花纹的长型盘子上，一块新鲜的牛肉就这么成梯形摆在上面，每一片牛肉在近距离下能清楚的看到，间隔和大小全部相同。
就连盲切不好掌握的厚薄都是相同的。
而楚枭着重观察的是开头几片和最后几片。
一般来说不管切丝还是切片，都会截取中间部分，让他变的方正之后再切，这样才不会切出大小不同的片或者丝来。
袁州这个却没有这样做，是以楚枭才会观察这两个部位。
“居然是按照弧度和纹理走向来切的。”楚枭看完后，心里有些别扭。
不浪费任何一点材料，这一点楚枭自己也做不到，何况就在刚才，离得近就更加发现这块肉在袁州手里这么久，一点袁州自己本身的味道都没有。
充斥在鼻尖的完全是上等的鲜牛肉芬芳，闻着味道就觉得这牛肉吃起来肯定鲜嫩多汁。
“等等，我想用筷子夹起来看看。”楚枭突然想起来，看着袁州问道。
“筷子在那里，自己拿。”袁州还是维持在店里的规矩，自己动手丰衣足食。
“好。”楚枭点头。
拿起筷子，楚枭深吸一口气，然后才吐出。
这才开始夹起肉片。
“果然是这样。”楚枭看着筷子上的肉片瞬间出声。
“嘶”后面跟着的厨师忍不住发出了声音。
这个肉片之所以会让楚枭说果然如此，让那些厨师惊叹，只是因为它的薄。
牛肉片映衬着象牙白的筷子，居然能从细密的牛肉中看到被牛肉掩盖的筷子，夹起的牛肉虽然薄却坚韧，也没有破，就那么挂在筷子上，看起来真如一片猩红的白纸，绘着一些大理石的花纹。
“这是纸薄吧，盲切纸薄？”程技师有些回不过神。
“这不是在拍电影？”有点厨师冒出了这样一句。
还有的说：“袁技师要上天了。”
没办法，袁州这一手太惊艳了。
“牛肉刺身。”突然楚枭肯定的说道。
“确实，这个可以直接食用，选用的是肉眼和西冷之间的部位，这个部位软嫩多汁，可以看得到清晰霜降纹，质量上乘，口感细嫩。”袁州带着口罩说了一大段话。
“盲切牛肉刺身。”楚枭这次多加了两个字，表情不显，但眼底是惊讶的光芒。
“请慢用。”袁州说着慢用，却照样没有准备筷子和蘸料。
大厨们一看，没有筷子纷纷跑去拿，回来又发现没有蘸料这就着急忙慌的出声了。
“袁技师，您忘记调蘸料了，我……”程技师刚想说他有信心，就想起刚刚的脸疼，不由自主就闭了嘴。
“现在吃刚刚好，不需要蘸料。”袁州说完，也不管那些人，径直开始清洗起来，一会可是就要开始正事了。
楚枭第一个吃，然后就是程技师，夹起一片也直往嘴里塞。
牛肉太薄了，一入口，遇到温热的口腔就化了，再一咀嚼，淡淡的奶香混着清甜甘润的牛肉味，一下子占领了整个味蕾。
“好吃，顶级美味。”程技师吃了一口就直接肯定的说道。
“喂！你们怎么这样，我才吃一片。”程技师夸完回神就发现，盘子已经空了，惊讶的说道。
“你以为有几片，一人一片就没了。”另一个吃的少的厨师也无奈的说道。
“袁技师，你可以开始了。”主席老头不着痕迹的放下筷子，一脸正经的催促。
“对对对，那些个食材早就该做了。”李研一立刻附和。
“各位稍等，吃的马上会一样样送到。”袁州换了个新的口罩，大声的说道。
“真是个厉害的对手，哈哈。”楚枭已经安静的坐回位置，当然坐姿一样的潇洒不羁，看着袁州露出强烈的战意。
吃了东西的厨师们鸦雀无声，话语都是苍白的，唯有美食永恒。
程技师回味了一番口中味道，又看了看袁州，然后一咬牙一跺脚，来到袁州的面前。
“袁技师，打扰一下。”程技师看着袁州一脸郑重。
“请说。”袁州放下菜刀。
“我有件事情需要拜托您，您现在不必回答。”程技师看了看环境，这样说道。
“嗯。”袁州点头。
“我想拜您为师，一个礼拜后，我会亲自上门拜访，请告诉我那时候您的答案。”程技师一口气说完，也不给袁州反应的机会，直接就走了。
“有意思。”这次轮到袁州这样说了。
在场厨师都看着袁州，后者面无表情，都想知道袁州会不会答应，毕竟无论是刚才的洗菜，还是切菜，学到一手，都是相当值的。
那么问题来了，袁州会答应吗？
……
ps:今天还有一章~


第三百八十四章 吃饭看心情

按照袁州意愿来看他当然是不会答应的，至于原因也很简单，他自己都还不是厨神，如何教人？
袁州的想法就是这么简单，是以等着看戏的厨师注定失望了，因为袁州已经收拾心情开始认真的做菜了。
认真起来的袁州，谁都不愿意打扰，那样子就好似在创作一幅美妙的艺术品。
“好香！”没了系统的屏蔽，香味一丝一缕的飘散开来，逸散到等吃的厨师之间。
这下就没人关心别的了，全身心的都已经被这香味吸引。
顶尖珍惜的食材的美味，就算以袁州现在的实力，也没办法做到完全发挥，何况这个食材其实并未到达顶尖，是以香气才会外露。
最好的食物应该是在到达食用者的面前才开始发挥它的味，以此来首先勾动食用者的味蕾。
“这是袁技师烹制的鱼跃归巢，请慢用。”服务员把餐点一道道的端上桌，每一道都是热气腾腾的，刚刚做好便被端上来。
每一样量都不多，还被分成了两盘，是以基本是一人一筷子就没了。
“袁技师这也太少了。”久吃不过瘾的邢岷大声说道。
“每道菜的分量都是按照食材来的。”袁州忙碌的间隙这也说道。
袁州这话的意思就很明显了，这根本就是材料太少了。
这不邢岷一下子就反应过来了，对着主席就开始说道“周大技师，您也太抠了，一二十号人就给这么些材料。”
“你觉得少，你去弄去。”周世杰很是光棍的说道。
“你是主席又不是我。”邢岷也直接说道。
“没事，老头子我死了，我就点你名做主席。”周世杰笑眯眯的说道。
“得了吧，现在都够呛了，我还想像这个老头一样逍遥点。”邢岷连连拒绝。
“哈哈哈，研一他向我推荐你。”周世杰也是个蔫坏的，转头就对着李研一说道。
“不和你一般见识，你还有理了？”李研一抬头就直接怼上了邢岷。
“嘿嘿，这下清净了。”周世杰对边上吵吵的人，毫不关心。
伸直了筷子去夹那边刚刚端上的美味。
不过却比不上身高手长的楚枭。
“你小子，懂不懂尊老爱幼，年轻力壮的少吃点。”周世杰小声的说道。
“年轻才要多吃一些。”楚枭眼都不抬，边吃边说道。
这下桌上就热闹了，为了口吃的，全都没有了大师风范。
至于另一桌也没好到哪里去。
“程技师，你看你都是拜师了的人，就少吃点，以后袁技师的手艺你吃的机会还多着呢。”方技师口舌灵活的说道。
“去去去，袁技师还没答应呢，我多吃些，说不定就答应了。”程技师可不上当，手上不停，嘴上不停。
至于端菜的服务员都是每端一道菜就换一个，开玩笑要是不换，恐怕就忍不住伸手拿起一个吃了，只是就这样还是让那些服务员对于端菜这个小事又爱又怕。
造成这一切的袁州则留了一样他最喜欢的食材‘忘不了鱼’，给自己做了道沸腾鱼。
热油一浇上去，瞬间青花盆里，白嫩嫩的鱼肉和青色的葱花，加上酥炸过的形状漂亮的酥炸鱼鳞，红艳艳的花椒“滋滋”作响，好似一首动听的交响乐。
伴随着的是麻辣鲜香的味道瞬间飘满宴会厅。
“哎呦，我去这味道绝了。”邢岷还感慨了一句。
而李研一则一言不发的站起身就往袁州那里走，斗气什么的完全不重要了。
而机智了袁州又怎么可能站在原地等着，早就抱着盆子溜走了。
这时候就体现了每天锻炼的成效。
“果然滋味鲜美无比，还有特殊的好像酪梨的香味，值了。”袁州吃着一口就需要600块以上的鱼肉，一脸满足。
“传说只能清蒸，但是麻辣也挺适合的。”袁州边吃边美滋滋的说道。
“别人提供的，免费的就是美味。”袁州筷子不停，嘴上还不停的感慨。
吃别人的东西，就是比吃自己的东西好吃，也不知道为什么。
一顿鱼吃的可不容易，刚刚的追逐战，使得袁州觉得这鱼肉更加的鲜美无比了。
被追也是应该，一条三斤多重的鱼，被袁州全部做成了沸腾鱼，汤都没给他们留一口不说，能吃的鱼鳞也全部酥炸进了袁州的肚子。
是以吃完的袁州，优雅的擦干净嘴，若无其事的从早就找好的后门，正大光明的打车走人。
“卡啦”一关上后门，袁州就忍不住哈哈大笑。
“今天还真过瘾。”袁州兴奋的握了握拳。
看着满屋子崭新的黑科技厨具，袁州由衷的感到幸运。
“踏踏踏”袁州几步来到自己房间的窗口，伸头看了看楼下门口，正好遇到面汤打了个喷嚏。
“啧啧，看来明天可是个大晴天。”袁州笑眯眯的说道。
老人不是常说：“狗打喷嚏，天要晴嘛。”
……
如袁州所想的，一夜好眠，照例起床锻炼，然后准备早餐。
食客一如既往的来来往往，没人知道袁州昨天在食材交流会的末尾，大大的露了脸，还差点多了一个有称号的技师徒弟。
忙忙碌碌的时间一晃而过，这不袁州小店就到了中午时分。
这次那个吃东西吃很久的西装男再次来了。
“您好，请问您今天吃点什么？”周佳照例客气的问道。
“还是一荤一素一汤。”西装男客气温和的说道。
“好的，您请说。”周佳点头，准备记录。
“一份昨日定好的缠丝兔，一份金陵草，一份清汤面套餐。”西装男点餐的时候很认真，看着周佳写完才收回目光。
“请稍等，您的餐点一会就到。”周佳点头。
“嗯，我不着急。”西装男温和的说道。
“你当然不着急，一坐两个小时的人。”周佳听见忍不住在心里吐槽。
不过这次有人帮忙问了，那就是凌宏，这家伙说话向来是不管不顾的，也就只有对袁州说话的时候稍微正常一点。
“你每次待那么久是想偷师？”凌宏一开口就让人有种想打死他的冲动。
“不吃打折食物的先生，我并不认识你。”西装男抬眼看着凌宏道。
“嘿，这个外号有意思。”凌宏的关注点瞬间偏离。
只是这两人的对话，倒是引起了袁州的主意，他也很好奇这人为什么每次都呆那么久，看起来这么温和，却在别人问他吃完为什么不让座的时候，坚决不让。
这有些奇怪，或者应该说是很奇怪……


第三百八十五章新的支线任务

“谢谢。”西装男客气的说道。
“谁夸你了？”凌宏皱眉。
一旁的周佳忍不住想笑，但因为职业素养，还是克制住了，转身严肃的报出菜名。
倒是西装男毫不介意的样子。
“我说你为什么每天都赖着不走。”凌宏指着西装男，毫不客气的问道。
“这位从不吃打折食物的先生，这好像不关你的事。”西装男脸上的笑容变成了假笑，只是看起来还是很温和。
“对，和我无关，所以我问话也和你无关，你只需要回答就可以了。”凌宏自然无比的说道。
这话要是别人说，一旁的周佳再怎么样也要吐槽，这人不要脸，但说的人是凌宏那就不同了，听着感觉就很自然，但西装男可不这么想。
“呵呵。”西装男呵呵一笑，并不回答。
“笑什么，说说原因吧。”凌宏看着西装男说道。
“不好意思，我没准备说。”西装男果断的说道。
“有意思，我今天还非要知道了。”凌宏很是感兴趣的看着西装男。
“凌先生，您的餐点来了。”周佳端上餐点。
“嗯。”凌宏点头，正想再次询问的时候，那边周佳又端上西装男的餐点。
这次西装男先发制人的开口“我要先行用餐了。”
西装男的这一下倒是堵的凌宏不好说什么了，毕竟人家来就是为了吃饭，可不是来听他问话的。
还好凌宏想着这人吃完也不走，也就放下心开始细细品味自己的美味。
也就是这一会店内就安静下来，都吃着自己面前的餐点。
一旁的袁州见没说，也就暂时息了好奇心，认真的准备着食客的食物。
只是这个安静没有持续多久，因为凌宏已经吃完了。
“好了，你叫下一个吧。”凌宏优雅的擦干净嘴，就站起身对着周佳说道。
“好的，谢谢凌先生。”周佳笑着说道。
“嗯。”凌宏点头。
然后周佳才去叫下一位客人进来用餐。
不过吃完的凌宏也就空闲下来了，开始满足自己的好奇心。
“来来来，我们聊聊。”凌宏对着正在吃东西的西装男说道。
“不用了，我并不想聊天。”西装男一口拒绝。
“那我说你回答。”凌宏自然而然的说道。
西装男没有回答，静静的坐着，还是老样子，也不让位，就那么坐在位置上一口一口的吃着。
“你应该吃快一点，后面人多着呢。”凌宏也不在意，就在一旁说着。
“你吃这么慢，就是想赖在这里？”凌宏看西装男吃饭的样子都着急。
一个大男人吃饭居然是一口菜一口饭这样吃的，速度极慢不说，还喜欢东张西望的看人，每次都看完人才低下头吃一口。
“我看你穿着也还行，应该不差吃饭的钱，赖这里有什么原因？”凌宏摸着下巴，一脸好奇。
“一定要知道？”西装男也许是被烦到了，终于转头对着凌宏说道。
“当然。”凌宏点头。
“其实我觉得这里的东西味道一般。”西装男一开口就是惊人的话语。
就连袁州都惊讶的瞪大眼睛，不着痕迹的看着西装男。
“我说认真的，确实一般。”西装男见凌宏一脸不信，就肯定的说道。
“呵，那你找一家比这个好吃的，或者一样美味的也行，当然最好是没有这么多规矩的。”凌宏玩味的说道。
“那倒是没有，有我就自己去了。”西装男诚恳的说道。
“想不到你的理由是这个？觉得很一般，所以每次来了就坐一下午？”凌宏的口气带着嘲讽。
“嗯，因为这幅画和人。”西装男指着乌海的那副小店往来图，认真的说道。
“哦？”凌宏半信半疑，有些没懂。
“也许有一天你们不来了，我也就不来了。”西装男笑着说道。
“那倒真是荣幸。”凌宏嗤笑一声。
然后也不开口了，在他看来，袁州的菜是少有的美味，这人居然觉得很是普通，那明显就是在装逼，开玩笑装逼装到他凌宏面前了。
“你说说这菜一般在哪。”凌宏过了会，这样问道。
“一般在我吃不出味道。”西装男指着自己的嘴，温和的说道。
“我看你吃盐就有味道了。”凌宏直接说道。
“那确实就有些滋味了。”西装男点头。
“算了，懒得理你。”凌宏突然不想知道真的原因了，转身就准备离开。
这时候西装男顿了顿开口说道“因为我尝不出味道，没有味觉。”
凌宏脚步顿了顿，然后才离开。
“原来是这样。”出门后，凌宏回头看了看西装男。
他还在那里一面吃着餐点，一面抬头看着店内的事情，从他的那个角度刚刚好可以看到整个店内的样子。
现在凌宏明白了西装男的意思，既然尝不出味道，自然分辨不出好坏，他来吃的不过是小店本身的酸甜苦辣，自然不愿意让位。
也明白了，他们不来，他也不来的意思。
这个赖在这里的男的，喜欢乌海天天怼袁老板的场景，喜欢姜嫦曦常常调戏的飙车。
更加记得袁州竖立在门口的那块暖心的牌子，记得每每有新菜必到的马志达，还有边吃边抱怨的李研一。
虽然他都不清楚他们的名字，却认得他们的样子，但这些事情真的很有趣，比如和乌海抬杠的凌宏，他只知道凌宏不吃打折的食物。
虽然尝不出味道，但吃饭对气氛是很有要求的。
“哈哈，有意思。”想完这些凌宏笑着摇头，然后大步离开。
这些话袁州也尽收耳里，放下餐点的同时走到了西装男面前。
“需要加些味道吗。”袁州淡淡的问道。
“不用，佐餐的已经有了别的味道。”西装男温和的拒绝。
“好的，请慢用。”袁州点头，然后离开。
袁州这边正是中午时分，而远隔重洋的美国却正好是洛杉矶的十点半。
“嘿，JACK，你的华夏之旅怎么样？”JACK的朋友好奇的问道。
“别提了，糟糕透顶。”JACK一脸晦气的说道。
JACK是没有心思提及，但查到地址的却不止他一个人，是以袁州小店对于外国人只收美金的事情，终于也在论坛上爆开来。
这下事情算是闹大了。
一堆人在论坛是吵吵，许多人甚至要去投诉，但也有支持的，支持的还有许多美国人。
要知道民主、平等、自由可是他们的口号，自然想要收什么样的货币也是人自由的一种选择，毕竟袁州小店可没有开在美国，如果实在美国，那么只收美金不是很正常？
是以还是有人准备有机会来尝试一番，满足一下自己的好奇心。
不过抵制的人也有了规模，甚至组成了一个抵制联盟。
里面有好几个国家的人加入，袁州小店这下是在国外出名了，不过不是什么美名就是了，而是奸商之类的恶名。
而袁州对于这些麻烦毫不知情，正高兴着呢，因为系统再次发布了一个任务，一个支线任务。
……
ps:还有一章~求票票~~~月票、推荐票都要，谢谢大家


第三百八十六章 外号圆规

这次系统发布任务的时间选的很好，正好是午餐营业时间结束的时候，系统就发来了任务。
系统现字：“您有新的支线任务可领取。”
“卧槽，我还以为是手机响了。”袁州看到这个系统发的字，一时没反应过来。
系统现字：“是否领取。”
“你被乱入了什么？”袁州怀疑的上看下看。
然而系统并不理会，是否领取几个字还是安安静静的挂在袁州脑海里。
“真是奇奇怪怪的。”袁州嘀咕了一声，才说了声领取。
【支线任务】四个月内完成六十小时的颠勺练习。
（任务说明：作为一个预备厨神，你的颠勺手法还是差强人意，请努力完成任务，练习时间可自行安排，需在规定时间内完成。）
【任务奖励】香菇青菜做法。
（奖励说明：隐藏奖励就是不必担心手腕的劳损问题，本系统自会解决，不用谢了。）
“这个奖励吗？”袁州难得没有对着系统的任务说明和奖励说明吐槽，而是若有所思的咕哝了一声。
“任务是明天开始，还是今天开始。”袁州问道。
系统现字：“明天开始正式计算时间。”
“好的。”袁州点头。
然后拿起了那块荧光板，开始在上面写字。
[今天开始每日晚间增加两小时烧烤营业时间，直至还清因故外出所欠下的营业时间。]
落款自然是袁州。
“嗯，这个不错。”袁州写好后，左看右看，满意的点头，准备晚餐时间拿去外面放着。
至于现在不放的原因也很简单，荧光板自然需要在晚上才能绽放光芒。
而食客喜不喜欢静雅的袁州小店外面摆着艳俗的五色荧光板，那就是另一回事了，毕竟袁州审美他们也很是习惯了。
晚餐时间，乌海还是第一批进来。
“袁老板，你这个烧烤时间是几点开始？”乌海第一句就是关心吃的。
“九点。”袁州嫌弃的看了眼只知道吃的乌海一眼。
“那你怎么不写清楚，这样我可以按时过来。”乌海反而很是不满的说道。
“你住的这么近，随便什么时候来。”袁州指着对面的房子，很是随意的说道。
“对了，我有个很严肃的问题。”乌海突然摸着小胡子，一本正常的说道。
“说。”袁州点头。
“既然你要补偿营业时间，那么前面欠下的是不是应该也要补偿。”乌海摸着右侧的胡子，一脸认真的说道。
“嗯？”袁州看着乌海有些疑惑。
“没关系，要是袁老板你不记得欠下多少，我们都记着呢。”乌海示意袁州看身后。
果然身后的食客纷纷点头。
“而且，我这里还有小本本都记着呢。”乌海拿出一个本子，很是自然的说道。
“不用了，我记得。”袁州出声打断乌海的话。
“看来这几个月我们都能吃到烧烤了。”一旁的漫漫很是开心的说道。
“不好意思，我并没要补前面的请假。”袁州皱眉，脸色认真的说道。
“那你怎么要补这次的？”这下所有的食客都懵逼了，乌海下意识的问道。
“我的原则是不能以私人的事情，耽误你们食客的时间，而以前都不是私人的事情。”袁州站直身体，认真的说道。
“好吧，我知道了。”乌海垂头丧气的点头。
“不愧是圆规，分的真清楚。”漫漫一脸无语。
“不是私人的是什么？”乌海突然有抬头好奇的问道。
“营业时间到，请各位点餐。”对于不想回答又不知道怎么拒绝，袁州就会巧妙的转移话题。
“袁老板你这个话题转的好生硬。”漫漫忍不住吐槽。
“不会，我是认真的。”袁州示意时间。
“还真到了，点餐点餐。”乌海一看确实刚刚到，连忙对着一旁的周佳招呼。
这下子食客开始点起了餐，毕竟现在可是有排队委员会的人监督呢，自己吃快一些，下次自己来晚了也才能吃得上饭。
为别人牺牲很难，为自己就很容易了。
袁州这个提前通知，还是让不少人放下了心的，毕竟前几日没有这个消息的时候，食客心里是忐忑的。
前面请假说好了要补上，却迟迟没有音信，食客们想问，也不知道怎么问，就连脸皮最厚的乌海、凌宏都没开口，他们自然也没有开口了。
还好现在袁州直接补上了。
补的烧烤时间，就好像中奖一般，许许多多的食客从远处赶来，吃的油光满面，一脸高兴的。
……
“老板，我把这些都收走了。”烧烤营业时间结束，申敏上前说道。
“嗯，去吧。”袁州点头。
申敏难得有这么多事情做，非但不觉得麻烦，反而很是安心，麻利的就收拾起来。
等到收拾完毕，那边酒馆也差不多结束，最后收拾完毕，也就到了下班时间。
补营业时间的第一天就这么安静的过去了。
第二天，袁州把练习颠勺的时间安排在了下午。
“这是系统你准备的？”袁州看着新多出来的锅子和新铲子还有干净如新的铁砂。
系统现字：“宿主可用于练习，劳损在每日晚间休息时，自会消失。”
“好的。”袁州深吸一口，然后开始了练习。
左手拿锅子，右手拿铲子，里面的铁砂发出“哗哗”的声响。
“想不到我现在还要天天练习颠勺。”袁州突然吐槽。
不过手上却没有丝毫放松，还是很认真的在练习着。
“哗哗哗”有节奏的声音在袁州小店里响起。
大约半个小时以后，手机突然不甘寂寞的响了起来。
“铃铃铃，铃铃铃。”
“看来是时间到了”袁州分秒不差的放下工具。
然后开始准备晚餐需要用到的食材。
紧接着就是补上烧烤时间，再也没练习过了。
直到袁州躺到了床上，系统突然出来了。
系统现字：“宿主今日只练习了半小时。”
“对啊，没错。”袁州靠坐在床上，翻着书。
系统现字：“根据本系统测算，宿主的极限在一个小时。”
“原来你还做了评估啊。”袁州淡定的说道。
系统现字：“是的。”
“你嫌弃我练习少了？”袁州福灵心至的问道。
然而系统却没有再出声。
袁州这次也没追着问，直到半小时看书时间到了，睡下前才开口“我自有打算。”
至于袁州的打算是什么就不得而知了……


第三百八十七章在系统面前装逼

一夜的时间很快就过去了。
“叮铃铃，叮铃铃”袁州在固定的闹铃声中醒了过来。
一大早起来，这次袁州没有出门跑步，而是洗漱干净就去了楼下的厨房。
“呼，可以练习半小时。”袁州拿起锅铲，调整呼吸。
紧接着，安静的厨房就响起了锅子和铁砂接触，发出的“唰唰唰”的声音。
袁州一大早起来，放弃锻炼，直接练习，让系统有些惊讶，毕竟在系统看来，袁州还是很注意自己身材的。
不过也仅止于此，要知道袁州昨天只练习了半小时，是按照最宽松的练习方式来的。
然而这次系统猜错了……
店内，有人发现端倪。
“你有没有觉得袁老板今天好像有点不对。”乌海天天都来，自然毕竟清楚，转头问边上的陈维。
“哪里不对？”陈维一口吞下一串牛肉，看了看袁州，不解的问道。
“这家伙的手好像没全程放在烤架上。”乌海也不含糊，吃下一串虾，虾壳都没吐，整个吞下，煞有介事的说道。
“你还关注这个？”陈维从不注意这个，对他来说有酒喝，有肉吃就够了。
谁还管人家厨师手放在什么地方。
“画画的，爱好看手。”乌海敷衍了一句。
“你到底想说什么？”陈维莫名其妙的问道。
“袁老板今天看起来特别累，前面我还看到他皱眉了，以他对食材的尊敬程度，几乎不会在料理的时候皱眉。”乌海认真的说道。
“一个人顾一家店是挺累的，要不叫袁老板请个帮厨的？”陈维很是认真的说道。
“也许可以试试。”乌海点头。
而这只是练习后的第二天，袁州会有这样的表现在于，下午的时候他再次练习了半个小时。
练习之后的后遗症也就出来了，腰部到肩膀再到手臂，几乎全部在抗议。
“居然这么麻烦，看来六小时的营业时间，是身体的一个临界点。”袁州心里盘算着。
还好每天的烧烤时间只有两个小时，很快时间就过去了。
睡之前，袁州洗澡的时候，还适当的做了些伸展运动，以此来缓解酸痛的肌肉。
“还好有系统。”袁州躺在床上，庆幸的说道。
然而第二天，袁州就发现了，不能对系统抱有太大的期望。
“不是说消除劳损吗？”袁州用右手捏着更加酸痛的左手，面无表情的对着系统发问。
系统现字：“劳损已消除。”
“那为什么我现在手臂还很酸。”袁州一脸你在逗我的表情。
系统现字：“宿主在剧烈运动后体内会产生大量的乳酸，乳酸在体内不能及时分解就会让产生肌肉酸痛的感觉，同时肌肉的张力和弹性的急剧增加，可引起肌肉结构成分的物理性损伤已被消除，新陈代谢的增加，代谢废物对组织的毒性增加，这些都已经被解决。”
“你的意思就是，后顾之忧消除了，但是酸痛不归你管是吧。”袁州简单明了的总结道。
系统现字：“宿主的结论很正确。”
袁州早就知道系统的尿性，已经见怪不怪了。
“好的，明白了。”袁州点头。
然后试着做一些伸展运动，以此来缓解疼痛。
时间好像人手中的沙，握的越紧，就越容易流失，这不袁州坚持颠勺已经半个多月了。
小店照例人来人往，每天做菜的时候还是一样，眉头微微皱着，一脸的严肃认真，招呼食客的时候，冷淡而真诚，从不多说。
只是熟客们都注意到，袁州最近话更少了，整个人看起来疲惫了不少，但东西却好像更加好吃了一些。
这不就连李研一都这么说的。
现在店里常来的基本都知道李研一可是知名的名嘴，他说好的，那就是真好。
“年纪轻轻的小心累死。”李研一吃完后，没有转身就走，而是这样说道。
“嗯，谢谢，不会的。”袁州愣了愣，这才回答。
“那就多休息。”见袁州并没有真的听劝，李研一没好气的说完，转身离开。
“我说袁老板……”乌海也准备开口，只是被袁州打断。
“别说话，看那边。”袁州隐蔽的指了指今天坐在单独的两人桌的男孩和女孩。
“是他们。”乌海和边上吃饭的食客，都很克制的没有齐齐看过去。
只是时不时的偷看几眼。
“我带了很多东西，你能不能，能不能收下？”男人就是常来吃饭的那个男人，这次说话还是一如既往的小声而忐忑的样子。
女孩坐在对面，穿着白色的毛衣，下面是棉布的厚实长裙，看起来温婉而漂亮，闻言抬头看着男人，露出笑容，也没同意，当然也没拒绝。
“这个是迷你伞，这个是笔记本，这个是镜子，这个是钢笔，还有这个这个。”男人见女孩没有拒绝，一股脑的从背包里掏出一堆东西。
全部是零零碎碎的，摆满了不大的桌子。
“你能不能收下？”男人忐忑不安的问道。
好一会，女孩也不说话，气氛有点静默，就在男人已经放弃，低下头完全不敢看女孩的时候，女孩伸出白嫩的手，拿起了一个钥匙扣。
这个动作就好像慢动作一般，在男人面前回放，男人兴奋的满脸通红，一会看看女孩，一会又看看满桌子的东西，高兴的一句话也说不出来。
最后竟然冒出一句“谢谢你，谢谢。”
而女孩也腼腆的点头。
其实两人的坐在一起的时候就好像一出单方面的默剧，女孩从来也不说话，只有男生偶尔会说一些，但是也极少说其他的。
这不两人现在又开始安静的吃饭，没有新菜的时候，男人也不会说话，就是两个人一起吃饭。
而且男人每次都在外面看见女孩来了，然后才去排队，每次都这样，女孩做的最多的大概就是微笑了吧。
等到乌海看完，袁州早就忙去了，也没机会在询问袁州了。
“这个家伙太狡猾了，下次一定要问问，吃饭可是人生最重要的事情。”乌海暗自定下决定。
至于袁州，他当然不知道乌海所想的，他只是看着那边气氛暧昧的两人，会心一笑。
不过乌海肯定是没机会了。
晚间，袁州再次颠勺完毕，系统的提示就来了。
系统现字：“恭喜宿主超前完美完成支线任务。”
……
ps:一会还有一更，但是今天的会晚一点，菜猫有点饿了………各位小伙伴可以明早看~


第三百九十二章大张旗鼓的拜师

伍洲带着马丁去了隔壁的西餐厅吃饭，对此马丁很是满意，毕竟李立的厨艺也是非常了得的。
“居然能在这里吃到如此正宗的牛排，非常美味，谢谢你洲。”马丁心满意足的说道。
“谢谢您的肯定。”伍洲还没说话，边上的服务员就笑着开口了。
“其实那家的瑞典肉丸，或者白酒贻贝都是极品的美味，当然还是烤猪肉，这些也都是国外菜。”伍洲不着痕迹的说道。
“但我不信。”马丁耸肩。
“OK，也该回去，吃完了吗？”伍洲并没有深究，而是转而问道。
“好的，走吧。”马丁点头。
“滴滴哒哒，滴滴哒哒”
一阵吹喇叭，敲大鼓的声音，传过来。
“今天还真热闹，洲今天是什么节日吗？”马丁指着门外好似迎亲的队伍说道。
“应该不是。”伍洲都有些迟疑了。
面前的队伍居然是一队舞龙舞狮的队伍，看起来就威武霸气的。
“我们看一下，这个看起来很有意思。”马丁一脸兴奋，还掏出手机准备拍照。
“好的。”伍洲看着这队伍停留在袁州小店门口，还是很感兴趣，也就顺势留下观看。
“袁老板，袁师傅，袁技师，请出来一见。”队伍前方站着的赫然是半月前被再次拒绝的程技师。
那次程技师专程拜访，被袁州一口拒绝，想吃饭被告知需要排队，无奈的排队吃完后，就打定主意还要再试上一试。
开玩笑袁州店里的餐点比那天在交流会上的还要好吃，这手艺和食材，简直是厨师梦寐以求的，要是拜师成功用这样的食材练习。
“罪过罪过，练习还是用别的，实战用袁老板，这可是太美妙了。”程技师心里念叨。
这不做好打死不退的心理建设，找好人，写上拜师帖子，程技师就又来了。
“本店还有五分钟就开始营业，能麻烦各位挪一挪位置吗。”袁州热闹的声音并没有打算出来看，等到听见程技师的喊话就坐不住了，绷着脸就出了大门。
“听袁技师的，各位大师傅往边上一点，给袁老板腾出地方。”程技师立刻转头说道。
“如果上门用餐，本店欢迎之至，其他不需再谈。”袁州见人移开，立刻开口说道。
“袁技师请看这个。”程技师递上工整的拜师帖。
程技师看起来就比袁州年长许多，有三十多的样子，但在袁州面前却很是尊重。
“谢谢，但是上次说的就是我这次想说的，而我不想说第二次。”袁州语气淡然，并没有其他情绪。
当然心里还是很欢喜的，被人这样拜师既是面子也更加是对他厨艺的肯定。
只不过袁州还真不认为他现在已经达到可以收徒的程度。
何况收个软妹子多好，古语可都说了，男女搭配，干活不累。
“请袁老板看看可好。”程技师这次是下定了决心的，执着的举着拜师帖子。
“看了也不会改变结果，而且我们都是厨师。”袁州接过帖子。
“闻道有先后，达者为师。”程技师干脆的说道。
袁州并没有回答，众目睽睽之下打开了帖子。
“总厨，你说那小老板会不会答应？”主厨胖胖的脸上写满八卦。
“不会，那小子太骄傲。”李立语气肯定的说道。
“确实太骄傲了，居然不把我们放在眼里。”主厨哼了一声，很赞同李立给的这个评价。
然而李立的意思和主厨的骄傲的意思却是南辕北辙的。
“袁老板好厉害，都有人慕名来拜师了。”食客看着这热闹的阵仗，与有荣焉的说道。
“当然，袁老板的厨艺那是没的说。”食客附和的夸奖。
“这人上次就来过，但是被袁老板拒绝了。”一个食客神神秘秘的说道。
“居然还有这回事，我怎么不知道。”食客好奇的围着好像知道更多的食客发问。
“就是十几天前，据说这人可是什么认证过的技师，本身就很厉害的厨师。”食客指着程技师说道。
“那也没有袁老板厉害。”食客纷纷这样说道。
“我当然知道没有袁老板厉害，不然这人怎么会来拜师。”还是刚刚的食客说道。
“告诉你们……”这位食客开始详细的说上一次拜师的事情。
而看的不亦乐乎的马丁和伍州也在讨论。
“那人说的什么意思？”马丁指着程技师拿着的帖子问道。
“那人想要拜袁老板为师，被拒绝了。”伍州说着语气自然有种自豪的感觉。
就和那些食客一样，好似自己喜欢的东西被别人认可，那样的感觉。
“为什么要拒绝？”马丁不解的问道.
“因为袁老板是个低调谦虚的人。”伍州认真的说道。
“也许吧。”马丁耸肩，他对于袁州的印象可不算好。
不过这个热闹他是喜欢看的。
帖子是毛笔字写的，内容自然就是普通的拜师内容，不过落款确实周世杰，华夏厨师联盟的主席。
“我真的没有可教的。”袁州收下帖子，看着程技师认真的说道。
程技师并没有放弃，转念一想直接说道“我可以跟着袁技师，做些杂活也可以。”
“跟着可以，但是不能进厨房。”袁州直接说道。
“我虽然做不到袁老板这样的技艺，但是前期的……，没问题。”程技师本想说前期处理他还是可以的，但想起前面被打脸的惨痛经历，积极住口，应了下来。
“这样我就不是你师傅，也不必叫我师傅，吃饭一样需要排队。”袁州指着那边排着的队伍说道。
“好的，袁技师放心。”程技师得到一个可以随时跟着的机会，也算很满意了。
不然他每天自己过来观察，名不正言不顺的，好似最忌讳的偷师一般，程技师表示他也是个骄傲的技师。
有时候袁州会怀疑系统和他心有灵犀，比如现在。
袁州不满意自己现在的厨艺，从那一份香菇青菜的时候开始，刚刚系统就又给出了一个新的，有意思的任务。
……
ps:菜猫跟你们讲，再不给月票，我真的会打滚的！求月票~求月票~努力求月票~
ps2:推荐沈溪大人朋友的书《东厂督公》，欢迎收看~~~


第三百九十三章厨师随堂测验

“现在营业时间开始，请各位入内用餐。”袁州看了看时间，对着排队的食客说道。
说完袁州就转身回了店内，准备食物。
程技师往前走了两步，又退回来，看了看排队的人群，又往前走了两步，站在原地纠结了一会才对着一旁的舞龙舞狮队伍说道。
“麻烦各位师傅，今天就到这里了，谢谢。”程技师说完就转身进了店里。
程技师的纠结很简单，他想吃袁州的食物，但排队的人太多，等拍完恐怕袁州的营业时间也结束了，那可就什么都看不到了。
而袁州则是接到了系统的新任务。
系统现字：“特开启长期不定时任务，是否领取。”
“领取。”袁州走回厨房的路上果断领取了任务，只是没打开看，毕竟营业时间可是开始了，准备餐点才是最要紧的事情。
“请问您今天吃什么？”周佳笑着招呼客人。
“一份清汤面。”听声音是个温和的妹子。
“一共是268，我们这里是先买单后出餐。”周佳温和的提醒。
“这是钱币。”女孩的钱包有点特别，密密实实的，一点不透风的样子，女孩利落的从里面拿出正好的钱币递给周佳。
“好的，请稍等。”周佳把钱放在专用托盘上，这才转头报菜名。
妹子声音很是清脆，但眼神却有些犹豫的四处看了看，见根本没人注意她，这才放心的坐下。
只见在座的食客，要么和朋友聊天，眼神是不是看向袁州，要么就是在认真的品尝着面前的餐点，都是一脸幸福满足的样子。
女孩这样张望也不是没有理由的，她叫齐琳，第一次来这里吃饭，她当然也是慕名而来，不过他的慕名和别人不太一样。
她是在论坛上看见有一句这样的评论才决定过来的。
内容是这样的。
[也就只有袁老板才能做出这么奇怪的美食了，远远的闻不见香味，待到近前却又散发出食物的香味，最奇特的是就算隔壁吃着呛辣的食物，也都闻不到，实在是一大奇景。]爱观察的猪
这个流言瞬间就吸引了齐琳，她就不喜欢味道，不论香臭都不喜欢。
所以她出门必定带着大大的口罩，因为不喜欢味道，她不会做饭，有时候宁愿吃一些冷食，实在不行就去餐厅吃一顿。
但对于味道太敏感，导致她去餐厅都带着口罩，比如现在她就带着黑色的大口罩，不是装饰用的那种，而是完全遮盖脸颊，仅仅只有眼睛露在外面。
这个打扮是有的夸张，是以她才看有没有人瞩目，她可不喜欢被人瞩目。
“居然真的没有一点味道，刚刚那人身上的香水味都不见了。”齐琳坐在位置上，眉头舒展的自言自语。
“希望一会的面别有味道。”齐琳看了看视野开阔的厨房，暗自祈祷。
齐琳的祈祷还是很有用的，比如餐点送来的很快。
“这位女士，您的餐点到了。”周佳轻轻的放下面条说道。
“麻烦了。”妹子的清脆的声音传出口罩的时候，自然而然的多了一分温和。
“不客气。”周佳礼貌的说道。
面送到眼前，顺着热气，香味就一丝一缕的钻进齐琳的鼻子。
“还真是这样，还好在忍受范围以内。”齐琳稍稍安心。
拿起筷子，齐琳就打算开吃了，但却没有拿下口罩，只是轻轻的把口罩往上拉了拉，露出形状漂亮的嘴唇。
“吸溜”一声，就这么吃了起来。
是的，齐琳讨厌味道到，吃饭也不会脱下口罩，是以她才担心吃饭被围观。
毕竟这也不是没有的事情，吃饭带着如此大的口罩，自然引得别人好奇。
正常的揣测都是“这人肯定是生病了。”
至于其他恶意的齐琳也见过，毕竟冬天带口罩还好，夏天更加惹人注目，要知道她夏天带的也是那种密不透风型。
这种情况如果是小店，老板甚至会亲自询问，毕竟若是她生病，又这样明显，肯定会影响老板的生意，这是齐琳自带上口罩三年以来的经验。
面条的美味自不必多说，“吸溜吸溜”吃到一半齐琳才想起看看周围的情况，这都成了职业病的另一种习惯了。
然而周围和刚刚她吃饭前，没有任何区别，哦，还是有一点的，隔壁的中年男士换成了一个美女。
在齐琳看向她的时候，她也正好转头，顺势就对着齐琳笑了笑。
齐琳也反射性的笑了笑，笑完才发现自己还带着口罩，有些不好意思的摸了摸口罩。
“面要冷了。”美女冷不丁的说道。
“对，谢谢提醒。”齐琳这才低下头吃面。
“这里真好。”齐琳吃着美味的面条，心里熨帖的想着。
其实如果这些食客知道了齐琳的担心恐怕齐齐告诉她“不要多想，他们可不觉得奇怪，毕竟满脸血迹的都常常来吃饭，还是血呼啦的。”
每次这个时候，袁州都会亲自递上毛巾给他，让他擦了再吃。
为此龟毛的凌宏还揣测袁州只是因为怕血迹掉进碗里，影响味道才这么体贴的。
不过齐琳是不知道的，但现在她也放心了，她这样吃饭，竟没人觉得她奇怪，这让她无比的安心。
“让不奇怪的人感觉到奇怪，这地方真是太奇怪了，让奇怪的人感觉到不奇怪，这地方真的是太美了。”齐琳默默的想到。
午餐一共两个小时，很快就过去了，齐琳的出现只有周佳稍微记忆了一下。
这是周佳的习惯，记录每天的新客人。
“袁老板下午见。”周佳挥手道别。
“嗯。”袁州点头，看着周佳走出门看不见了，才开始收拾琉璃台。
一时之间，店里只有袁州洗洗刷刷的声音。
不过没多久就被袁州自己打破了。
“说起来系统，我的那个西餐任务完成了吗？”袁州想起那一千个外国人的事情。
系统现字：“宿主并未完成。”
【任务进度】1000/799
“我看近来时不时的夹杂几个外国人，还以为差不多了。”袁州耸肩。
“给我看看新的那个任务吧。”袁州想起刚刚接到的有趣任务，边清理边说道。
系统现字：“好的。”
【厨师随堂小测验】……


第三百九十七章 麻辣鲜香

“不客气，吃的给我就好。”方恒笑眯眯的指着申敏的托盘。
“申敏上菜。”袁州转头对申敏说道。
“好的，老板。”申敏乖巧的点头。
“踏踏踏”申敏脚步轻缓的走到桌子，按着顺序开始给每一张桌子摆放新菜油炸辣子。
“这个造型倒是挺别致。”方恒拿着盘子转了两圈，认真的说道。
“怎么你又要借鉴了？”凌宏转头看着方恒揶揄的说道。
“哪能，我这是学习学习。”方恒也没有不好意思，反而尊敬的说道。
“你还是弄好你的酒，趁着袁老板这里还没有高度酒的时候。”凌宏的话虽然不好听，却有一定的道理。
方恒自从爱上这里的酒后，回家改良了自家的酒。
要说短时间内改良酒的口感那是不现实的，不过他是个很聪明的人，他知道学习了袁州的认真，打酒的人换了，换成了美女，不能擦任何带香味的东西，酒只过一人手。
而凌宏说的借鉴却是，方恒还学习了袁州的摆盘，注重起了凉菜的摆盘。
然而味道当然还是不如袁州，好处就是更加的赏心悦目，方恒的改良也得到了许多老顾客的夸奖。
凌宏说的话，方恒自然明白，他们方家酒馆卖的是酒，凉菜确实是小道，他当然懂，也不介意凌宏的毒舌，毕竟有压力才有进步。
“那是当然。”方恒笑眯眯的应下。
“嗯，知道就好。”凌宏特别装逼的说道。
“说你胖还喘上了。”乌海鄙视的看了凌宏一眼。
“你一个艺术家肯定不懂公司的事情。”凌宏直接鄙视回去。
“我不需要。”乌海淡淡的说道。
这边几人说的热热闹闹的，另一边姜嫦曦带着苏沐却开始吃起了新菜，当然酒鬼花生也是不能放弃的。
“近看果然还是很像莲花。”姜嫦曦拿出手机，直接给新菜拍了个照片。
“确实很像，这个是荷叶，这红红的辣椒就是一瓣瓣的莲花瓣。”苏沐伸出修长白皙的手指，边说边虚虚的指着。
“没错，现在姐姐我要先吃咯。”姜嫦曦拿起筷子就开吃。
“很辣，小心。”苏沐关心的说道。
“没事。”姜嫦曦信心满满。
“咔擦咔擦。”油炸辣子一入口，外面裹着的面粉瞬间就软了下来，露出里面被炸的焦脆的辣椒，姜嫦曦直接一口咬下。
轻轻的咔擦声响起，辣椒被咬成两瓣，里面花生碎、花椒、加上油炸的香味，这些是最先冲进嘴里的，然后才是强烈刺激的辣味。
“嘶，好辣。”姜嫦曦轻声说道。
只是嘴上没停，还在不断的吃着。
“越嚼越香。”姜嫦曦细细的把一个辣椒筒全部嚼碎吃下。
“怎么样？辣不辣？”苏沐并不着急，而是看着姜嫦曦问道。
“挺不错的，吃起来虽辣，却是又香又辣，而花椒的麻味刺激舌头的同时又麻痹了舌头，感觉也不是那么辣，最重要的是，这个好香。”姜嫦曦说完迫不及待的又夹起一个扔进嘴里。
“吃辣还这么开心，小心长痘。”苏沐打击道。
“那你别吃了，看看你光滑的小脸蛋，还要靠脸吃饭呢。”姜嫦曦立刻机智的说道。
“不会，我吃辣很厉害，就算有痘痘也影响不了我的美貌，何况我还有才华。”苏沐挑眉，理所当然的说道。
见几乎每人都吃下了油炸辣子，袁州这才开口。
“想要喝烈酒的现在可以喝上一口。”袁州示意食客桌上的酒。
“哦？还有这个作用？”凌宏眼睛一亮，最先尝试。
“嘶。”凌宏怕味道不够，很是奢侈的一口喝下半杯。
瞬间脸色胀红，眉头皱起。
“别张嘴，咽下去。”袁州立刻出声。
“咕咚。”凌宏也听话，真的就这样咽下去了。
好一会，凌宏才呼出一口气。
“呼，这简直了，辛辣入喉，然后入肺，最后入心。”凌宏说出这句话，惊奇的看着袁州。
“辛辣？”苏沐不解的看着犹如梨汁一般清澈透明的酒液，想起它甘美的味道，有些疑惑。
“一试便知。”凌宏连吸两口气，这才对着苏沐说道。
“这倒有意思了，难道变成烈酒了？”方恒很感兴趣的端起酒杯。
“能喝烈酒的，可以试试。”袁州的脸上并没有任何表情，哪怕心里得意的好似面汤，尾巴都摇起来了。
“那我就不客气了。”方恒准备试试。
“喝之前吃一点油炸辣子。”袁州特别体贴的说道。
“吃多少合适？”方恒好奇的问道。
要知道袁州小店提供的酒鬼花生，那也是麻辣鲜香的口感，但花生配酒的时候，并没有产生这样的效果，所以方恒才好奇的问道。
“三颗以上。”袁州肯定的说道。
而这里的事情，都把一旁认真写作业的申敏都吸引了过来。
“那我先来三个，然后再慢慢加上。”方恒无比庆幸这次他是一个人，不用分酒给别人喝。
“咔擦咔擦。”三个油炸辣椒被方恒几口下肚。
嘴里残留的虽然有辣椒的辣味，但也有香味缭绕，方恒谨慎的喝下一小口。
本来绵软顺滑的酒液到了嘴里好似瞬间发生了什么他不知道的变化。
一下子一股辛辣之气，直冲鼻子，还好这在方恒这个老酒鬼的忍耐之内，但方恒都忍不住想要张嘴，放出这股如龙般辛辣的气味。
“闭嘴，不能张嘴。”袁州的声音突然出现。
方恒下意识的就闭紧嘴巴，直接咽下了这口酒。
这一下好似咽下看了一口滚烫的汤汁，这汤汁还带着极其霸道的辣味，直直的灼烧进心里，就在方恒以为他都要受不了的时候，辣味突然急转柔和，一下子释放出酒的醇美甘甜。
这一下就好似干涸的沙漠突然来了一场甘霖，让人整个的毛孔都舒展开来。
“爽！”方恒一声大吼。
“这酒太够味了，前头就像武侠小说里面的烧刀子那般烈性，最后又是袁老板的郫筒酒那温润绵软的口感，爽！太爽了！”方恒本来温和的脸上，一下子豪放起来。
“请慢用。”袁州嘴角隐隐带着笑。
而一旁听着的酒客，也按捺不住了，纷纷吃着油炸辣子，然后来一口小酒。
这一下真是酒香四溢，气氛高涨，一个好的下酒菜，对于酒也是极为重要的。
ps:今天是元宵节，菜猫祝大家元宵快乐，圆圆滚滚的过一年，顺顺利利的~


第三百九十八章凌宏的问题

“好酒，好酒，过瘾！”姜嫦曦喝下一整杯的酒，玉手一拍桌子，很是御姐的说道。
“可惜今天陈维没来，不然就有热闹看了。”苏沐倒是不爱烈酒，浅尝辄止，然后感慨的说道。
“那倒是。”方恒赞同的点头。
“辛辣有余，香醇有余，这真是一酒两喝，美妙。”乌海拿着小小的酒杯，满脸赞叹。
“冬日配烈酒，真是滋味无穷。”方恒再次小啜一口，感慨的说道。
这时候整个二楼酒馆里的，除了袁州和申敏，所有人的脸上都是红彤彤的一片，都是被这烈酒所激起。
……
袁州推出的新菜搭配郫筒酒会变成，极其浓烈的烈酒的事情，不胫而走，最明显的就是，第二天陈维便带着手下一帮子学员，挨个儿的抽。
谁让陈维就没用中奖的命。
“不错，你很不错，明天开始我给你加训半小时。”陈维手里正拿着红色的乒乓球，一手拍着一个新来的学员肩膀，夸奖道。
“谢谢教头。”新学员是个阳光青年，一笑起来就露出一口雪白的牙齿。
“啧，新人就是初生牛犊不怕虎，这个奖励真是可怕。”边上的老学员啧啧有声的说道。
“可不是，教头的加训半小时，那真是犹如地狱。”说起的学员身体都下意识的抖动了一下。
“还好我没抽中。”另一个老学员一听这奖励了，立刻庆幸的说道。
“哈哈，今晚我们一起喝酒，我请客。”陈维满意的说道。
“好的，谢谢教头。”阳光青年更加高兴了，脸上的笑容很是灿烂。
他可是早就知道袁州小店的东西很有名，但却没来吃过，毕竟这价格可不便宜。
陈维这里高高兴兴的去付酒钱，而早就付了酒钱的凌宏则正在陪人逛街。
嗯，就是那个认为凌宏很可怜，说不定要破产的相亲对象。
女人的想法很简单，认为凌宏这么节约，稍稍相处一下也不错。
“马上午餐时间了，我们去吃饭吧？”女人转头，体贴的说道。
“嗯？”凌宏本来在发呆，听到问话习惯性的嗯了一声。
“那前面那家牛排馆不错的，据说味道好吃，还是必比登推荐的。”女人指着前面一家西式的餐厅说道。
女人的情商有些很高，这不必比登对于稍微了解美食的来说都知道是什么意思。
米其林的必比登推荐是用于表彰那些菜品质量高并且价格适中的餐厅，即人均消费额低于200元人民币的餐厅，简称物美价廉。
“这就不用了。”凌宏从不会委屈自己在这里吃饭，必须要美味才行，一个这样的推荐对于他来说还真吸引人，何况他又不是真的要破产。
“我中午有约了，实在抱歉。”凌宏拒绝后，又语带歉意的解释。
“好的，那我们下次再约。”女人很是干脆的说道。
“下次见。”凌宏站在原处目送人走了，才松口气。
“贫穷贵公子？挺有意思的。”凌宏看着那家人满为患的必比登推荐餐厅耸肩，自嘲的说道。
“还是去袁老板那里解决。”凌宏看了看时间，转身就准备走。
不过才往前走了两步，凌宏就停下了步子。
凌宏陪人逛街的地方，倒也不是专门的商业街，这里是个综合的地方，买的东西都不贵，边上有小区，有幼儿园，甚至还有一个聋哑人的学校。
让凌宏停住脚步的地方就是聋哑学校出来的一个人，一个女人。
巧合的是这个女人凌宏认识，也不能说认识，应该说是见过，还不止一次。
“这不是那个和害羞男天天撒狗粮的妹子吗。”凌宏摸着下巴，很是好奇的自言自语。
让他停下的原因自然不是这个妹子，是她出来的地方和刚刚发生的事情。
刚刚有个四五岁的小男孩虎头虎头的往前跑，突然就被这个女人一把抱起放到一边。
凌宏定睛一看原来那里有一块石头，然而小孩子不知道，吓得直接愣在原地。
女孩蹲下身子，平视着小男孩，用手指了指前面的石头，又用手指了指自己的喉咙。
意思很明显了，前面有威胁，但特殊原因，只能用这种突兀的方式。
大概是颜值比较高的原因，小男孩也不怕了，安静下来，这才了解了女孩的意思，奶声奶气的说了声“谢谢漂亮姐姐。”
然后小男孩“踏踏踏”的跑开了。
“有意思，原来如此。”凌宏转身离去，路上一边摸着下巴，一边思考。
人生总会充满着巧合的，这不凌宏停好车，来到袁州小店门口就遇见了那个害羞男，这男人还是一样在路口张望，就等着女孩。
“排队了排队了，一会改领号码了。”温馨提醒来自排队委员会的成员。
“还好赶得及。”凌宏扯下领带，两步上前站好。
等待的时间是无聊的，而且凌宏还有目的，也就先开口了。
“说起来我去相亲了，女方温柔漂亮，也很大方，还很细心。”凌宏开口就是让人感兴趣的。
“哟，凌少爷也需要相亲了？”马志达一脸坏笑的调侃。
“祸害良家。”乌海简短精悍的评价。
“嘿嘿嘿，停，我可不是来听你们批评的。”凌宏直接说道。
“就想问问你们的择偶标准，这不是快过年嘛，提前给你们演练。”凌宏一副我知道我很好心，但是不用谢的表情。
“当然是像你说的那样，温柔大方还漂亮。”马志达毫不客气的说道。
“随缘。”乌海摸着小胡子很是高冷范的说道。
“都好，有女朋友都好。”食客纷纷说道。
“我……”伍洲正准备开口，瞬间被人打断。
“你就不用说了。”食客们一致说道。
“切，歧视有妇之夫。”伍洲得意洋洋的说道。
然后食客有致一同的忽略了伍洲。
“你呢？你的标准是什么？”凌宏突然问边上的害羞男。
“我？我吗？”害羞男隐蔽的抓了抓衣袖，在凌宏点头后才开口。
“善良、温和、脾气好、一米六左右就可以了，长发，不染头发……”害羞男一开口，基本就是照着每天他等的那个女孩的样子形容。
“那你们能接受另一半有缺陷吗，那种身体上的。”凌宏一脸八卦的问道。
“怎么你的相亲对象有，然后你喜欢，你家人不喜欢？”伍洲瞬间脑补出一出狗血剧。
“想多了。”凌宏直接给了伍洲一个白眼，让他自己体会。
其他的选择凌宏其实都不关心，他比较想知道的是害羞男的想法。
“我觉得我不能接受，我想着我都是好好的，我希望我将来的另一半也能健健康康，好好的。”害羞男想了想认真的回答道。
……
ps:愚蠢的菜猫在研究章节口令红包，然后弄错了……菜猫在再试试，再次祝大家元宵节快乐~


第三百九十九章 职业病

害羞男说完后，排队的人，一时间有些沉默，过了一会马志达才先开口。
“听你这么说好像也有道理。”马志达点头认真的说道。
“确实是的，如果我好好的，自然也希望她好好的。”就连其他食客也有赞同的。
“嗯，原来你是这样想的啊。”凌宏的话，看似随意，却又好像带着深意。
只有乌海莫名的看了凌宏一眼，其他人倒是歪楼了，聊到了别的事情，当然也没离开女人。
不一会，快要开始领号的时候，那个害羞男等的女孩也就来了。
害羞男一如既往的等到女孩开始排队，他就迅速的站到女孩的后面。
脸上带着庆幸和纯然的开心。
女孩还是和往常一样，不管害羞男说什么都不回答，只是温婉的笑笑。
好在害羞男说的基本都是自问自答，不需要回答的那种。
所以说害羞男的聊天能力也是为负数的。
“哈，有意思。”凌宏看到这些，玩世不恭的脸上露出兴味。
“古古怪怪的。”乌海鄙视的看了凌宏一眼。
“各位，现在可以领取前二十的号码了，请。”周佳走到大家面前，大声的提醒。
“终于开始了，我都快饿死了。”排在前二十的食客，稍稍安心。
“确实，我感觉都能吃下一头牛。”食客摸着肚子认真的说道。
“问题是袁老板不卖整牛。”后面的食客忍不住吐槽。
“那倒是。”食客笑眯眯的附和。
接着话题再次歪楼。
“说起来，袁老板这里的东西好像吃了不会胖？”一个微胖界的妹子疑惑的说道。
“可不是，说起来我来袁老板这里吃的从来不胖。”一个苗条的女孩子开心的说道。
“我觉得纯粹是因为，袁老板这里吃不饱，然后又不想吃别的。”这次回答的是乌海，他深有感触的说道。
“菜单每样来一份就吃饱了。”凌宏土豪的说道。
“我倒是想，但是我的荷包君死命的拦住了我。”苗条的妹子摸着自己的包，一脸痛心疾首。
“吃不完，下次就不用吃了。”乌海鄙视的看了凌宏一眼。
“自从菜多了，我就能吃饱了。”凌宏特别自豪的说道。
“说起来，袁老板你什么时候出新菜，别的不用，肉就可以了。”乌海一进门就对着袁州说道。
“刚刚出了新菜。”袁州脸上的表情很认真。
开玩笑他可是很勤快的。
“那是小菜，我说的是大肉。”乌海这个肉食动物还是很喜欢吃肉。
“东坡肘子，冷热可吃，随时可点。”袁州指着菜单，一脸认真。
听袁州这么一说，乌海瞬间想起了东坡肘子，肥而不腻，瘦肉入口即化，带着浓郁酱香的感觉。
“来份东坡肘子，冷的。”乌海冷静的咽下口水点菜。
“好的，请稍等。”袁州点头。
这时候两个带着口罩的人坐到乌海右边，袁州上前两步，亲自点餐。
“请问两位今天吃什么？”袁州开口问道。
虽然带着口罩，但声音还是清楚而准确的传了出来。
毕竟是系统出品，肯定是极品。
“我们都要一碗清汤面。”来的两个都是妹子。
都带着深色的大口罩，几乎遮住了整张脸，声音闷闷的，不是很清晰的从口罩里传出来。
“好的，稍等。”袁州点头。
这一瞬间的画面有些有趣，袁州带着口罩，对面两个点餐的也带着口罩。
“做好到冷需要多久？”乌海突然出声。
“十分钟。”袁州肯定的说道。
“够了。”乌海说这句话的时候人已经到了门口。
“着急忙慌的，肯定是去尿尿了。”凌宏语气肯定的说道。
“才不是，乌大哥肯定是去画画了。”一旁的唐茜立刻反驳。
“不就带你看了一回袁州嘛，至于这么护着？”凌宏无语的看了唐茜一眼。
“哼，我要吃东西了，不理你。”唐茜本来年纪就不大，凌宏倒是不好和她计较。
而触发乌海灵感的口罩二人组，却带着口罩聊了起来。
“怎么样，这里是不是不错。”说这话的是来过两次的女孩，声音轻柔。
“嗯，谢谢游姐。”回答的这个声音听起来带着一点可爱。
两人都带着口罩，又都是清爽的短发，倒是不好分清楚。
“酒酒，以后我们不做饭就来这里吃。”被叫做游姐的，也就是来过几次的女孩个子稍微高一些。
“嗯，好的，东西好吃吗？”酒酒用手捋了捋头发，还是有些紧张的样子。
“酒酒，放心吧，这里根本不会有人觉得我们奇怪的。”游姐说这句话的时候语气肯定而自信。
“真的吗。”酒酒眼神偷偷的往两侧看了看。
食客们不是在吃饭就是在等着吃饭，而一旁的服务员周佳也没看她们。
周佳正忙着招呼客人，要不然就是认真的看着袁州，等着端菜。
“现在相信了吧。”游姐也不阻止，就让她看。
“嗯。”这次酒酒点头用力多了，看起来也放松了一些。
“其实不是我们奇怪，谁让这个工作就是这样呢。”游姐叹了口气。
“就是，还好这个闻臭师工资很高。”酒酒满意这个工作，却对工作带来的附加问题有些忧心。
“对啊，而且这个职业也太少了，所以我们才奇怪。”游姐想了想，继续说道。
“要是我们人和那些坐办公室的白领一样多，那我们这不喜欢味道的职业病也和那些腰疼脖子疼一样了，也就不奇怪了。”
“对啊，谁让我们接触的都是臭气，闻多了臭的，香的都像臭的了。”酒酒皱眉有些抱怨。
确实闻臭师，也叫嗅辨师，他们主要负责一些来历不明的臭气，这些臭气仪器也无法识别。这时候就需要他们来鉴别。
比如企业有臭味排放，但仪器测量结果是有害气体未超标，就可以通过人嗅辨的方法进行测试，最后判定臭味是否超标。
因为这种职业的特殊性，“闻臭师”还会被称为“空气小护士”。
“这是工作呀。”游姐拍了拍酒酒的肩膀说道。
工作是这样没办法，但有袁州小店这样一个地方，真好。
ps:今天菜猫换药去了，只有一更，愚蠢的菜猫决定换张椅子，肯定是椅子想要陷害本猫！所以才扭到肩膀！！！


第四百章 请客被拒

中午的营业时间很快就过去了。
“呼，午休一下，然后看看书，练练雕刻。”袁州拍了拍衣袖。
“真是有品味的，果然是男神，习惯都这么男神。”袁州突然自言自语道。
袁州对于自己的安排很是满意。
系统现字:“恭喜宿主完成任务。”
【主线任务】接待至少一千名的外国食客。（已完成）
（任务说明：作为世界级的小店，有了国外餐点，怎么能没有外国友人的支持呢，请宿主努力增加自身的厨艺，我看好你哟。）
【任务奖励】西餐配餐一套，共三份餐点，标准西餐礼仪一份。（可领取）
（奖励说明：丰厚的奖励，为宿主打下成为厨神和男神的坚实基础。）
“终于完成了，这个主线任务完成可以升级吗？”袁州好奇的问道。
升级可就意味着小钱钱的增加，而且是增加一成，这可是非常的多了。
系统现字:“不可。”
“啧啧，那还说主线任务。”袁州吐槽。
不过现在他比较好奇手上这个是什么，也就是刚刚说完成任务后，系统自己发放的。
“系统，这个是什么？”袁州拿起来，前后左右的看了看，还是什么都没有看出来。
系统现字:“光盘，可在电脑上播放。”
“我当然知道是光盘，我的意思是这内容是什么。”袁州直接无语，缓了缓才开口。
系统现字:“来自奖励，标准西餐礼仪一份。”
“礼仪居然是个光盘，我可能遇到了个假系统。”袁州觉得这个奖励满是槽点，忍不住说道。
系统现字:“认真观摩学习，可增加男神魅力。”
“哦，这难道还要特殊作用？”袁州好奇的看着手上的三无光盘。
系统现字:“腹有诗书气自华。”
“MDZZ，你在逗我。”袁州看了看光盘肯定的说道“我拿的果然是三无产品。”
然后系统再次销声匿迹，不再回答袁州的话。
“还是看看奖励，安慰一下自己。”袁州翻着奖励的三个配餐，细细的看着介绍。
“有了系统后，总觉得以前吃的食物都是假的。”袁州叹气。
在系统面前，袁州从来都是这样，不是工作时候需要的那样男神。
还是那个各种省钱讲价的袁州。
“哗啦哗啦”
满意的看完奖励袁州打开水龙头，开始洗手，然而没洗多久，一旁安静的手机响了起来。
“铃铃铃”
“周世杰？”袁州偏头看了看手机屏幕，疑惑的自言自语。
打电话来的是华夏厨师联盟的会长，袁州和他并没有什么交集，是以袁州觉得有些奇怪。
不过刚刚完成的任务的袁州心情正好，擦了擦手，就接起了电话。
然而周世杰这个电话其实确是先打给楚枭的。
“踏踏踏”一个穿着套裙，带着无框眼镜，看起来知性而美丽的女子，走路自带一股凌厉果断的气势，很有女强人风范，带着文件直接来到周世杰面前。
“会长，法餐新菜交流这次您准备带谁去？”女人递上文件，声音带着微微的鼻音，听起来很是性感。
“小钟啊，这个时间还没去吃饭？”周世杰抬头，看见女人就和蔼的问道。
“周爷爷，您先看这个，都一个月了，该回复那边了。”女人这次的声音带着小女儿的撒娇，倒是凌厉尽去。
“好好好。”周世杰笑着应下，拿过文件唰唰就在写下早就想好的名字。
“袁州？”被叫小钟的女子，疑惑的开口。
“这小子可是个奇才，奇才！”周世杰想起袁州烹制的美味，就忍不住夸奖道。
“好的会长，我先递交过去。”小钟认真的说道。
“嗯，去吧。”周世杰点头
小钟先把文件交给门口等着的助理然后才再次回到办公室。
“怎么还有事？”周世杰示意她坐下说。
“吱”小钟从善如流的拉开椅子，坐下然后才开口。
“周爷爷您不准备带阿丹去吗？”小钟从语气到动作都明显表示这是私人谈话。
“不带，没点定性，难成大器。”周世杰干脆的说道。
“那您的徒弟可都伸长脖子等着呢。”小钟笑眯眯的，一手撑着下巴语气撒娇的说道。
“你这丫头，那些人都没什么天赋，给了浪费。”周世杰伸手拍了拍小钟的头。
“哦，那好吧，周爷爷一起吃饭吧。”小钟见周世杰并不深言，也就换了个话题。
“你个小姑娘快去吧，我要打两个电话。”周世杰摸着胡须，对着小钟挥了挥手。
“那周爷爷记得吃饭，我就先去了。”小钟站起身，转身离开办公室。
“古灵精怪的小丫头。”周世杰对着小钟的背影摇头，说道。
等到小钟出门，贴心的带上办公室的大门，周世杰这才开始打电话。
“嘟、嘟、嘟”电话响了几下就被接通了。
“周会长，什么事？”电话那头是楚枭张扬而自信的声音。
“老头子也是无事不登三宝殿的。”周世杰清楚楚枭不拐弯抹角，也就直接接着说道。
“老头子请你吃饭。”
“吃饭？”楚枭有些莫名。
“对，去袁州小店吃饭。”周世杰肯定的说道。
“嗯……不用了，我已经回法国了。”楚枭一下子反应过来，立刻拒绝。
“这么早就走了？”周世杰皱眉，这他倒是没想到。
“嗯，回了。”楚枭的答案很肯定。
“那好，下次再说。”周世杰只能作罢。
寒暄几句后，楚枭就挂断了电话，拿着手机也没放下，再次拨通。
“机票改成今天去法国的。”电话一通，楚枭直接说道。
“好的，楚先生，一会告知您准确的时间。”那边传来的是个清亮的男音。
“嗯。”楚枭嗯了一声表示知道了。
“有意思。”楚枭拿着手机，意味不明的笑了笑，然后开始收拾东西，准备离开。
至于机票本来在两天后这种事情，也就只有楚枭和他助理知道了。
而这边周世杰说是两个电话就确实是两个电话，第二个就是打给袁州的……
ps:先祝大家情人节快乐～
今天的情人节大家是怎么过的？反正菜猫是医院过的。。。。。。还被医生无情的嘲讽了。。。。不过菜猫还是码出了一章，今天就只有一更了。


第四百零一章 追求完美

袁州擦干手，拿起电话的时候还是有些疑惑。
顿了顿袁州才开口“你好，会长。”
袁州后来知道了不少这个周世杰的事情，其他不说，就一点袁州就很是佩服他。
据说他曾进入过国际厨师联赛的前三，也是唯一一个进入前三的华夏人。
当然那也是第一次有华夏人进入这个比赛的前三，说是创世纪也不为过。
虽说华夏的厨师手艺不需要外国人来肯定，但无论如何，周世杰的手艺一定是达到了巅峰，无可挑剔的地步才有这样的成绩。
要知道那些评审对于华夏可不公正客观。
“袁州啊，我是周世杰。”周世杰这次开口自带了些亲切。
“嗯，您好。”袁州应声。
“我心里推荐你去参加法餐新菜交流会，你看怎么样？”周世杰亲切的说道。
“谢谢会长。”袁州有些惊讶的挑眉。
“那么你就是答应了，对吧。”周世杰这次的口气就比较高兴了。
“是的，会长您的推荐我肯定要去，谢谢您。”袁州当然不会拒绝这么好的机会。
“哈哈，客气什么，这是你的厨艺带给你的。”周世杰直接说道。
“嗯，我知道了。”袁州心里明白，嘴上也赞同的说道。
“那你准备准备，过两天我们一起去机场。法国那边需要呆五天，来回要一个礼拜。”周世杰好似长辈一般细细的嘱咐了两句。
“好的，谢谢会长。”袁州认真的听着。
“那行，过两天有个叫钟丽丽的来找你，那是老头子我的助理，她负责和你沟通这个事情。”周世杰这下心情还是很不错的。
周世杰心情不错，只是因为他早就从李研一那里知道，袁州的脾气比他都差，还不爱出门。
现在看来袁州性格还是不错的。
“这小子，天赋好，为人还真诚，不错，不错！”周世杰笑眯眯的摸着山羊胡子，自言自语。
从厨艺来说，周世杰更加看好袁州，虽然他没获得什么米其林三星评价，现在也不知道袁州全部的水平。
但这都不影响，因为袁州没有师傅，只在一个没有卧虎藏龙的宾馆里打过两年工。
在他看来，现在袁州这么厉害那就是天赋无限的表现。
“机票应该是包含的，住宿的话，和会长一起，形式也像出差，算起来那就是公干，应该也包含，也就是说我只需要带着人和钱。”袁州放下电话就开始盘算起来。
然后袁州想到了他的金卡。
“法国用欧元，那么我带一万欧元，应该就可以了，剩下的我可以刷卡！”袁州兴致满满的说道。
“去国外只能带五千美元以下的货币。”突然没关的大门外传来一个声音。
“哈？”这个声音来的比较突然，袁州都没反应过来。
“五千美元以下，不然就需要申请携带证。”进门的是乌海这家伙。
“哦，我知道了。”袁州特别淡定的说道。
至于装逼失败的袁州，心里有没有哔了狗的感觉，那就不好说了。
“而且你换外币需要预约。”乌海摸着小胡子再次提醒。
“你来做什么，现在非营业时间。”袁州不动声色的转移了话题。
“啧，我路过的。”乌海眼不眨心不跳的就胡说八道。
“嗯，那你路过了，我去雕刻了。”袁州点头，表示知道了，然后赶走了乌海。
“好的，晚上见。”乌海并没多说，而是直接转身走了。
“别以为一本正经的样子我就不知道你是特意来调侃我。”乌海走后，袁州面无表情的在心里吐槽。
袁州出国的原因倒是很简单，因为他本来就有出国的打算。
这还是因为系统给于的奖励关系。
系统奖励了西餐的全部标准礼仪，而袁州将来也会推出西餐的全套配餐，自然需要自己精通才行。
哪怕他不需要自己教导别人，但他自己精通在袁州看来，这是必须的事情。
而西餐礼仪出国见识是最好的，何况是去法国。
“法餐也是世界名菜，还有米其林三星，可以观摩学习各种东西。”袁州摸着额角，心里暗暗的想着。
当然绝不是因为去法国免费，袁州才瞬间决定去法国的，绝对不是！他不是这种人。
一天的时间很快就过去了，袁州在睡前，查了查法国的天气和注意事项之类的，然后才睡觉。
……
第二天一早，袁州照例起床跑步锻炼，然后准备早饭。
另一边也早起的凌宏也准备直接出门。
“小凌怎么最近没见你拿报纸，是不是忘记了。”一个穿着干净利落的阿姨，追着凌宏就出来了。
“没忘，以后家里可以不订了。”凌宏停下想了想说道。
“咋了？看报纸不是你习惯吗，怎么说不定就不订了？”阿姨更加疑惑不解了。
“现在有比报纸还准确的喇叭。”凌宏耸肩，痞痞的脸上一脸笑意。
“真不定？”阿姨认真的确认。
“放心吧章姨，我公司还有一份呢。”凌宏安抚的说完，就直接离开了。
至于凌宏说的大喇叭，自然是袁州小店的食客。
这两位食客每天都来，每次都是早饭时间，而且每次都好像做足功课一般，一早上说的都是最新资讯，什么都沾边，还自带吐槽解说的。
这不凌宏一来就听见了一个新的新闻。
和凌宏隔着两人，前面的两个穿西装打着领带的男人。
一个个子稍高，叫刘志明，另一个不高却很帅的叫潘宁，两人正热火朝天的聊着，边上排队的都竖着耳朵正听呢。
“今天某狐狸的新闻看了没。”刘志明转头就开始了。
“知道，我觉得肯定是那个男的不检点，半夜三更的去什么酒吧，难怪被人非礼了。”潘宁一本正经的吐槽。
“哈哈哈，你这个说法不是那个新闻的第一条评论嘛。”刘志明一下子笑喷了。
“就是一个大男人去酒吧被人灌醉，被六个女人侵犯了，哎，我也想要，但一个就够了。”潘宁叹口气说道。
“得了，你长的太帅，还是小心点，别一语成谶。”刘志明认真说道。
“可不是，不过我觉得最近那个撕名字的侮辱事件倒是让我没想到。”潘宁突然语气不满的说道。
“确实，居然公然歧视，还是发生在哥伦比亚大学。”刘志明也不赞同的摇头。
……
两人就好似小喇叭，嘴里聊着各种新闻，简直是最佳人型传播器。
所以凌宏当然也就不需要报纸了。
ps:还有一更，不过需要等一会，各位小伙伴可以明天一早再看～


第四百零二章 请便

伴随着两个小喇叭的新闻联播，就连等待美味的时间也好像变短了。
当然袁州也挺喜欢这两人的，因为他们确实知道很多，虽然话也多，却懂得不打扰别人，不讨人厌，反而让人喜欢。
每天都讨论，都是时事新闻，从不重复的翻旧账，这也是一种特色。
时值早上的9:30，钟丽丽也就是小钟，正穿着高跟鞋走在袁州小店的前街上。
高跟鞋敲击地面发出“笃笃笃”的声响，却没有掩盖钟丽丽的抱怨。
“真是的，居然要求我按着时间来，早了不行，晚了不行，周爷爷也真是的，把名额给了个名不见经传的人。”钟丽丽俏丽的脸上，凌厉干练少了些，眉头皱着，多了不耐烦。
“这店还真是酒香不怕巷子深。”钟丽丽看了看周边的环境，眉头皱的更紧了。
还好没多久，钟丽丽就数着门牌号，看到了坐在门口的袁州。
“呼。”吐出一口气，钟丽丽的表情恢复干练凌厉，脚步如风，快步走到袁州面前。
露出职业的微笑，钟丽丽直接开口问道“先生你好，请问你是袁州吗？”
钟丽丽当然看过袁州的照片，是以她也是认识袁州的，但这样问，显得更有礼貌。
然而袁州正在雕刻，专心致志的雕刻。
这个时候，就是漫漫有事情，袁州都会等雕完再说，何况是个不认识的女人。
是以袁州头都没抬，更没有回答，只是手上的动作略微加快了些。
等了一会，见袁州没有反应，钟丽丽快速的皱了皱眉，再次问了一遍。
此番声音大了很多，然而五分钟过后，袁州还是没有反应。
钟丽丽的耐心还是很好的，哪怕这次狠狠地皱了皱眉，口气也没那么好了“你是袁州对吧，我是周世杰周会长的助理钟丽丽。”
说到周会长的时候甚至咬重了这三个字。
一片寂静。
“呵，真是有意思。”钟丽丽心里很是嘲讽的想着。
当然她一来就看到了袁州正在雕刻，但在她看来，不过是雕个萝卜花的事情，怎么会有她的事情重要。
也就没有理会，直接上前说话。
“先生，你的萝卜花，可以稍后继续，我们需要商讨一下去法国的事宜。”钟丽丽深吸一口气，硬邦邦的说道。
这次钟丽丽仔细盯着袁州，然而袁州还是低着头，好似手上的萝卜对他有莫大的吸引力。
“姑娘，小姑娘。”就在钟丽丽忍不住爆发的时候，旁边响起了一个声音。
下意识的侧头过去，钟丽丽就看见了干洗店的童老板。
“您叫我?”钟丽丽疑惑的问道。
“对，袁老板这个人，只要一雕刻起来，那就是不刻完不会理人的。”童老板干瘦的脸上，露出温和的笑容解释道。
“可是我有重要的事情。”钟丽丽皱眉，还是坚持的说道。
“但是袁小老板，现在可听不见，累了就来这里坐坐。”童老板也不生气，指着自己店门口的椅子说道。
“不用了，谢谢。”钟丽丽摇头拒绝。
“不客气，那小姑娘你就等等，他现在可是什么都听不见。”童老板再次说道。
“好的，我明白了。”钟丽丽看了看袁州，只能无奈的说道。
当然心里的不满意也是达到了顶端。
至于袁州？他当然是在认真的雕刻，这次雕的是八仙过海中的张果老，倒骑着毛驴的样子。
最后，就连驴子的毛都能看的一清二楚，甚至驴脸上桀骜不驯的表情都惟妙惟肖。
更不用说张果老身上的衣服之类的，自然也是无比的清晰。
而钟丽丽就生生站在袁州小店门口等了半小时。
期间也不是没有再次试图叫袁州，只不过都没成功，要不是碍于周世杰，她早就上前动手拿走萝卜了。
她作为厨师联盟会长的助理，家里和周世杰私交还非常不错，就是那些有名有姓的大厨也不敢这么晾着她。
何况是袁州，是以钟丽丽真的是气狠了。
袁州一雕刻完，她立刻上前说道“袁先生，请拿出身份证、本人2寸近期正面白底免冠彩色照片2张，还有户口本，我会用来办理签证。”
“当然如果没有，请先去拍照，签证的事情您不懂，也不用懂，我这里会办好。”钟丽丽的话看似，用的都是请和您，却一点尊重都没有。
而袁州却好似没听见，认认真真的把张果老放到一旁的架子上。
然后才直起身子，脊背挺直，看着钟丽丽问道“不好意思，我没听见，请再说一次。”
袁州的语气不瘟不火，却让钟丽丽敏锐的意识到了不好。
钟丽丽果断的闭口不言，选择沉默了一下。
也就这个时候钟丽丽才看到放到架子上的萝卜雕刻。
她虽然不会做菜，或者雕刻，但却也算识货，这个样子的雕刻，就是周世杰最擅长雕工的徒弟也做不到。
做不到这样的形神合一，好似一个缩小的真人，有血有肉一般的仙气袅袅。
“您的雕工很厉害。”钟丽丽咽下刚刚的气愤，这样的手艺，刚刚也不算白等，也就语气略微平和的说道。
“嗯。”袁州意义不明的嗯了一声，然后就坐下了，一副准备再次雕刻的样子。
这下可是吓到钟丽丽了，她可是知道，她来的时候，袁州就在雕刻下半部分，就是这样也等了快四十分钟。
要是再雕刻，今天她肯定完不成了，这可不好和周会长交代。
“不好意思袁先生，因为出国需要护照，您自己办理需要三个月，周会长交代过了，您是因公出差，可以快速领到。”钟丽丽放下自己的情绪，准备先处理工作。
“你们需要多久。”袁州淡淡的问道。
“一天。”钟丽丽也不多话，简洁的说道。
“嗯，照片今天没有，明天来取，现在没事了，请便。”袁州点头，表示知道了，很是平淡的说道。
“好的，那么打扰了。”钟丽丽忍住脾气，心里不断重复，工作重要，这才能平稳的回答。
然后，袁州就不再理人，再次拿起萝卜开始雕刻。
这次却是刻画的韩湘子，萝卜头上带着绿意的地方正好被用来做了韩湘子的笛子。
“可恶！！！”走出小街，钟丽丽才忍不住使劲跺脚，气愤的咬牙。
而袁州对于这一切却不那么在意，在他看来，交流机会虽难得，但是一个人去却也不坏。
……


第四百零三章 法语好不好，我也不知道

第二天一大早，钟丽丽直接来到公司，放下包包就开始处理桌面的文件。
稍晚一步的助理橙子也赶忙放下手里的早饭，很是认真的整理行程。
不过看到那个再去袁州小店拜访的行程就皱起眉头。
“昨天老大回来脸色那么差，还没办成，肯定是那个厨师不好。”橙子小声的咕哝，想了半天，然后拿起行程表就进了办公室。
“咚咚”橙子轻声的敲门。
“进来。”钟丽丽办公的时候完全是个女强人形象。
是以说话也简洁干练。
“这是您今天的行程表，我已经做好了，您看看有没有问题。”橙子把手上的文件放到朱红色的实木办公桌上。
“嗯，没问题。”钟丽丽极快速的扫过一眼，看到袁州小店行程的时候，不自觉皱眉，但也没说什么。
“那个收集资料办理护照的事情，我们也可以的，您要不先跟着会长去参加厨师联盟的会议？”橙子特别懂事的说道。
“不用了，我亲自去。”钟丽丽考虑了一秒，就否决了这个提议。
哪怕她并不想看见袁州，但周世杰说让她去，她自然不会半途而废。
不过从昨天那个雕工来看，袁州也确实有自傲的资格了。
“好的，那我出去了。”橙子并没有多说，而是顺从的出去了。
“真是麻烦。”钟丽丽捏了捏自己的眉心，看了眼时间，拿起外套就直接出发了。
本以为，这次也需要很久的，钟丽丽都做好了等待的准备。
还特意穿了平底鞋，然而袁州再次出乎了她的意料。
“资料在那边，办好尽快还回来，谢谢。”袁州今天没在雕刻，只是在磨刀，一把普通的铁刀。
看到钟丽丽来了，直接指着弧形长桌开口。
“好的，谢谢袁先生。”钟丽丽愣了下，然后才开口。
袁州点头，没在说话，而拿到文件资料的钟丽丽则松了口气。
“呼，还好后续不需要我来了。”钟丽丽庆幸的说道。
……
法国之行很快就到来了，坐到飞机上的袁州还有些懵。
“啧，真是万恶的资本主义。”袁州看着宽敞的飞机，面无表情的吐槽。
没错这次，袁州乘坐的是头等舱，专门的空乘员漂亮礼貌，声音轻柔。
“袁先生您的位置在这里。”空乘员礼貌的示意袁州的位置在哪。
“好的，谢谢。”袁州依言坐下。
“请问您需要什么饮料？”漂亮的空乘人员礼貌的弯腰询问。
“一杯白水。”袁州一脸淡定，完全看不出是第一次乘坐飞机的头等舱。
就连一旁的周世杰也笑眯眯的没看出来。
然而袁州心里正在吐槽“果然是资本主义社会，还好我不会被腐蚀。”
空乘员的服务或者别的，确实比之经济舱好很多，就连饮料和餐点也是。
“我们去京城转机，这样快些。”周世杰转头对着袁州说道。
“嗯，好的。”袁州脊背挺的笔直，看起来很是认真的模样。
“放松点，这次去那边就是看看那些人的厨艺，到时候你好好看看，就当玩。”周世杰摸着胡子，轻松的说道。
“嗯，我会的。”袁州点头。
“哎呀，那些法国的小姑娘都可热情了，你这个小冰山怕是到那里就融化了。”周世杰特别不正经的对着袁州眨眼。
看起来很有几分安抚的意思。
“嗯，我想看看他们的礼仪。”袁州想起这几天学习的礼仪，认真的说道。
这几天袁州每晚都在看系统提供的碟片，用来学习，当然书也没扔下，这次都还带着三本书用来看。
“好了，休息一下，下机还要坐长途的。”周世杰示意袁州休息，然后自己就闭眼休息了。
飞机的速度大大的拉进了世界各国的距离，袁州和周世杰从蓉城出发，加上转机等待的十个小时，花费了二十五小时到达了法国的巴黎。
那时正是下午的两点半，天气正好，虽然有些冷，却有阳光照射。
“哎哟，这天气也是有些冷。”周世杰说着拿出外套穿上。
“我这里有新的保暖内衣。”袁州在一旁自然的说道。
“哈哈，没事，我箱子里有呢，穿上外套也就不冷了。”周世杰年老心不老，拍了拍自己的胸脯，显示自己很强壮。
“巴黎现在的最高气温十度，最低五度。”袁州看了看天气，然后认真的说道。
“好好，我一会加一件。”周世杰顺从的点头。
袁州这才扣上了自己的风衣扣子，拉起两个行李箱走人。
这次活动虽是邀请，但来接人的确是周世杰法国的徒弟。
这徒弟的普通话不太好，袁州听着总是很别扭，但也顺利到达了酒店，当然，酒店也是五星级的。
“高楼就是好，景色不错，看起来国外还不错。”袁州一路并没有碰到什么情况，也就站在窗边感慨了一句。
“叮咚。”门铃想起，袁州起身开门。
“你好袁先生，这是明天参加交流的行程。”一个大眼睛美女站在门口递上了一张单子。
“好的，谢谢。”袁州客气的接过。
“不客气，袁先生再见。”大眼美女说完就离开了。
……
第二天
“第一次参加也不用紧张，反正你就负责吃，然后自己想想味道之类。”周世杰带着袁州穿梭在会场里，安抚的对着一脸严肃的袁州说道。
会场整个风格是白色打底的，中间的是呈上菜品的长桌，每一道菜品前面都写着法语名字。
而整个会场看起来则是干净利落，细节处点缀的鲜花又多了许多生气，让人赏心悦目。
“肉桂红酒煮苹果？”袁州看着眼前的菜品，语气是平铺直叙的，但心里却是疑惑的。
“名字还真是直白。”袁州淡淡的说道。
“还真是这样的，那些外国人起的名字基本都能看出用了什么主料。”周世杰好似长辈一般，认真的给袁州解答。
袁州认同的点头，不过紧接着周世杰的话，就让袁州有些不明白了，直接愣了愣。
周世杰“小袁的法语不错嘛。”
法语？what？那是什么东西？
ps:下一更大家还是明天一早就可以看见咯～


第四百零四章 楚枭的骄傲

周世杰笑眯眯的看着袁州说道“小袁的法语不错嘛，昨天就想问问了。”
这次周世杰说出口的赫然是法语，这让袁州心里直打鼓。
“法语不错是什么鬼？我连英语都不会，外语的话，除了普通话就会方言了。”袁州脸上不动声色，心里却实在忍不住吐槽。
但却认真的，不漏痕迹的，观察起环境来。
“握草，这现在好像都是法语，等等，这个菜名也是法语，我为什么能看懂？”袁州一脸懵逼。
“难道我是天生的法语天才？生而知之？”袁州忍不住猜测。
袁州自信满满的也准备用法语回应周世杰刚刚的问题。
“一般，不太懂。”袁州说出第一个字的时候就发现了，他根本不会说法语。
这下袁州无语了，直接呼唤了系统。
“系统，是不是你做的。”袁州的语气很是严肃。
系统现字:“学习西餐礼仪的光盘乃是法语。”
所以这几天袁州看的光盘一直都是法语讲解，因为听起来、看起来自然能懂，没有其他不同的地方，以至于袁州根本没注意到这件事。
现在被系统一提醒，袁州才回想起来。
“那我怎么能看懂？”袁州好奇的问道。
系统现字:“为了更好的让宿主学习技能。”
“真是辛苦你了，所以你忘记让我会说了？”袁州说前半句的语气很真诚，后半句又特别理解。
系统现字:“学习礼仪不需要用到嘴。”
这话在袁州脑海里特别显眼，以至于让他愣住了。
好一会才开口“系统你说的好有道理，我竟无言以对。”
然后很有道理的系统不出意料的再次隐退，一如每次坑完袁州后的那样。
这边，袁州还是对着周世杰解释了一下。
“我不会说法语，只是能听懂看懂。”袁州特别自然的说道。
“哦？这个能听懂吗？arroseurarrosé”周世杰感兴趣的问道。
“您要知道？”袁州疑惑的问道。
“当然，我只是觉得这个很难直译，上次老头子都险些没听懂。”周世杰摸着格外整齐的小胡子说道。
“大概也就是多行不义必自毙，或者以其人之道，还治其人之身。”袁州肯定的说道。
“对对对，小袁的法语确实很好，不过真不会说？”周世杰疑惑的问道。
在他看来，能看能听，怎么会一点都不会说。
然而事实就是袁州真的一点儿不会说法语。
“不会。”袁州点头，表示肯定。
“哈哈，你这不会说是怎么学会的。”周世杰边带着袁州品尝，边感兴趣的问道。
“看会的。”袁州想了想，认真的说道。
“有意思的年轻人，尝尝这个。”周世杰指着面前的菜品说道。
“嗯。”袁州点头，然后开始品尝。
这一老一小在会场里基本就是这样的程序，各种走动品尝，有时候也会给袁州介绍一下那些厨师。
不过品尝美食的时候还是居多的。
这就是周世杰带袁州来的目的，正宗的地方，才能见识到正宗的法国菜。
当然看看同行也是目的的其中一个。
一整天的时间很快就过去了。
“走了，回酒店吧。”周世杰和人告别后，对着袁州说道。
“嗯，今天吃的很饱。”袁州下意识的说道。
“那就好，晚饭我可就省了。”周世杰笑着说道。
“确实，那么我出去逛逛。”袁州走到酒店门口，突然这样说道。
“行，老头子就不掺和了，万一你还有什么美好的事情呢。”周世杰颇有些老顽童的气质，调侃张口就来。
“不会，我就在这门口。”袁州摇头。
“也许会有，这里可是法国，年轻人。”周世杰哈哈一笑，直接上了楼。
而袁州还真就现在酒店门口，静静地思考去哪里。
也就一分钟的样子，边上的门童就过来询问了。
“先生，请问有什么可以帮你的。”门童是个高大英俊的金发帅哥。
袁州听懂了，转头静静地看着门童，同时心里纠结，他现在怎么回答。
“有时候听得懂也不是好事，这怎么回答。”袁州心里很是无语的吐槽。
毕竟他只能听，不会说。
就在袁州尴尬的时候，回到房间的周世杰的手机响了起来。
“你小子怎么有空给我电话了？”周世杰看着屏幕上楚枭两个字，果断接通，调侃道。
“知道您来法国了，还习惯不。”楚枭的语气透着自然，好似就是来寒暄的。
“老头子就是来看看，倒是今天没看到你。”周世杰顺口问道。
“嗯，可能没遇见。”楚枭淡定的说道。
“说吧，打给老头子是有什么事？”周世杰切入正题。
“请问您几个人？”楚枭突然这样问道。
“两个人。”周世杰皱眉，直接说道。
他并没有忘记袁州的存在。
“那么，希望您不要觉得唐突，我也想邀请您们吃个饭。”楚枭就算说的客气的话也掩盖不了他的骄傲。
“你亲自做？”周世杰一下子就理解了楚枭的意思。
“当然，届时我会献上我的拿手菜。”楚枭肯定的说道。
“好的，没问题。”周世杰直接应下了这个邀请，也没问袁州，就准备带他去。
“那么三天后的中午，餐厅见。”楚枭说出自己的地址。
“等等。”眼见楚枭要挂电话，周世杰叫住了楚枭。
“有什么事？”这次轮到楚枭这么问。
“既然你请了老头子吃饭，那等你回国，老头子也请你吃饭，怎么样。”周世杰这次的邀请是信心十足的。
“可以。”楚枭在电话那头很干脆的应下了。
“那就没问题了。”周世杰满意的笑笑，然后才挂断了电话。
“还真是个有实力的人。”楚枭想起在会场的时候，看到袁州品尝食物时，总能一口说出食物的优缺点。
哪怕这是袁州第一次吃。
是的，楚枭是去了交流会，甚至看到了袁州和会长周世杰，他却没去打招呼，只是静静看着而已。
不过这也给了楚枭请他们吃饭的理由。
ps:不好意思，今天有点晚。


第四百零五章 楚枭的拿手菜

周世杰这里挂断电话，那里袁州也想出了解决的办法。
只见袁州对着高大英俊的金发门童客气的笑笑，然后摇头，转身往酒店里面走。
“好的，那祝您旅行愉快。”门童露出一口白牙，热情的说道。
袁州继续点头，然后客气的往里走。
“叮”电梯来了，袁州安静的走进电梯。
直到电梯往上升了好几层，袁州才反应过来。
“等等，我为什么要回来，拒绝完，我完全可以走出去的。”袁州一手摸着额头，脸上的表情很是费解。
“看来我刚刚脑抽了。”袁州忍不住拍了拍自己的额头，自言自语。
不过一拍头，袁州就自然的抬起头，看到了电梯里的监控，瞬间，袁州就严肃起来。
“我勒个去，居然有监控，应该没人看到，反正也不知道我说的什么。”袁州心里默默想到。
电梯里后面的时间，袁州就全程保持严肃的状态，直到下了电梯。
“咦？这么快就回来了？正好过来我房间一下。”袁州一出电梯就被周世杰看见，直接说道。
“嗯，看完就回来了。”袁州点头。
“早点回来也好，好好休息休息，明天带你吃好吃的。”一进房间，周世杰立刻笑着说道。
“能被您称为美食的，肯定很不错。”袁州一脸认真的说道。
“哈哈，当然，那可是米其林的老牌三星，厨师也是三星的。”周世杰并没有直接说是楚枭。
“那确实值得一尝，谢谢会长。”袁州立刻道谢。
“你这小子，这么快就谢我，看来是要我请客啊。”周世杰一下子回过味儿来，立刻佯怒的说道。
“既然会长您都说了，作为小辈我也不好和您抢，那就谢谢了。”袁州并不怕周世杰发怒，继续认真的说道。
“现在的小子都是滑头，老头子早就准备请了。”周世杰瞪了袁州一眼，然后才说道。
“谢谢。”袁州特别真诚的说道。
“行了，别说那些。”顿了顿，周世杰才继续说道“小袁，我记得你不挑食，也没有忌讳对吧？”
“是的，我都可以尝试。”袁州点头。
“嗯，那就没问题了，那边准备了十三道菜。”周世杰说道。
“明天晚上去吃吗？”袁州突然这样问道。
“不，是中午。”周世杰提醒。
“好的，早餐就不用叫我了。”袁州点头，然后认真的说道。
“怎么？还要倒时差？”周世杰看着袁州，眼神里透着关心。
“不是，这样中午能多吃点。”袁州说这话的时候特别理所当然。
“……”周世杰倒是瞬间无语，说得好友道理。
“那就晚安了，我先回去睡觉。”袁州挥手告别，回了自己的房间。
这边袁州和周世杰只是等吃的人，自然轻松无比，但楚枭那里也不见紧张，不过慎重倒是肯定的。
“安德烈，明天你和我准备那桌的菜肴。”楚枭指着安排给袁州他们的位置说道。
“好的。”叫安德烈的是个茶色头发的白种中年人，看起来成熟可靠，事实也是这样。
“那么明天见。”楚枭说完也就是和厨房的人告别了。
……
等美味的时间总是特别快的，何况约好的十二点，但是驱车赶过去也需要两个小时的车程。
是以一早上的时间，袁州也就是锻炼了一番、吃个早饭，做个车，也就到了饭店外。
餐厅位于巴黎的北部，今天天气良好，阳光照在餐厅两层的红色砖石上，看起来温暖而漂亮。
餐厅只有两层，周围都是漂亮的花园，里面还有耐寒的花儿开放着。
红砖、白墙、花园、实木原色的桌子，看起来真的很是美丽，而且这还只是外面。
“这里环境很好。”袁州边走边说。
“当然好，以前这里是一个贵族的领地，后来征用了，也就是里面装修，外面都是修补，当然好看。”周世杰指着餐厅招牌示意。
“难怪。”袁州点头。
两人一进门，就有漂亮的褐发服务员上前招呼。
“周先生和袁先生这里请。”褐发美女示意一个窗边，洒落阳光的位置。
这个时候袁州没有动，而周世杰回答的，毕竟袁州只能听懂，而不会说。
“这是今天上菜的顺序，请两位看一看。”褐发美女递上菜单。
第一道菜冻开胃头盘（蜜方腿）
第二道菜汤（酥皮洋葱汤）
第三道菜热开胃头盘（奶油鸡酥盒）
第四道菜鱼（干煎塌目鱼配柠檬汁）
第五道菜主菜（秘制鹅肝）
……
第十三道菜甜品（柠檬果馅饼）
“看起来很不错。”袁州看着全法语的菜单，说着纯正的中文。
“嗯，是不错，那就按照这个上吧。”周世杰前一句还是对着袁州说的，后一句就是对着褐发美女服务员说了。
“好的，两位稍等。”服务员点头，礼貌的走开。
“一会吃了我请的东西可是要给评价的。”周世杰看着袁州认真的说道。
“好的，会长放心。”袁州认真的点头。
“那就好。”周会长点头。
然后两人就在位置上安静的等待上菜。
“厨师长，这是前菜的食材。”安德烈递上处理干净的食材。
当然是完全按着楚枭的规矩来的，除了洗菜，其他时间全部没碰到过菜品。
“嗯，可以，放下吧。”楚枭眉头微皱，但还是这样说道。
楚枭回来以后，对于菜品的要求更加严格，需要吃前一小时采摘不说，还不能碰到，这不是为难人嘛。
还好他的严格早就深入人心，私下抱怨，工作的时候确实更加认真了，就是姿势别扭了点。
“今天是个好日子。”楚枭透过窗子看见了坐的笔直的袁州，深吸一口气，拿起刀开始做了起来。
今天准备的自然是楚枭所擅长的。
就连安德烈心里都忍不住嘀咕“好久没看到厨师长这么认真了，看来那一桌不同一般。”
“居然还预定了那块鹅肝，有技术学了。”安德烈想起楚枭预定的鹅肝，心里很有些火热。
那可是顶级的顶级，能作为下手，看着处理也是一种荣幸。
ps:实在不好意思，今天去复查咽炎的事情，回来一直咳嗽的没法写，主要是喉咙已经发炎化脓了，实在不好意思，现在才写完，今天就一更。


第四百零六章 评价、鹅肝、袁州

“周会长，你认识这里的主厨，而且很熟。”袁州观察完四周的环境，冷不丁的问道。
“哦？看出来了？”周世杰并没有隐瞒，好奇的问道。
“米其林三星餐厅预定至少要一个月，就算认识也不会这么快有的吃。”袁州皱眉，想了想规矩，然后才说。
“万一我就是一个月前定好的呢。”周世杰笑眯眯的说道。
“那么您肯定会告诉我。”袁州自信的说道。
“哈哈，没错，吃完你就知道主厨是谁了。”周世杰对着袁州眨眼，神秘的说道。
“嗯。”袁州点头，没再询问。
而厨房里的菜品也开始一道道的端出来。
“安德烈，过来。”这时候的楚枭也带上了口罩，声音有些闷闷的，但安德烈还是第一时间听见跑了过来。
“好的，需要捞起来吗？”安德烈特别自觉的问道。
“还有一分钟，你看着，然后用这个捞起来。”楚枭拿过一双筷子，直接递给安德烈。
“没问题。”安德烈信心满满的应下。
漂亮带着浅浅粉红的象牙色，颜色漂亮而饱满，在凉凉的水里泛出美丽的光泽度。
“厨师长这个西南部的鹅肝真是不错，还有一点点香味。”安德烈捞起鹅肝放下，忍不住说道。
“这是出自斯特拉斯堡的鹅肝。”楚枭淡淡的说道。
“我觉得西南部的才最好。”安德烈不敢反驳，但还是小声的嘀咕了一句。
其实也难怪安德烈这么说，毕竟鹅肝的起源其实不是法国，而是古埃及。
然后到了罗马，再之后才是法国，而且是在法国的路易十六时期，鹅肝被进贡至宫廷献给路易十五，之后就深受国王喜爱，从此声名大噪，并被当时许多知名作家、音乐家及艺术家所称赞。
这才自此奠定其高贵珍馐的不凡地位。
而鹅肝最好的两个产地就是法国西南部和斯特拉斯堡，对于这两者的地位之争也很多人参与，但几乎平分秋色。
“斯特拉斯喂食的红酒更加符合我的审美。”楚枭对着安德烈说道。
“明罢白了。”安德烈点头。
紧接着，楚枭一个人完成了秘制鹅肝的制作，当然配菜还是由安德烈完成，这就是楚枭的分工。
“踏踏踏”随着一阵轻盈的脚步声传来，褐发的服务员美女端着今天的主菜过来了。
不过这个主菜有些特别，一般来说法餐的菜色都精致而少量，有的甚至只有一口。
是以盘子就一个，但这次这个不同，连同褐发美女在内一共四个美女一起上来了，还都端着托盘。
“请让我为两位更换一下餐具。”这次的服务员又是另外的，专门更换餐具的。
“好的。”周世杰开口说道。
而袁州自然是高冷的点头，表示赞同。
“两位今天主厨的主菜有些特别，是秘制鹅肝，请看。”褐发美女一把揭开盖子。
几乎是立刻，里面就传来“滋滋”的煎炸声音，不过比声音更快的也是鹅肝的香味。
一种好似油脂，又夹杂着点点酸甜的味道，顺着被煎的颜色漂亮的鹅肝而充斥两人鼻尖。
“嗯，果然是顶级的鹅肝，这醇美的香气，美妙的很。”周世杰率先开口。
“是很好，就是苹果不怎么好。”袁州一口说出这个带着酸甜的味道是苹果。
哪怕整盘里连个苹果的影子都没有。
“先尝尝味道再说。”周世杰并没有多说，只是示意袁州先吃。
“这个盘子的设计很有意思。”袁州注意到了盛菜的盘子，倒不是因为它多么好看。
毕竟系统提供的更加好看，只是这个盘子上带着一个温度计，上面显示的就是鹅肝现在的温度。
“刚刚好是35.5度，人体的温度，这个温度鹅肝里的脂肪也刚刚融化吧。”袁州来之前可是做了很多功课的。
是以对于法国名菜鹅肝，还是比较了解的。
“果然是这样，这温度控制绝了。”周世杰一看，果然盘子上显示着温度。
这道菜如果是做好了端上来，自然不是现在这样正好能食用的温度，但是看得出来，这菜实在送的途中做好送上。
到这里就刚好能吃，能做到这一步精确的计算是非常难的，是以周世杰才会惊叹。
“确实厉害。”袁州也肯定的点头。
说完，袁州也就开始吃了起来。
这时候学习几天的西餐礼仪就派上了用场。
以前的袁州拿起刀叉也是按着自己的习惯来，自然不会有什么优雅的美感。
而现在不同了，袁州轻轻的举起刀，轻柔的按在柔嫩的鹅肝上。
几乎不费力“哧”刀子就陷进了鹅肝，袁州立刻切下一小口，塞进嘴里。
瞬间鹅肝醇厚的香味，好似新鲜的淡淡的栗子香气，夹杂着红酒的醉人，涌进嘴里。
迫不及待的在嘴里开启了舞会，紧接着因为入口的温度接近于体温，一点也不突兀，反而因为这样，鹅肝在嘴里几乎不用咀嚼，直接入口即化。
虽然袁州吃的只是一小块，但香味和幼滑的口感却不停地在嘴里发酵，持续不断，唇齿生香。
而这绵绵密密的口感，混合着顶级的香气，就是让袁州都觉得有些难以抗拒。
“不愧是鹅肝。”袁州脸上露出笑容。
“当然，这得归功于这个主厨的手艺和巧思。”周世杰也点头附和。
“确实，把苹果取汁混合在黄油里做成苹果黄油，用来煎鹅肝，确实是好创意。”袁州只吃了一口，就这样说道。
“原来开始就加在黄油里了，本来这个用的黄油就少，想不到是这样。”周世杰一拍脑袋，这么一想，还真是袁州说的这样。
“加上只烤铁板，而不直接煎鹅肝的做法，这样才能做到送面前的时候刚刚是35.5度。”袁州直接说出两份鹅肝需要四人上菜的原因。
剩下那两人自然是为了不着痕迹的收走铁盘。
“是这样吗，楚枭楚主厨。”袁州说完，似有所感的回头说道。
……
ps:菜猫这个是老毛病，春季多发，已经熬了秋梨膏和在医生那里挂水了，但是好的比较慢，就是咳嗽起来停不了，这才耽误了，实在不好意思，说起来谁走止咳的偏方？菜猫想试试，鞠躬感谢大家啦～


第四百零七章 开始装逼

“是这样吧，楚枭楚主厨。”袁州并没有站起身，而是直接转头看着楚枭。
楚枭穿着纯白的厨师服，高高的的厨师帽代表着主厨的身份。
衣服上连一个褶子都没有，配合楚枭俊朗不凡的脸庞，看起来非常符合人的审美，帅气非凡。
而袁州也难得穿着西装，还是深蓝色的条纹西装。
袁州虽然不胖，却因为锻炼的关系，肩膀宽阔，穿着西装很是好看，整个人看起来英气而成熟，很有魅力。
即使是坐着，现在整个人也散发出强大的气场，这就是厨艺带来的加成。
气场很炫，摸不见，但的的确确的存在。
“没错，那么袁老板以为如何呢。”楚枭带着安德烈一步步走过来。
身后的安德烈却在努力缩小自己的存在感。
开玩笑，他们刚刚已经在这里站了一会了，好死不死的听见了袁州说的苹果不怎么样的话。
楚枭是谁？那可是史上最年轻的米其林三星厨师，在厨房里以厨艺服人，说一不二。
吃了楚枭准备的餐点，别说外行了，就是资深、顶级的评论家也说不出不好来。
而现在这个不知道哪里来的，一开口就是这个，楚枭能好，才有鬼。
这不楚枭现在的状态最能说明这点。
“用这个做法确实是最好的之一，但是苹果的选择出了问题，导致鹅肝酸了一分。”袁州很是认真的说道。
“那么就请袁老板指教了。”楚枭玩世不恭的说道。
“你使用的是法国的姬娜苹果，产自法国的南部地中海气候区，正好这个鹅肝的产地又是斯特拉斯堡的。”袁州一口说出了苹果的产地和鹅肝的产地。
“T’esvraimenttropfort，monpote!”安德烈立刻吐出一句惊叹。
而这句法文翻译成中文就是：厉害了我的哥。
在场听懂法语的，除了楚枭和袁州之外都笑了。
毕竟安德烈一脸惊叹的样子，实在太过明显。
就连周世杰都忍不住说道“这对于他来说也不难，你应该见惯了才对。”
“是的，但是我一直以为他就自己是个BUG了，现在的年轻人都这么厉害了吗！”安德烈看起来有些难以接受。
“哈哈哈，确实是，年轻人都太厉害了。”周世杰哈哈一笑，点头说道。
安德烈则连连点头。
在安德烈看来，尝一口就说出食物的身世也太神奇了，说个美味之类的还常见，但这就差说前世今生了，能不惊讶嘛。
“所以，从味道来说，这两者应该互补，但姬娜苹果有个缺点，因为它的口感比较像金地厘蛇果，所以在榨汁后，酸度会增加一些。”袁州并没有理会安德烈的夸奖，而是继续说道。
“这我当然知道。”楚枭不以为意。
“所以这些酸度，你加了一丝麦芽糖用来调节，但是麦芽糖本身缺带走一点点的酸味。”袁州并没有特意表现的意思，只是淡淡的说道。
“我只放了一克！！！”安德烈看袁州的眼神都直了。
“这TM还是人吗？果然和老大一样是个变态！”安德烈的眼神在袁州和楚枭之间移动，当然，眼神里传达的就是这个意思。
“哦。”楚枭心里暗暗思量，发现袁州说的好像确实是这样。
麦芽糖加热后会发出酸味，融入黄油后，这样的味道就会带进细嫩的鹅肝里。
“如果换成王林苹果，取其兰花的高雅香气渗进鹅肝会更好，当然其四分酸，五分半甜味的口感更好。”袁州开口就说出另一个搭配。
“而且兰花搭配鹅肝本来含有的栗子香会更好。”袁州说完才补充了一句。
当然，袁州不动声色的喝了口水，毕竟袁州很少这样大段大段的说话。
“强烈的兰花香气会影响鹅肝纯粹的香味和口感。”楚枭很是自信的说道。
“对，所以用来喂食奶牛就是最好的选择，然后才在黄油中加入几滴以激发王林苹果的香气。”袁州自然而然的接道。
“当然喂食的时间不可短于一年。”袁州想了想又说道。
这一下气氛就在有些沉默了，楚枭在思考可行性，安德烈不敢说话，周世杰不知在想什么。
至于袁州则事不关己的认真吃着餐点。
吃完食物是对一个厨师最基本的尊重，袁州在上次就已经意识到了这个问题，也早就开始身体力行了。
“那小袁如果不喂食一年，能解决这个问题吗。”周世杰突然对着袁州问道。
“可以，换个品种，里面加入洋葱，香味相辅相成不说，还有保健效果。”袁州稍稍一想，就直接说道。
“用白葱，鳞片和肉质是白色的，辣味淡，甜味浓。”楚枭补充。
“是的。”袁州点头。
“想不到袁老板对于法餐也有研究。”楚枭看着袁州，眼神很是认真。
“不是研究，只是看了看，了解一点点知识。”袁州这话还真不是谦虚。
要知道他现在可是连一个菜系都没有握在手里的人。
不过是每个菜系精通几道菜，正好有法国菜罢了。
“谦虚了。”楚枭的思维比较西方，直接说道。
“不，我是认真的。”袁州皱眉认真的说道。
“为什么说实话却没人信。”袁州疑惑的在心里说道。
“嗯。”楚枭现在心情并不好，失误被吃了出来，明显的装逼装成了二逼，心情当然有些意味不明的情绪。
但还不至于生气，楚枭骄傲的一向是他的天分和努力。
一时之间餐厅只剩下轻微的餐具声音，安德烈努力缩小存在感，同时心里浮现了一句华夏名言。
“伴君如伴虎。”
“吃完了，果然是珍馐美味，好久没吃过这么正宗的，感谢主厨了。”打破沉默的是周世杰，他摸着特意整理过的胡须，满意的说道。
“不好意思，今天的瑕疵影响了两位的体验。”楚枭干脆的说道。
“没事，这不算什么，不过你请了老头子的饭，别忘记老头子也要请回你的。”周世杰先是不以为意的说道，紧接着又认真的看着楚枭说道。
“可不许放老头子的鸽子。”
“当然。”楚枭点头。
而一旁的袁州则是毫不在意的样子，哪怕他知道周世杰是准备带人去他店里吃饭。
这就是袁州的自信!
ps:今天试了书友提供的绿茶加蜂蜜，很有效果，已经不会咳嗽的喘不过气来了，菜猫会努力好转的！谢谢大家！非常感谢！
嗯，还有萝卜的那个也有尝试，还有药也都吃了，谢谢大家。


第四百零八章 随堂小测验（二）

“酒足饭饱，那我们就先走了。”随着周世杰的这声招呼，袁州也站起了身。
“回见。”袁州看着楚枭，微微点头说道。
“下次见。”楚枭也一脸平静的点头。
然后就是“踏踏踏”的脚步声响起，袁州随周世杰走出大门。
“呼。”这下安德烈才算松了口气。
“收拾了。”楚枭示意一旁等着吩咐的服务员。
“主厨，您去华夏的时候能不能带我一起？”安德烈亦步亦趋的跟在楚枭身后，好一会才开口。
“给我个理由。”楚枭头都没回，直接问道。
“我想见识一下，品味和您一样高雅的人的厨艺是否配得上这样的品味。”安德烈说着优美的法语。
语气听起来真诚而自然，一点没有拍马屁的意思。
“可以。”楚枭点头同意。
“那就谢谢主厨了。”安德烈不着痕迹的比了个胜利的手势。
而这边袁州和周世杰则是有条不紊的参加完新菜发布会后，已经动身离开了。
“小袁这次有什么感想没有。”周世杰兴致勃勃的问道。
“有的，哪位叫做菲力斯的厨师，带我们去的他的私人菜园很不错。”周世杰一问起收获，袁州自然而然的就想到了这个人。
那是交流会第二天，刚好这个菲力斯是周世杰徒弟的朋友，带着他们品尝新菜后，还热情的邀请他们参观了他的菜园子。
也就是这些食材的来源。
菲力斯的菜园子离他的餐厅开车一个半小时，里面大约有两亩地的样子，被打理的非常好。
“这些都是他自己种的吗？”袁州好奇的问道。
一旁的徒弟自觉的担任了翻译。
“哦，那倒不是，我请了人来照顾他们，有时也会亲自来照看。”菲力斯热情的回答。
“那你需要都是提前一天过来采摘吗。”袁州继续问道。
“当然，这样会更加的新鲜。”菲力斯理所当然的点头。
然后袁州就随着一起参观了起来，庄园里面还有饲养一些小动物，用来食用的。
“为什么是这个？”周世杰好奇道。
“能亲眼看到蔬菜和配料的品质。”袁州认真的说道。
“这确实是，感觉更加的私人。”周世杰点头。
“不过咱们这里也有这样的，还能自己去采摘了做。”周世杰继续说道。
然后两人就这这个话题聊起了天。
转机、等待、起飞、就这样时间飞快的过去了，一到首都国际机场，袁州都忍不住深吸一口气。
“嗯，还是一样的味道，满是尾气和雾霾，真是亲切。”袁州面无表情的怀念道。
“哈哈，确实是。”周世杰也笑着点头。
“走吧，还得回蓉城呢。”周世杰指着前面准备的汽车说道。
飞机再次起飞，到达蓉城的时间，已经晚上十一点。
等到袁州站在小街口的时候，午夜的钟声正好敲响。
“哗啦哗啦。”
安静的街道上只有袁州拉动行李箱的声音，突然远处有一团黑影。
“什么东西。”袁州一惊，脚步顿了顿才再次往前走。
“汪汪”一阵狗叫声响起。
走近一看，袁州才放下心“原来是你啊，这么晚没去守店门。”
面前的赫然就是面汤，它冲着袁州小声的叫了几声。
声音里充满着欢快，身子却一动不动，蹲坐在原地，黑黝黝的眼睛静静地看着袁州，就连尾巴都没地摇起来。
“居然还是这么傲娇，你可是狗狗，摇摇尾巴表示欢迎很难吗？”放松下来的袁州一下子又多话起来，指着面汤一动不动的尾巴就开始吐槽。
然而回答袁州的是面汤起身，扭头就走，一副带路的样子，完全不理会袁州的要求。
“好吧，一头不会摇尾巴的假狗！”袁州看着面汤头颅高昂的模样，忍不住吐槽。
面汤带的路，自然是袁州小店的后门，走到酒馆门口的时候，面汤才停下来。
蹲在自己的空碗边，直接不走了。
“哎哟我去，还以为你是来迎接我的感情你是来告诉我你要吃饭的吗！”袁州忍不住撑住额头，无奈的说道。
然后面汤坐在碗旁，看着袁州，也不叫唤，乌溜溜的眼睛配着脸上卷曲的毛发显得很是可爱。
“知道了，一会就给你端出来，真是成精了。”袁州虽然在吐槽，脸上的表情确是高兴的。
深夜有面汤的等待，也是一种温暖，来着毛绒绒的面汤的温暖，哪怕是为了面汤呢。
“咔啦”门锁被袁州打开。
“啪”
按亮灯光，厨房还是走时的模样，一点也没有变化。
至于灰尘这些，有了系统，袁州还真不担心。
“看来还是老样子。”袁州今晚的笑容格外多些。
“一身灰尘，还是洗洗再做宵夜。”袁州看着熟悉的厨具，很有做菜的冲动，但还是克制的自言自语。
“咚咚咚”袁州拎起箱子，快速上楼简单洗去风尘后，就换了衣服下楼做饭。
“清汤面加煎蛋。”袁州打开橱柜，立刻就决定了宵夜吃什么。
等到汤咕噜咕噜的开了，袁州也揉好了面条，下进去后又马不停蹄的开始煎蛋。
轻微晃动鸡蛋后，袁州单手把鸡蛋磕进锅里，瞬间里面的油花“滋滋”作响。
鸡蛋的焦香也弥漫出来。
“好香。”这次袁州没带口罩，而是这样随意自然的做着自己的宵夜。
一碗清汤面自然不需要多久的时间，是以袁州很快就做好了，也开始端上桌子吃了起来。
系统突然来凑起了热闹。
系统现字:“达到随堂测验标准，开启二次测验。”
【随堂测验二】做出五种名字和本身不符的餐点。
【测验奖励】每完成一种，则可获得此种餐点的全部食材。
“咦？名字与食物不符？”袁州好奇的重复了一遍。
系统现字:“是的。”
“那么青蛙饼算吗？”袁州一下子想起这个食物。
系统现字:“此种食物可算在列。”
……
ps:新闻里最近都是禽流感的事情，最近各位书友先不要接触活禽比较好，菜猫祝大家都健健康康的！
ps:菜猫今天比昨天又好些了，谢谢大家提供的方法，非常有用，非常感谢，明天两更!


第四百零九章 反派死于多话

“如果青蛙饼都算，那么驴打滚呢。”袁州试探性的问道。
系统现字:“符合任务要求。”
“这么说就是名字和食物不同就可以了对吧？”袁州的脑海中一下子就想起许多的菜名。
系统现字:“必须带有动物名称。”
“带有动物名称，这样吗。”袁州习惯性的把脑海里不符合要求的去掉。
思考了一会，袁州突然反应过来了。
“等等，你这个要求并没有加在开始的任务要求里面。”袁州好似抓住了系统的BUG，一脸笃定的说道。
系统现字:“鉴于宿主任务完成良好，除奖励馒头百做外，特此增加要求，以此来更好的完成任务。”
“我看是你忘记了，现在打的补丁吧。”袁州很是肯定的说道。
然而系统毫无反应，好一会后，袁州再次开口了。
“系统，别以为你夸我就可以无视你自己的BUG，那个馒头做法都奖励好久了。”袁州的目的当然是看看能不能再来一个奖励。
系统现字:“反派死于话多。”
看见这话，袁州愣了愣，然后才一脸自信的说道“但是我拿的是主人公模板！”
开玩笑，哪个主人公模板的人物不是深得一手嘴炮技能的。
比如漩涡鸣人、路飞这些，是以袁州很肯定他至少能活到剧终，肯定不止两集。
肯定的想完后，袁州“稀里呼噜”的几口吃完面条，剩下面汤准备给门外的面汤吃。
“今天喝汤，你自己也喝点。”袁州放下汤碗，对着准备叼碗离开的面汤说道。
面汤转头看了看袁州，然后头也不回的离开。
躺上床的时候袁州以最快的速度睡着了，等他睁开眼睛的时候已经是第二天了，还是那个该锻炼的时间。
“呼。”袁州吐出口气，彻底清醒过来。
“天气真好，可以出个新品。”袁州打开窗子，看着外面灰蒙蒙的天空，特别自然的说道。
天气不好，也不能阻止袁州跑步，是以袁州还是跑完步，才开始准备早餐。
这次袁州是开着门准备的，也就是让一个礼拜没见他的人看看，免得太过想念。
“终于回来了，还以为你被外星人绑架了！”急匆匆赶来的乌海开口就很是咬牙切齿。
“可不是，还以为你被几个大汉绑架了。”就连凌宏都闲闲的说道。
“绑架的话，肯定是美女。”袁州皱眉，特别认真的说道。
“袁老板你还是好好做点美味抚慰我们的心吧。”漫漫双手抱胸，一脸不满的说道。
“就是，我们都等着呢。”伍洲也上前凑热闹。
“你又不常来，激动什么。”赵英俊疑惑的看着伍洲。
“不，你不懂，就算不吃，每天看着也好。”伍洲一脸认真的说道。
“今天提供早餐，青蛙饼。”袁州在一阵吵嚷中，直接宣布。
“果然有新菜，我真是太机智了。”马志达可是号称新菜小王子，听见袁州的话，一脸高兴。
“可怕，难道是青蛙肉做的？”排队的妹子第一时间就想到了这个。
“肉还好，万一是青蛙皮我就受不了了。”陪着圆圆的高挑女孩，一脸心有余悸。
“我觉得青蛙很可爱，味道应该不错。”圆圆看着袁州小店，想起了蓝莓牛肉酱的美味，特别期待的说道。
“呵呵。”高挑女孩很是无奈的看了看圆圆。
同时心里也决定一会要是蛙肉就不吃。
“各位，早餐营业时间马上开始了，请各位拍好队伍。”这个声音来自排队委员会。
排队委员会由袁州小店的资深吃货成立，骨干成员就是伍洲、乌海、凌宏、孙明和姜嫦曦以及殷雅等人。
装门负责每天的排队，是以这些都用不着周佳来操心。
不过他们也是互利互惠，毕竟你今天不拖时间，下次你自己晚了也能吃到，这就是个良性循环。
当然有钱的几人也准备修葺一些公用设施，毕竟别人听你的，那么也需要有些设施来维护关系。
“现在请各位排队按号码入内。”周佳上前微笑着说道。
“我说你小子现在叫你吃饭，你成天都拒绝，感情在这里扎根了？”凌宏这次不是一个人来的，而是带着一个朋友，这话就是他朋友说的，语气充满调侃。
“今天可是我请客，你就别多说了。”凌宏一把勾住友人的肩膀，就往店里走。
凌宏的朋友叫高鑫，个子和凌宏差不多高，都是一米八的个子，看起来比凌宏瘦的多，脸上的表情也是惯常的满不在乎。
没凌宏帅气，不过看起来却好似个清秀的少年，只是一头深紫色的头发，穿着亚麻色的上衣，和色彩斑斓的裤子，搭配一双白色的休闲鞋。
整个人看起来时尚而乖张，不好相处的样子。
“得了吧，这个破店有什么好吃的。”高鑫直接拿下凌宏的胳膊，一脸的不屑。
“那行，你点完就走，我一个人吃。”凌宏并不在意高鑫吃不吃。
也无意介绍袁州小店的美味，这个心理就好似不愿意给袁州小店写评论的李研一。
“好，就当给你面子。”高鑫耸肩，表示无所谓。
“嘿，那就好。”凌宏点头，然后转头，对着周佳道。
“他一份青蛙饼，我一份青蛙饼。”
“好的，请稍等。”周佳点头，并没有多问。
“还真是难得看你这么守规矩。”高鑫撑着头，一脸好奇。
“吃穿住行，吃排第一没办法。”凌宏摊手。
“你高兴买下这店不就行了，这社会谁还没个价格，何必麻烦。”高鑫理所当然的说道。
而凌宏却没搭话，只是摇头。
“算了，随你。”高鑫一脸的百无聊赖，整个人都趴在弧形长桌上，好像条死狗。
袁州所做的青蛙饼，也只有一百份，不过还是被袁州先行吃掉了三份。
“两位的青蛙饼。”周佳这次端上的是两个盘子。
“哟，这叶子也是吃的？倒是挺漂亮的。”高鑫根本不起来，就抬眼看了看。
“哈哈，确实，那我先吃了。”凌宏不回答，只是把食物往自己这边挪了挪。
见高鑫确实没兴趣，这才认真的看着自己这一份的青蛙饼。
……
ps:不好意思晚了点，还有一章。


第四百一十章 可口的青蛙饼

周佳端上来的盘子应该是袁州小店所有盘子中最简单的了。
就是一个平整的白色盘子，上面没有任何花纹图案之类的。
“这是荷叶？”凌宏看着铺陈在盘子里碧绿的叶子说道。
“是的，这个是用来包裹青蛙饼食用的。”周佳在一旁点头？
“怎么用的荷叶。”听见话的高鑫嘟囔了一句，却正好被周佳听见了。
“袁老板说了，青蛙当然是呆在荷叶上的，所以就用的荷叶。”周佳说这话额的时候一脸自豪。
有如此表现，当然是因为袁州的手艺自豪。
“这个荷叶可是取自三家村的呢。”周佳说完想起没说地点，又补充了一句。
“这个天都该是残荷了。”凌宏好奇的问道。
“这几天那里应该还有一塘没谢。”边上的乌海突然说道。
“哦，这样。”凌宏点头。
高鑫一脸事不关己的趴着，还是很像一条死狗，至少在凌宏眼里是这样的。
而纠结完了荷叶，就该是主菜青蛙饼了。
青蛙饼说起来只是一个手掌大小的圆饼，别说做的像青蛙了，就连一点青蛙的装饰都没有。
当然荷叶不算的话。
不过没过一会，凌宏就发现了这个名字的意思。
“哈哈，还真是青蛙饼。”凌宏哈哈一笑，得意的说道。
“吃个饼而已，笑毛。”高鑫不耐烦的说道。
“你不懂。”凌宏也不生气，直接说道。
这饼子可不是青蛙饼，手掌的大小，是规整的圆形。
饼子应该是烤出来的，外面就是一圈的焦黄色，配着白色柔软的饼皮看起来很是焦脆可口。
配着刚刚烤好的小麦面粉的香气，让人食指大动。
青蛙饼的厚度大约一指宽，袁州用刀在侧面开了个口子，就好像青蛙大张的嘴一般。
青蛙饼的称呼的由来吧。
里面塞着一片碧绿的蔬菜，还有被红色油汁包裹的牛肉片，这些都被塞在柔软白胖的饼子里。
白色的面饼，红艳艳的红油牛肉片在加上碧绿鲜嫩的蔬菜，和饼皮焦脆的颜色，让凌宏直接一把拿起就咬下一口。
“咔嚓”一声，凌宏直接咬下一大口。
外面的面皮果然是脆脆的，还带着烤出来的焦香，到饼子里面的时候又柔软的不可思议。
好似千层馒头般，带着纯然的小麦香气，还没来得及觉得寡淡，那边红油的辛辣直接冲喉而来。
“嘶”凌宏忍不住吸气，立刻咀嚼了几下。
“咔嚓咔嚓”青蛙饼里面脆嫩的蔬菜被嚼碎，一股属于蔬菜的清新味道既可以中和了红油的辣味，而牛肉的则变得香辣可口。
细细咀嚼，凌宏发现这个牛肉才是整个青蛙饼的精华，因为它统筹了所有的味道。
以小麦面饼的麦香作为基底，红油的辛辣明快而鲜艳，蔬菜脆脆的还带着一丝隐秘的独属于生菜的甜味儿。
“这个牛肉也太好吃了，做牛扒肯定好吃。”凌宏忍不住说道。
确实轮到牛肉的时候，凌宏一口咬下去，牛肉的感觉超级嫩。
而且别看牛肉这么薄，里面的肉汁却从舌尖慢慢溢出来，咀嚼几下是连着所有的食物一起滑入食道的那种美味滋味。
牛肉则在其中统筹所有的味道，把他们综合起来。
若是袁州知道凌宏的想法，自然会认同。
因为这个牛肉每个青蛙饼里只有三片，但它却来历不凡。
“这块不是牛的金钱腱吗。”袁州在昨晚腌制的时候，就疑惑的问道。
系统现字:“此牛肉部位来自阿根廷牛中的金钱腱属于牛前腿的肘关节部位。”
“因其肉切片后的花纹类似于古代大钱的纹路，所以得名。”
“且前腿部位活动量小，承受身体的压力小，此部位好于牛展，柔嫩可口，富有嚼劲。”
“停停停，停下。”袁州无奈的扶额。
系统确实停下了，而袁州却忍不住吐槽。
“每天我在别人面前云淡风轻的装逼，然后就被你秀一脸。”袁州看着牛肉介绍忍不住说道。
系统现字:“充分的了解食材有助于提高宿主的厨艺。”
“这真是让我无法反驳，那你继续装逼，我静静的看着。”袁州明显的顿了顿，然后一脸认真的说道。
系统现字:“系统养殖的牛肉充分为了牛考虑，让牛群在广阔的草地上自由自在地活动、进食。”
“且农场饲养的牛极其少牛，因此每头牛至少享有两座直径千米以上的操场空间可自由奔跑，而不必挤在窄小的牛棚中度日。”
“这样养殖的牛，既能减少牛隻感染疾病的机率，远远比圈养牛更健康快乐；是以本系统养殖的是吃牧草长大的健康快乐牛。”
“没毛病，挺好的，就是看着有点像是化肥广告。”袁州特别耿直的说道。
系统现字:“此种牛，全身纯白色，生活在零污染的地区，牛肉的品种来说只会选择没生过小牛的品质最好，被称作女王牛的牛来饲养。”
“其只会食用大豆玉米麦子混合特定干草，从不食用新鲜的牧草。”
“吃的还挺讲究。”袁州继续吐槽。
然后系统介绍的就是女王牛的各项生活。
袁州都认认真真的看完了。
至于其他生菜是取用两片最嫩叶子，剩下回收之类的袁州已经有了准备。
毕竟西瓜都是只要中间那一块的。
而这次袁州还动手熬制了红油，因为这个他还打算中午吃红油拌面，当然是袁州自制的。
凌宏是吃的出好东西的，这不虽然一边吃的满嘴生香，一边还忍不住开口。
当然声音绝对清晰，能听清楚。
“袁老板，什么时候出牛排，用这个牛肉做就很不错。”凌宏感受着青蛙饼的美味说道。
“暂时没有。”袁州认真的思考，然后回答。
“可惜，太可惜了。”凌宏大口吃着，还不忘表达。
“你也太夸张了，这么好吃？”一旁的高鑫忍不住了。
“当然。”凌宏点头。
然后就在凌宏还没反应过来的时候，高鑫边说，边拿另一块青蛙饼往嘴里塞。
“等等！那是我的！”凌宏一声大吼。
……


第四百一十一章 阶段目标

“什么你的，这明明是我的。”高鑫一脸莫名，当然往嘴里塞的手却没慢下来。
“说好这都是我的。”凌宏一把抓住高鑫的手腕。
“哦，我反悔了，一个饼而已，你再买一块。”高鑫这人就是这样，越是不让吃，他越要吃。
这不，根本就不打算放手。
“这是我付的钱。”凌宏一脸无语，要是能再来一块就好了。
“十倍给你。”高鑫执着起来，还是很会想办法的。
这不直接把右手的青蛙饼换到了左手，然后咬了一口。
整套动作行云流水，很是熟练。
“你这家伙，太不要脸了！”凌宏嫌弃的看了看被咬了一口的青蛙饼。
然而这下高鑫却顾不上反驳凌宏的话了。
嘴里美妙的滋味让他终于明白刚刚凌宏吃个饼都要感慨了。
“吧唧吧唧”高鑫拿着饼，吃的不亦乐乎，速度也奇快。
“哼。”凌宏忍不住冷哼一声。
“嘿嘿。”高鑫则得意的冲着凌宏龇牙。
本来按着凌宏的暴脾气，就该冲上去了，但看高鑫马上要吃完，眼睛一转又安静的坐下了。
这样子一看就是要使坏。
袁州小店的熟客都深谙一个道理，那就是吃的时候得慢，虽然这么美味的东西想慢也慢不起来，但还是适当放慢了速度的。
而新来的高鑫不知道啊，这么好吃，当然就顺着心意大口大口的吃了起来。
这不一个手掌大小的青蛙饼才能吃多久，不过几分钟而已。
“好吃，老板再来一份。”高鑫一抹嘴，放下手里的荷叶就大声说道。
一旁的凌宏也双手抱胸，就这么看着高鑫，一脸的戏谑。
“不好意思先生，我们这里的规矩是一人一顿一个菜只能点一次。”周佳熟练的开口解释。
“正吃的兴起就不让吃了？你们这饥饿营销不错啊。”高鑫脸上露出明显的不快。
“并不是这样的，这是我们的规矩，已经实行很久了。”周佳依然笑着说道。
“呵，有趣，没有就没有，反正我也不爱吃。”高鑫一脸不在乎的样子，当然如果不时不时的看向别人的青蛙饼，那么这话就更可信了。
“那么我买下这店吧。”高鑫说这话的时候，不像要买店铺，倒像是街头随便买个几块钱的包子。
“不好意思，本店并没有出售的意思。”周佳还是保持一脸的微笑。
“让你们老板来。”高鑫挥手，并不在意周佳的拒绝。
“请问有什么需要？”袁州正好听见，上前问道。
“你这店多少钱，我买了。”高鑫抬头看了看袁州，直接说道。
“不好意思，我没有卖的需要。”袁州不瘟不火的说道。
“想要多少钱？你开口，这个位置的铺子我还是买的起的。”高鑫特别豪气的说道。
“你是凌宏的朋友？”这次袁州没回答，而是这样问道。
“对。”高鑫点头。
确定了答案，袁州心里暗笑脸上却一脸严肃，特别认真的开口了。
“既然是他朋友，那就一亿吧。”袁州这话说得比高鑫还随意。
“我去，你怎么不按套路出牌！”高鑫正认真等着袁州报价。
想来肯定是既然是凌宏朋友那么肯定更便宜才对，谁知道袁州直接报出了天价。
“对了，一亿是指美金。”袁州很是纯良的说道。
“咳咳咳。”高鑫直接呛了起来。
“你这是明抢，这么几平米的店给你一百万还是看你做的不错的份上。”高鑫白净的脸涨的通红，只差指着袁州说他异想天开了。
“既然不买，那就请便，后面还有人排队。”袁州看着高鑫无语的样子，特别认真的说道。
至于袁州心里则忍不住捧腹。
高鑫正准备开口，凌宏却先开口了。
“哈哈，你想买还得这些食客同意。”凌宏忍不住笑道。
“哪来的二货。”一旁的食客听见这些对话忍不住吐槽。
“可不是，好像是凌不打折带来的。”旁边的食客小声说道。
“啧，还是凌不打折好，至少脑子正常。”这么一对比食客直接说道。
耳聪目明的凌宏立刻对着说这话的食客咧嘴一笑，在现在这个社会，脑子正常也是优点。
“行了，别丢人了，吃完快跟我走。”凌宏直接一把拖起高鑫。
“我还没吃饱呢。”高鑫不满的说道。
“怎么现在不像死狗了。”凌宏回头说道。
“我那是饿的。”高鑫没好气的说道。
“没办法，现在有才的都这样，毛病一堆。”凌宏指着袁州说道。
“恃才傲物，吃枣药丸。”高鑫笃定的说道。
“不会，他手艺好。”凌宏说这话的时候有些咬牙切齿。
“不说这个，他们推荐我去一个地方，一起去。”高鑫突然想起朋友的推荐，对着凌宏说道。
“可以，说了今天当做爽约的赔罪。”凌宏无奈的说道。
凌宏和高鑫两家住的极近，这可是开裆裤的交情，而最近凌宏几乎一到饭点就没人，为此兄弟聚会好久没去了，这才走了今天凌宏带高鑫过来的事情。
不过高鑫和凌宏却不同，他很是适合纨绔这两个字。
用他的话来说，他父母已经那么会挣钱了，他要是还挣钱，那么谁花呢，是以他的目标就是撒钱。
“还以为你重色轻友，没想到是你馋虫犯了。”高鑫鄙视的说道。
“我下午得来吃午饭。”凌宏毫不在意高鑫的鄙视，还理所当然的说道。
“啧，到时候再说。”高鑫想起那牛肉在嘴里嫩滑香辣的口感，不着痕迹的吞口口水，满不在乎的说道。
“对了，你要去哪？”车子开出，凌宏才问道。
“一个俱乐部，自由格斗的俱乐部。”说起这个高鑫一脸兴奋。
“就你，除了会买下来，难道还会去练不成。”凌宏头都没回的说道。
“有这个想法。”说道这个，高鑫却是一脸认真的说道。
“转性了？”凌宏皱眉。
“没，去看了两场，觉得那个打完了互相拍肩膀的感觉还不错的样子。”高鑫想了想，这样说道。
“哈？”凌宏表示有听没有懂。
男人天生喜欢车，喜欢枪这些，也喜欢激烈的拳击，格斗当然也喜欢。
因为这些都代表着力量的美，而喜欢拍肩膀是什么鬼？
ps:明天开始会有个活动，希望大家踊跃参与，前面的名次将会有菜猫亲自做的好吃的哟～
ps2:这章是昨天的，因为突然停电，菜猫电脑里写好的不见了，找思路花了太多时间，今天的明天补，实在不好意思。


第四百一十二章 请客吃饭

这边凌宏边开车边纠结，但是袁州那里却没有想这些，他正在应付姜嫦曦。
或者说是姜嫦曦让他疲于应付。
许久不见的姜嫦曦吃完早饭就没离开，这不穿着白衬衣，扣子解开了两颗，外罩着灰色的短流苏马甲，下身是黑色的小脚裤，整个人看起来清爽干练，因为斜倚着桌子的样子还带着性感，然而袁州却无福消受。
“袁老板食言而肥可不是好习惯。”姜嫦曦声音慵懒而随意，当然如果眼里不是纯然的调笑就更好了。
“没有，第一次邀请你说需要好好考虑。”袁州站直身子，一脸镇定的说道。
“第二次你出差了。”袁州继续说道。
“而第三次，就是今天，你刚刚回来。”袁州目不斜视的看着姜嫦曦，特别认真的说道。
“哎呀呀，不要在意那些小细节，你欠我一顿饭这是事实吧。”姜嫦曦伸出素白的手挥了挥手。
“是这样，今天需要兑现承诺吗。”袁州点头。
“当然……不需要。”姜嫦曦说话喜欢大喘气，这不又逗了袁州。
“那么营业时间已经结束了。”袁州示意时间。
“我可只是想陪你聊聊天，免得你一个人无聊。”姜嫦曦耸肩，随意的说道。
“哈哈哈。”一旁看了一场好戏的乌海毫不掩饰的笑了起来。
要知道姜嫦曦这样轻轻撩拨袁州，可是他们的保留项目，毕竟像袁州这么迟钝的也不好找。
“听郑家伟说，你最近煮了墨子鳝鱼来吃。”袁州语气平淡，一点也不像报复的样子。
“等等，墨子鳝鱼？”姜嫦曦一脸感兴趣的样子。
“加了蓝墨水的水煮鳝鱼。”袁州很是体贴的解释。
“乌海！你怎么又做黑暗料理。”姜嫦曦显然也是知道的，听闻后也不惊讶，只是很无语。
“并没有，那碗鳝鱼就好像漆黑的夜空，微微泛着蓝色，细碎的鳝鱼丁特别像星辰。”乌海摸着小胡子，一脸的赞叹，显然还是很喜欢，颇为自豪的。
“能吃吗。”袁州一击即中。
“哈哈哈哈。”这下捂嘴狂笑的是姜嫦曦。
而袁州保证，他真的没笑，至少脸上没笑，还绷着脸严肃的说道“不要浪费食材。”
“我那是艺术。”乌海特别不服气的反驳。
“恩，但是不能吃。”袁州云淡风轻的说道。
“算你狠，走了。”乌海带着一种你们这些凡人不懂欣赏的愤愤之色转身离开。
“小海海再见。”姜嫦曦挥手。
“我要关门了，去买萝卜。”袁州这样说道。
“好吧，记得我的饭。”姜嫦曦见袁州一脸认真，也知道他雕刻的习惯，从善如流的说道。
“随时恭候。”袁州点头。
“袁老板你这样好可爱。”姜嫦曦见袁州一本正经总是忍不住调侃。
“这是帅。”袁州皱眉纠正。
“哈哈，对是帅。”姜嫦曦捂嘴边笑边走。
而袁州则目送人走了，才送口气。
“幸好的机智的摆事实讲道理，摆脱了食言而肥的污名。”袁州摸着自己的额头，然后夸奖了自己一番。
现在的时间还很早，不过早上九点半，这时候土地管理局却迎来了几个人。
穿着得体的黑色西装，衣袋部位装饰着丝巾，看起来又带着些时尚，头发梳的一丝不苟的正是一个多月前被袁州打脸的程先生。
只是今天的程先生很是春风得意，面带微笑的说道“牛莉，都准备好了吗？”
“程总，资料都在这里都带齐全了。”牛莉还是老样子，严肃认真，手上稳稳的拿着资料。
“程总，我看masterworknonsuch这个月交上来的业绩还是在节节升高的，而且现在位列全部分店的前十，程总为何？”边上的另一个男人，有些不解的问道。
“就因为这样，所以才需要那块地。”程总肯定的说道。
“邓助理，你看看这个日营业额。”牛莉递出一份文件。
“好的。”邓助理速度奇快的翻开看了看。
“这三天的销售好像特别高？”邓助理能做总裁的助理自然有本事，至少看文件的速度那是很快的。
“是的，因为那段时间，那家小店没开门，就是后面几天的营业额也是高于平时的。”牛莉肯定的点头。
“好的，那么程总我们进去吧。”邓助理安下心，特别自信的走进土地管理局。
“恩。”程总点头，然后几人快步进门。
“你好，我约了章局。”说这话的自然是程总。
“好的，稍等。”前台的女孩点头，然后去确认，接着才带他们进门。
“吱呀”一声，前台打开木门，然后退了下去。
门一开，里面坐在办公桌后面的中年人就起身笑着开口了。
“哈哈，程总，什么风把你们吹来了。”章局其实只是个副局，权利不算大，却是正好负责桃溪路那一带的。
俗话说县官不如现管，这不程总就直接找来了。
几人鱼贯而入。
“这不是有事求您来了。”程总的态度很是热络，倒也不谄媚。
毕竟他们公司的市值还是非常高的。
“来我这里肯定是看上哪了，说吧。”章局是个头发浓密的中年男人，清清瘦瘦的很是精神。
“没错还是章局了解我，那我就不客气了。”程总示意身后站着的牛莉递上文件，而另一边站着的邓助理则递上报价。
“哦，这是有备而来啊。”章局笑眯眯的接过。
“来见章局肯定要准备好了，我可不想被踢出去。”程总很是熟稔的说道。
说起来确实这两人是认识的，打过的交道不少，程总是知道章局的规矩，礼不需要，但必须对于那个地方具有发展意义，能够增加城市建设。
这不上次程总就亲眼见一个送礼的被骂走。
说不上伟大，只是章局现在还是副局，而且他今年不过四十五岁，还算是年轻的。
“桃溪路十四号？这个位置你想协议使用？”章局翻看了一下，然后确认般的问道。
……
ps:今天开始会有个活动，希望大家能踊跃参与~谢谢~


第一次的书评活动

美食与食客
活动地点：美食供应商起点书评区
参与方式：美食供应商书评区发帖参与。
活动说明：四个主题，任选其一，发挥你的想象，看看能与美食擦出怎么样的火花，字数在400字以上。
温馨提示：【记得在帖子内容留下qq号，并加入美食供应商v群，群号码：577，415，455，方便联系。】
参赛要求：购买所有vip章节的用户即可参加。
1、美食与食客·同人篇
发挥自己的想象，假如你出现在了圆周小店，会发生什么事情。
角色必须在三人以上，袁州必须出现。
【当然不能缺少美食】
2、美食与食客·场景篇
场景必须在酒馆、樱花墙、袁州小店及附近。
让袁州来一场浪漫的邂逅，另一半可虚构，也可以写书中喜欢的角色。(书中任何事物都可以)
3.美食与食客·季节篇
生命中有些事是可遇不可求的，比如美食。
有些出现在我们生活中的美食，只有在特定的时刻才会出现。
袁州身为厨神，怎能不外出寻找这些特殊的食材？
袁州外出能擦出现怎么样的火花呢？
4、美食与食客·教乌海做黑暗料理篇
每一段黑暗料理背后总有一段不为人知的往事，但是我们的乌海大兄弟虽然做出来的菜赏心悦目，但是却不能吃，所以在走在只做能看的菜这条路上，总要有一些“良师”来带领他，发挥想象，教乌海做菜。
评分标准：热度+评委评分
热度=楼层数×0.1
评委评分=评委评分×0.5
【评委：月神子，冬天翻天复地，皇上驾到，知足的小胖纸，总分400分】
活动时间：2017.2.24-2017.3.10
赛事说明：刷楼者取消参赛资格
关于奖励：
一等奖两人：888RMB+猫姐做的美食
二等奖八人：388RMB+神秘礼品一份
三等奖十人：288RMB
推荐奖四人：188RMB
实物奖励将于2017.3.25号前发放。
关于推荐奖：推荐奖由评委推荐，可推可不推，推荐奖与一二三等奖不重复。
注:获奖人不重复(最终解释权归评委所有)


第四百一十三章 再一次被动装逼的袁州

“是的，那个地方处于老城开发区，现在那里只有CBD这样的商业大楼，我们准备打造一个大的餐饮一体化的餐厅。”程总信心满满的说道。
“这个倒是不错，能够提供工作岗位，也能吸引人气。”章局赞同的点头。
“确实是这样的，那里现在只有小规模的美食街，却没有能够决定性吸引人流的，如果这一片批给我们公司就有了这样的地方。”程总指着包括袁州小店那一块的地面说道。
“不过一共才八家铺子合起来，小是小了点，但也不错。”章局仔细看着程总的规划。
“因为本公司前面已经收购了四家。”程总笑着指了指现在masterworknonsuch的位置。
“哦，那确实够了。”章局点头，眼看就要批复下来了。
“是的，那就麻烦章局批复一下。”程总眼看目的要达成，但也稳坐钓鱼台，丝毫不乱。
“可以是可以，但我得看看那里是否有民居之类的。”章局办事还是认真仔细的。
“放心吧，那里都是商业用地。”程总眼中闪过势在必得，面上却平静的说道。
“这个我知道，只是这桃溪路十四号这个位置有点耳熟。”章局先是点头，然后小声的咕哝了一句。
章局翻出关于桃溪路的记载，包括三维立体图，然后开始仔细的查看程总需要的那几家商铺。
“居然有一家还是关门的，看来是人气还不高。”章局摇头说道。
“是的，所以需要我们的商铺。”程总自信的说道。
“哈哈，好的，我知道了。”章局点头。
拿起座机开始打电话，要知道商铺的具体信息当然需要问道税务局，毕竟缴税的比较清楚一些。
要是不明不白的把地批了后面怪罪下来就麻烦了。
而程总看着开始打电话的章局却松了口气。
“总算确定了。”程总小声嘀咕。
他找章局虽然这人事情古板，不会直接批复，但调查清楚后，谁都阻止不了他让袁州小店滚蛋了。
程总早就调查好了，袁州没有任何的后台，也没有认识能够影响这个事情的人。
“林科长最近怎么样啊？”章局电话一打过去就开口寒暄。
“是章局啊，怎么？又来打听情报？”林科长脸上还是习惯性的露出和善的笑容。
“对啊，桃溪路那一带最近怎么样。”章局开口就问道。
“你这样应该给你像美国那样，弄个中情局，这样你就能随时知道你要的情报了。”林科长笑骂道。
说完就捂住电话，示意助理去拿桃溪路的资料过来。
“这感情好，你去申请申请，看能不能成功，成功了就不用你做耳目了。”章局也顺着开起了玩笑。
“你自己的事情还是你自己来。”林科长拿着电话继续调侃。
“我可没这本事，所以你这耳目那是当定了。”章局哈哈一笑说道。
“知道知道，你这老家伙就知道指使我。”林科长没好气的说道，只是手上的动作却不慢，翻看着记录。
听着两人的对话就知道了，林科长和章局很是熟悉，曾经是大学同学，是以才这样熟稔的开玩笑。
“说说情况，桃溪路十号到十四号的情况。”章局估摸着差不多也就开口催促。
“正看着呢，等等你说哪？”林科长本来正按着号码翻看，却一下子听见了熟悉的地名，疑惑的问道。
“桃溪路十号到十四号。”章局也没多想，直接重复一次。
“桃溪路十四号？那你可不准动。”林科长的语气瞬间激动起来。
“怎么？那是你儿子不成？”章局惊讶于林科长的激动
“那可比我亲儿子还亲，你别想动那里。”林科长口气坚决的说道。
“怎么，还真有内情？”章局这才开始皱起眉头。
“你问我这些事情，是不是有人想要那土地做别的，其他地方都行，那一带都不行。”林科长拿起电话，语气严肃的说道。
“你批了，我也得给你弄黄咯。”林科长想了想还补充了一句。
“我这问你话，你光表决心不说事情有什么用。”章局无语的说道。
“程总，您看？”牛莉有些不安的示意程总看章局变化的脸色。
“没问题。”程总肯定的点头。
“好的。”牛莉安心的站回去，心里还有些高兴。
“实在不好意思了袁老板，这可是您自己不识趣，不怪我们。”牛莉想着袁州小店被收购时袁州震惊的脸色，就忍不住在心里想道。
“其他先不说，那桃溪路十三号和十四号现在是咱们全市缴税前三的铺子，你说能给你？”林科长一口就说出了重磅炸弹。
“有这回事？”章局表示震惊，还有不敢置信。
虽然全市店铺是排除公司什么的，但全市店铺前三，已经是相当恐怖了。
跟何况还只是两个小店铺。
“我说的还有假。”林科长肯定的说道。
“那地方加起来才不到一百平米，能修什么，赌博不成。”章局仔细看了看这两个地方，然后说出自己的判断。
“哼，那是因为你不知道那是小袁开的店，要不是那小子营业时间太短，别说前三，第一都是轻轻松松的。”林科长说起营业时间也是咬牙切齿的。
要知道他和地中海的李副科长三五不时的还会去吃吃。
不过能吃上的时候也不多就是了。
“听你这意思也是个吃食店，还是手艺好的那种？”章局沉吟了一番，然后问道。
“没错。”林科长干脆的点头。
“那你说说具体他们能缴税多少，我好拒了。”章局这话说的小声，这一下程总他们还真没听见，毕竟也不好一直盯着别人打电话，这可不礼貌。
“你也知道，这营业额多了缴税的就更多了，所以……”林科长要不是没胡子都像乐滋滋的摸着胡子说了。
“嘶，知道了。”章局听完都忍不住嘶了一声，然后才点头。
一听见“啪”电话挂断这个声音，程总他们就转过头，十拿九稳的看着章局。
“不好意思，这个地方不能批给你们。”章局开口就是拒绝。
“请问这是为什么，我想我们的条件很符合，而且能为桃溪路带来巨大的繁荣。”程总一听见拒绝先是不敢置信，然后才镇定的问道。
“确实是这样的，要不你看看这个地方，福庆路也符合你们的要求，而且稍微繁华一些。”章局拿出另一份资料说道。
“作为商业规划我们需要桃溪路那里。”程总摇头。
“那里确实不行，我这里批不了，当然其他人那里也批不了。”章局收回文件这样说道。
“能告诉我原因吗。”程总沉默了一下，然后才开口问道。
“桃溪路十三十四号缴税非常高，是个有极大价值的商铺。”章局也不隐瞒，直接说道。
“原来是这样，这一点我们也可以，章局也知道我们公司的实力。”程总一听这个理由就放松下来，脊背都微微往后靠了靠。
“他们月缴税快要破千万，你们行？”
ps：还有一张，各位小伙伴可以明天再看，下面的是补更~~~


第四百一十四章 一起吃饭可好

对于程总的话，章局不予置评，只是平淡的说出袁州的缴税金额。
“啪”
仿佛听见了这样的打脸声音，这一下打的脸好疼。
你他妈仿佛在逗我，一个餐厅缴税这么多，简直是开玩笑！
程总的脸上一脸你TM在逗我的表情，要不是说这话的是章局，程总就想直接糊他一脸。
“不好意思，您的意思是他那个小店月缴税达到千万？”程总的口气是不信的，就连脸上的表情都是错愕的。
“还不到，差一些。”章局是个实事求是的人。
“我觉得这根本不可能，地址是不是弄错了。”程总深吸一口气，然后委婉的说道。
“章局去年缴税达到300万的一共四百一十五家。”后面的邓助理拿出文件夹，适时的说道。
“嗯，这个数据是林科长亲口所说。”章局一脸淡定的说道。
“原来如此，那么打扰了。”程总忍了又忍，这才忍住了咆哮的欲望。
“好，慢走不送。”章局点头。
“踏踏踏”三人踏着整齐的步伐，快步出门。
直到走出大门好远一段路程总才停下。
“不是说那个人没有后台吗？”程总一点都不相信袁州纳税千万的事情。
“根据调查确实没有。”邓助理冷静的说道。
“是的。”一旁的牛莉也点头附和。
“那章局怎么会帮忙说谎。”程总不解的问道。
“刚刚我看了章局的表情，他不想说谎，而且按照计算如果那人缴的不是小型商业的税额，很有可能达到千万。”邓助理这才拿出的是另一个文件。
“那怎么可能，一个加起来不到一百平的店，难道按照营业额缴不成。”程总不管看不看文件，都不想接受这件事。
“现在看来只有这个可能。”邓助理肯定的说道。
一旁的牛莉则一脸的惊叹，当然脸上还是挂着不可置信的表情。
“神经病啊，这么玩还让我们怎么玩。”程总忍不住骂道，这缴税就跟闹着玩一样。
和开挂没什么两样，还玩个蛋蛋。
“程总现在去哪？”邓助理合上文件问道。
“是啊，程总现在怎么办。”牛莉忍不住问道。
本来几人都等待着胜利的果实准备庆祝了，谁知道袁州不按常理出牌的来了这么一招，不按照小型商业税额来。
不科学，这招不仅安抚了税务局的心，博得了好感，也歪打正着的让程总他们无法强制收购。
可以说不费吹灰之力的解决了一些看不到的危机。
毕竟纳税大户，缴税标杆还是值得被看护一二的。
“能怎么办，先回去，等等别的机会。”程总没好气的翻了个白眼说道。
“那我去开车，程总稍等。”邓助理立刻拿出钥匙说道。
“去吧。”程总不动声色的张望了一下远处的车，很是镇定的说道。
刚刚几人一时气愤，走过了自己停车的地方，现在邓助理就去开车了。
程总这么一折腾时间也不早了，十一点这个时间袁州正在准备自己的午饭。
当然他对于这些都是不知情的，但是他明白缴税这么多的意义，倒也不担心。
“中午就随便炒个素菜，再来一个牛肉就行。”袁州看着满厨房的食材，自言自语的说道。
“哗啦”“嗞啦”随着这些美妙的交响乐声，袁州很快就给自己做好了一荤一素一汤，还有一碗白饭。
“嗯，手艺又进步了。”袁州闻了闻饭香味，很是自豪的说道。
“开吃。”袁州端起碗直接开吃。
不过还没吃几口，突然门外就传来了一个声音。
还是一个美妙的二胡声。
起初袁州没觉得有什么，直到好一会后，二胡的拉的曲子越来越清脆好听，而且悠扬，这下袁州才忍不住出声。
“哪里来的二胡。”袁州一脸疑惑。
“呜呜呜~”优美动听的二胡音随风飘荡，袁州虽然听不懂，听不出是什么曲子，却本能的被吸引了。端着碗就出了神。
直到十几分钟后，二胡结束，袁州才发现自己都没换过姿势。
“真是厉害的技艺。”袁州放下碗筷，忍不住感慨。
“啪”袁州按照自己心里的想法，凭着刚刚听见的声音打开后门。
袁州小店的后门只是一条小巷子，青石板的地面都还有着青苔，看起来古老而陈旧，也就在袁州酒馆的后门站着一个人。
一个穿着灰色西装，看起来干净整洁的人正在小心翼翼的摆放二胡。
“悉悉索索”好一会袁州等他摆放完才开口。
“请问刚刚的二胡是您拉的吗？”袁州脸上还是严肃的表情。
“是的。”这下背对袁州的人才转过身。
男人脸上白净，只是眉头紧皱都有了折痕，手看着也是手指修长漂亮的，站起来的时候脊背挺的笔直，是个倔强的人，只是身上穿的衣服有些陈旧，本来纯黑的西裤都洗的有些发灰了。
这些袁州同样注意到了。
“您的技艺很好。”袁州真心实意的说道。
“谢谢夸奖。”这人点头道谢。
“不用客气，刚刚有幸听见这首曲子，不知道你能不能陪我吃顿饭，就当谢礼，毕竟我是个厨师。”袁州这一句说的很长，但是也很慢。
“好。”这人打量了一下袁州，然后点头同意。
“那麻烦稍坐一下，我在炒两个菜。”听见这人答应，袁州露出一丝笑容。
“是我麻烦你了。”这人小心的抱着琴盒，跟着袁州走进了小店。
“我们去那里吃。”袁州指着店里唯一的一张桌子，客气的说道。
“谢谢。”这人轻声的道谢。
“那么我去添菜。”袁州见他坐下，然后才说道。
好一会店里就剩下袁州煮菜的声音，而中年人则是沉默的摸着琴盒，很是珍重的样子。
袁州添菜那是速度非常快的，这不还不到五分钟袁州就做好了两道大菜。
一个东坡肘子一个金陵草就被袁州端上了桌。
“不知道先生就职于什么地方。”袁州吃着饭，突然随意的问道。
袁州之所以请他吃饭，只是因为袁州看出他想吃饭了，而且已经饿了一段时间了。
……
ps:不好意思这张有点晚，活动的好吃的，菜猫亲手做的美食保密~不过大家参加了就知道咯，谢谢。


第四百一十五章吃饭与艺术

袁州问这话的意思倒不是探听隐私，只是觉得这个中年人有着这样好的技艺怎么会到这样的地步。
眼前的中年男人朴素到有点破旧的衣物，干净沧桑的眼神，这还是袁州第一次遇见这样的人，简直是脸上写着我有故事。
这让袁州差点就说出“我有酒”这样的话了。
“刚来这个地方，还没找到合适的工作。”中年男人吃饭并不优雅，只是普通，听闻问话直接就说道。
“那可以好好找，我们这里的机会还是很多的。”袁州善意的说道。
“嗯。”中年男人咽下一口饭，然后点头。
紧接着就是两人不断夹菜咀嚼吃饭的声音，中年男人吃的速度飞快。
“你的手艺很好，谢谢。”吃完一碗，这人才放下碗。
“谢谢夸奖。”袁州点头。
“这是事实。”中年男人认真的说道。
两人都不是多话的性子，是以店内一时就沉默下来。
最后还是中年男人先开口打破沉默。
“我的名字是杜晟，请问你的名字是什么？”中年男人开口问道。
“我叫袁州，是这家小店的厨师。”袁州客气的开口。
“既然互通了姓名，那我们就算是朋友了。”中年男人这样说道。
“当然。”袁州点头。
“那为了谢谢你这顿饭，我愿意再拉一曲。”中年男人说的时候，一点也没有恃才傲物，只是理所当然的样子。
好似以一首曲子感谢袁州一顿饭是平常的事情，也没特意说明他现在没钱，无以为报的事情，只是平平淡淡的样子。
“那就谢谢杜晟你了。”袁州一脸惊喜，立刻点头同意了。
“曲子是二泉映月。”中年男人先行报出了曲目，然后才开始拉动琴弦。
紧接着二泉映月的优美旋律就从保养得当的二胡中传来。
其实袁州哪懂什么音律，只是这中年男人拉的实在太好了，刚刚那首袁州不知名的都听的沉浸下去，这首更加大众的就更不用说了。
两人分位而坐，袁州坐在厨房里面的厨师椅上认真而陶醉的听着，而中年男人杜晟则坐在大厅中随意一张椅子上，偏着头，认真的拨弄着手中的琴弦。
其实袁州开始猜测的没错，杜晟确实有两天没吃过东西了，只进食了一些零食，没工作没钱身上也就只有二胡值钱。
按说中年男人这样的手艺，随随便便的在街上摆个摊收入不说多，温饱是肯定没问题的。
但杜晟却没有那么做，甚至还走在袁州小店后门这样的路上，在没人的地方悄悄的拉上一曲，更像是为了拉给自己听。
一首二泉映月不过几分钟的时间，杜晟很快就完成了。
“悉悉索索”的很快收拾好琴盒就准备出门。
“麻烦袁州，我就先走了。”杜晟走到门口然后道谢。
当然这次是从袁州小店大门出去的。
“是我该谢谢你，慢走。”袁州也客气的送到门口。
作为一个厨师袁州看出杜晟很饿，还看出他身上并没有钱，这其实让袁州有些疑惑。
“如果卖艺肯定有很多钱吧，毕竟这拉二胡的手艺，连我这个外行都看出来非常好。”袁州自言自语的说道。
没有人知道杜晟为什么吃不起饭还不卖艺，袁州不知道，谁都不知道，也许就只是不想用琴艺赚钱，只是不想卖艺而已，谁知道呢。
总有手艺人有自己的坚持，而就是这是坚持让他们吃了上顿没下顿，而这种坚持袁州现在是不懂的。
“不管了，该准备午餐了。”袁州甩掉脑海里纷乱的猜测，准备认真的准备午餐。
……
时间过得很快，距离午餐还剩半小时的时候，那个拜袁州为师的技师来了，在时隔许久之后。
当然他是特意说过为什么没来的，因为他打算辞职后专职过来学习。
“袁大技师，午安，这是为您准备的祁门春茶芽尖所泡，刚刚可以喝的温度。”程技师一来就恭敬的递上一个陶壶。
“不用这样，你站在那里不碍事就好。”袁州皱眉并没有接过茶壶。
“这样也非常感谢您能给我这个机会，跟在你身边学习。”程技师一脸郑重。
程技师这模样完全是执弟子礼的。
“我现在不会收徒，所以你不是我的弟子，你看你的就好。”袁州开口明说，并没有拖泥带水。
“好的，既然袁大技师不喜欢，那么我下次不会了。”程技师方正的脸上很是认真，收好茶壶，就乖乖的站在樱虾墙景边上。
这个位置既可以一览厨房全貌又不会妨碍到周佳工作。
“你辞职了？”袁州突然抬头问道。
“是的，我会在这里呆到我认为够的时间，希望不会打扰到袁大技师。”程技师点头。
“不会，按着时间来就行，想吃饭就去排队。”袁州摇头，这样说道。
“谢谢袁大技师。”程技师客气而尊敬的说道。
“不需要这样叫，叫我袁州就可以了。”袁州再次听见这个称呼后，终于忍不住说道。
“那叫您袁老板吧。”程技师为人虽然骄傲、急躁但认死理。
就算袁州不愿意收徒，但允许他观摩也是学习，直接叫名字实在有些不够尊重，也就折中这样称呼了。
“也可以，我现在在准备午餐用的材料。”袁州点头，然后继续手上的工作。
这么一说后程技师立刻目不转睛的盯着袁州处理食材。
上一次见袁州处理食材的时候，还是那次珍稀食材的比试，那时候离得没这么近。
那里可不像袁州小店自带避味设施，不染尘埃，自带金手指。
店内位置也小，是以程技师可以说这是第一次这么近距离的看见袁州处理食材。
“各位营业时间到了，请前十位入座就餐。”周佳清脆的声音从门口传来。
刚刚两人认真的时候，周佳早就过来准备好了一切。
“老板，一份凤尾虾加蛋炒饭。”周佳点餐的声音很快传来。
“恩。”袁州点头，然后开始捞虾。
“哗啦”袁州拿起虾网，一网兜就捞起数量正好的虾。
“现在是处理虾了。”作为技师，程技师擅长的其实是粤菜，但凤尾虾他还是知道做法的。
一般来说现在就是拿起来一个个的清洗，然后取出虾线再入锅炸制，但袁州的做法却超出了他的理解。
“不愧是袁大技师，就连洗虾都与众不同。”聚精会神看着的程技师忍不住说道。
……
ps:菜猫乖乖的更新咯，求月票，求推荐，求正版~~~~各种求。


第四百一十六章 相亲大集会

“那当然。”一旁路过听见这话的周佳，忍不住一脸得意的说道。
“袁大技师确实太厉害了，全程都没碰到过虾肉，更不要说那出生入化的刀工。”程技师一脸赞叹。
“我们老板当然厉害，不然怎么有那么多人来吃的。”周佳听见程技师这么推崇，更加骄傲自豪的点头。
“来的值得，就是不知道袁老板还有没有其他擅长的。”程技师眼睛从来没离开过袁州，哪怕在袁州转身的时候，也盯着他的手肘动作。
“当然，我们老板雕花也超级厉害，栩栩如生。”周佳招呼完客人，转头就说道。
“这个我知道，我亲眼见过，非常厉害。”程技师连连点头。
“我们老板做什么都很好吃，非常受人欢迎。”周佳说起袁州总是一脸自豪。
“当然这是肯定的。”程技师一脸赞同。
一整个午餐时间两人就这样是不是的互相讨论一下袁州的厨艺之类的。
但更多的是赞美，本来袁州还听得一脸欣喜，后来听得他自己都不好意思了。
虽然脸上袁州一副不好意思的样子，但心里还是暗暗窃喜的说着“多夸点，多夸点，没关系他经得起夸奖。”
“呼”午餐时间一结束，送完最后一个客人，包括周佳也走了后，袁州终于坐下。
只是屁股还没坐热，外面就传来一声婉转清丽的男音，不用看就知道能发出这种声音的只有苏沐。
“袁老板~”苏沐这声音简直快要绕梁三日而不绝。
“什么事？”袁州整理了一下表情，站起身看着快步进门的苏沐问道。
“夭寿了，知道我多惨嘛。”苏沐一屁股坐在正对袁州的椅子上，哀叹一声。
“不知道。”袁州特别诚恳的摇头，同时不着痕迹的揉了揉耳朵，这家伙分贝都高的可以唱歌剧了。
“哎。”苏沐叹口气，没说话。
“苏月笙呢？”袁州并没有直接问，而是问那个抱猫的少女去了哪里。
“学习呢。”苏沐淡淡的说道。
“哦。”袁州点头，然后坐下没在问。
“你怎么不问问我怎么了？”苏沐撑起脑袋看着袁州。
“等你自己想说自然就说了。”袁州说话的时候放下了手机。
“好吧，我要相亲了。”苏沐突然说道。
“这是好事，我还没有女朋友。”袁州想着那些矜持的妹子有些无奈。
“好事个屁，我还这么年轻就要被爸妈那去联姻了。”苏沐难得爆出脏话。
“你可以拒绝。”袁州直接说道。
“然而并不能。”苏沐摊手。
“你问问凌宏，他有经验。”袁州突然想起凌宏曾经说过他相过亲。
“说的也是。”苏沐一拍脑袋，一下子就想起了这事。
悉悉索索的摸出手机就开始打电话。
“喂喂，凌宏我在袁州小店，快过来。”电话一接通，苏沐就迫不及待的说道。
“什么事。”凌宏皱眉问道。
“关于排队委员会的事情。”苏沐直接这样说道。
他可不会说是因为他需要相亲的事情。
“一小时后到。”凌宏直接应下。
他们这个委员会最近确实是在商量一些事情。
若要人服从，肯定需要给些好处，这些别人不懂，但漫漫、姜嫦曦、凌宏包括殷雅都是明白这些的。
当然也有不明白的，比如乌海就说了。
“不管你们怎么弄，需要出钱就找我。”乌海财大气粗的说道。
“我都支持袁老板。”这是小迷妹唐茜。
“随便，我可以负责美貌的部分。”苏沐挑眉，一脸认真的说道。
这些话让几人都无言以对，还不能反驳。
乌海一个有名青年画家确实不缺钱，而对于唐茜小迷妹俩说，只要是袁州的事情，那她都是同意的，至于苏沐，几人有致一同的看了看。
“恩，这话没毛病。”姜嫦曦看着苏沐精致漂亮的脸蛋，肯定的说道。
所以剩下能负责的几人，直接决定修建一些公用设施，专门用来等候，当然里面必须得有厕所。
开玩笑，为了厕所的事情，姜嫦曦、凌宏、苏沐都在袁州小店对面买下了一套房子，用来上厕所。
有钱任性大概就是这样了，这是袁州也没想到的事情。
“排队委员会?”袁州不解的问道。
“恩，就是管排队的事情，高胖瘦组合也在的。”苏沐说起谎来比真话还真。
“哦，听说凌宏是装穷，然后不了了之的。”袁州并没有深究，而是说起凌宏相亲的事情。
“好像是这样。”苏沐想了想凌宏当时的话语。
“恩，关于爱好之类的。”袁州点头。
“装穷我试试吧。”苏沐一脸为难。
再怎样他看起来也是一个贫穷贵公子，这可有的难办。
“万一是个美女呢。”袁州难得八卦。
“美女又怎么样，也不会有我好看。”苏沐肯定的说道。
“……”袁州体会到了他噎乌海的感觉，说得好有道理，他既然无言以对。
“乌海没过来？”苏沐毫无所觉，自然的问道。
“恩。”袁州点头。
“凌宏怎么还没来？”对于苏沐来说等人是痛苦的，哪怕凌宏说了他需要一个小时。
“离打电话刚刚过去十五分钟。”袁州默默的看了看时间说道。
“这么慢。”苏沐垂头叹气。
“你可以玩玩游戏等他。”袁州建议道。
“你在玩什么？”苏沐发现从刚刚开始，袁州就开始专注于手机屏幕。
“游戏。”袁州言简意赅的说道。
“我当然知道，我是说什么游戏。”苏沐好奇的问道。
苏沐不光嘴上好奇，还探出身子去看袁州的手机屏幕。
只见手机屏幕上飞舞着各色鲜艳的水果，颇有一种水果开聚会的样子。
“切水果？”还没等袁州回答，苏沐就惊讶的出声。
“恩。”袁州点头，同时又眼疾手快的过了一关，完美的避过了地雷。
“袁老板你居然还玩这个，早就过时了。”苏沐不能理解。
“这样可以锻炼手速，根据美国弗吉尼亚州的研究表明，长期玩切水果，能够提升人体反应神经7%的灵活度，并且还能够锻炼眼睛的接受能力，只有不了解这些的人才说这个游戏过时了。”袁州正好过完一关，抬起头看着苏沐认真的说道。
“额，袁老板你还真是敬业，玩个游戏都是为了锻炼手速。”苏沐挑眉。
同时心里也对袁州的敬业有了新的认知，至于袁州为什么通关了还在玩这个事情，就只有袁州自己知道了。


第四百一十七章焦点

“踏踏踏”伴随着沉稳的脚步声，凌宏从门外走了进来。
“哟~你来啦。”苏沐转头一脸笑意的看着凌宏。
“别这么看着我，我可不是女人，不吃你这一套。”凌宏穿着灰色马甲和白衬衣，笔挺的西裤，闻言直接说道。
“你怎么是这样的凌宏。”苏沐一脸的不可置信。
“行了，去乌海那里说。”凌宏看了看没什么表情的袁州，这样说道。
“哦，好的。”苏沐对于这个倒是很赞同。
“袁老板晚上见。”凌宏挥手，然后拉起苏沐离开。
“晚上见，袁老板。”苏沐也跟着说道。
“晚上见。”袁州起身点头。
直到人都走了，袁州再次坐下，翻出了系统奖励的法餐礼仪光盘，准备观看。
“今天还是看看西餐礼仪好了。”袁州自言自语的说道。
不过根据墨菲他老人家说过，当你快迟到，想打车的时候肯定是打不到的，所以在袁州想安静的看个视屏学习的时候，不速之客再次到来。
“喂，袁老板，这次采访希望你能配合一下，当然是提前通知了，在两个小时之后。”一个穿着黑色马甲的年轻男人，一进来就自说自话的。
“我们是《高手在民间》节目组的，我是节目的编导。”马甲男想起还没说是什么节目，跟着就说道。
“两个小时够你准备了吧。”想起上次的冷遇，马甲男还补充了一句。
“同样都是穿马甲，差别还挺大的。”袁州看着马甲男的马甲就想起了凌宏穿的灰色马甲，冷不丁的说道。
“什么？”马甲男有些疑惑。
“没事，采访就不用了。”袁州这次不管是表情还是神态，亦或者语气都没变，还是云淡风轻的直接拒绝了。
“什么意思？”马甲男脸色有些不好的问道。
“就是字面的意思。”袁州声音还是一如既往的严肃认真。
“我想你可能不知道，我们是一家市级的电视台，收视率还是非常不错，上过我们节目的无一例外基本都火了。”马甲男咽下怒火，尽量平和的说道。
“我想你是没听懂，我是说不用了。”袁州对于自认高人一等的非常不喜欢，再次拒绝了。
“确定不上？”马甲男这次的声音稍大。
“是的。”袁州面无表情的点头。
“我看你是不识抬举。”马甲男倒也不想闹僵，只是心里实在不快，忍不住小声嘀咕了一句，只不过声音小到耳聪目明的袁州都没听见。
“不好意思，您的声带忘家里了？”袁州自然知道这人没说什么好话，是以口气也很是平淡的说道。
“你，既然你不愿意，那就算了。”马甲男本想发火，然后又生生的忍住了。
“慢走，不送。”袁州还是一如既往的客气。
“踏踏踏”马甲男好似泄愤，走路的声音都特别大。
“还真是奇怪。”袁州也不生气，只是觉得莫名。
毕竟他靠的是自身的手艺，而不是宣传。
“还是继续看礼仪。”袁州继续开始播放光碟。
另一边马甲男走出小街，回到车上。
是的这次路主持也是接到上头的主编的命令过来采访的。
“怎么样，黎编导沟通的怎么样。”看见马甲男一上车，路主持就开口问道。
“您快别说了，那人的脾气还是一样怪，上次没沟通不让拍就算了，这次我好话说尽还是这样。”马甲男也就是黎编导，一开口就是哀叹。
“哈哈，那还是用备用的，那边你沟通好了吧。”路主持本来也不想采访袁州，是以很是不在意的说道。
“没问题，那个陈记很高兴我们去，已经备好了午餐，就等我们了。”这下黎编导倒是笑着说道。
“那就好，那我们走吧，店多的是，他还以为真非他不可了。”路主持示意司机开车。
“可不是，上次那个刘阿婆饭庄就是因为咱们节目火的，就是那次他拒绝我们，然后我们去采访的那家。”黎编导接着路主持的话说道。
“对，就是那家，听说现在挺不错的，有时间我们完全可以再去看看现在的发展嘛。”路主持露出自得的笑容。
“当然可以，人家可是巴不得呢，我看那个小老板就是不识抬举，这可是白白给他机会，还不要。”黎编导得意又不屑的说道。
“哈哈，就是。”路主持也点头认同。
虽然这次是主编布置的采访人物，但是上一次原定采访他，交上去的是别的，主编也很是满意。
是以这次也是路主持示意黎编导随便沟通一下就好，能给主编交差就可以了，就袁州那冷冰冰的脸色，他可不想去挨冻。
拍摄陈记的事情很是顺利，虽然一天并没有拍完，但是当天的片子路主持还是交代制作的导播做好，以便于交给主编。
晚上六点五十，名扬电视台三楼，主编办公室门口。
“咚咚咚”路主持敲响了木门。
“怎么样，今天顺利吧。”主编是个看起来和善的中年人，方正的脸庞，穿着合体的休闲服，看见路主持抬头就问道。
“挺顺利的，这是今天的片子。”路主持露出干净的笑容，熟练的交上片子。
“顺利就好，听说那人不怎么会说话。”主编是早就知道袁州脾气挺孤高的，听闻路主持这么说，开心的笑着说道。
“还好。”路主持一时没反应过来主编说的是袁州，还有些疑惑。
“你是不知道，那个毒舌李研一都说他不爱理人。”主编一边准备播放看看今天的成果，一边说道。
“李研一也评价过陈记？”路主持这才觉得有些不对。
“什么陈记？”主编一脸莫名。
“六书街的陈记汤面馆，就是那家。”路主持想都不想的说出地址。
“不是袁州小店?”主编脸上的表情还是疑惑。
“那个，主编，我们今天拍的是陈记，因为袁老板还是不让拍。”路主持一下子想起前几天定拍摄的时候，面露难色的说道。
“不让拍，什么情况？”主编这才转头严肃的看着路主持。
……


第四百一十八章 袁氏纪录片

“第一次我们去采访拍摄的时候，那个袁老板就拒绝了，这才黎编导和他沟通过后还是被拒绝了。”路主持被主编看着，一下子就觉得有些压力，但还是解释清楚了理由。
“那你不会再起沟通？我让你拍袁州小店，你就去拍陈记？还剪出来了。”主编说道后来语气由激动转为平静，只是这下路主持反而觉得要遭。
“主要那个袁老板态度很坚决，所以我们就启用了备用方案。”路主持认真的说道。
“态度坚决？你那嘴是光会吃饭不会说话是不啊，黎编导人呢。”主编好似极力压住了火气问道。
“就在门外。”路主持非常耿直的卖了黎编导。
“今天我就告诉你，现在那袁州小店一家就拉高了整个区的GDP，这还不算，还是中小企业里缴税最多的一个，你说说你的那个陈记有这个能耐吗。”主编一次性的抛出一堆话语。
“没有。”路主持低头说道。
“那你还站着干什么！给你焦点你不知道采访，跑去找个名不见经传的，你要翻天是吧！”最后这一句是主编吼出来的。
顺便啪的一声把刚刚的片子直接砸到了路主持面前。
“去叫黎编导给我进来。”主编说完这话就坐下不在看路主持。
“好的。”路主持拿起片子，赶忙转身离开。
“一群猪，放着好好的焦点热点不要，跑去胡搞瞎搞！”主编骂人的声音被关在了办公室里面。
路主持有句话说对了，真非是他不可。
“黎编导，主编叫你。”路主持被训的有些懵，看到黎编导下意识的就说道。
“怎么了？不满意片子？”黎编导看着一向阳光的路主持这幅蔫蔫的样子问道。
“不满意。”路主持点头。
“那我去看看。”黎编导说完就转身进了主编办公室。
可想而知的，里面立刻传出了主编的咆哮声。
全程听完咆哮的路主持总结下来就是一句话“连个人都沟通不好，要你这个编导何用！”
“好像确实是这样。”路主持都深有同感。
这下子路主持完全忘记了，他们这个节目很多时候不需要编导提前沟通安排，有时候为了增加所谓的可看性，他们真的会打突然袭击。
当然那时候是无往而不利的，只是他们骄傲的态度碰到了不买账的袁州，这才铩羽而归。
好一会，路主持就在不远处等着黎编导，等他出来的时候，路主持都觉得他恍惚看见了黎编导脸上的口水，看起来很像是被主编喷的。
“黎编导，那我们明天去拍袁州小店？”路主持这样说道。
“对，明天就去拍那个该死的小店。”黎编导愤愤的说道。
“行了，没想到那么小一家店居然这么厉害。”路主持趁着黎编导被骂的时候，也是做了功课的，这时候就拍着黎编导的肩膀安慰道。
“可不是，老子都怀疑他放了大麻，主编可是说那里成天到晚的排队。”黎编导被骂的狠了，忍不住就对着袁州小店发泄火气。
“好了，明拍了就行了，不过这片子怎么办。”路主持拿起片子问道。
“主编说留着下一期播，这期必须是他袁州！”说起袁州的名字，黎编导还是咬牙切齿的。
一个小店，为什么这么厉害？
这不科学！
黎编导和路主持都想不通。
……
时间过得很快，第二天一早，电视台的收拾好乘着车就出发了，只不过这次做沟通的除了黎编导还有路主持，毕竟主编可是下了死命令。
离袁州小店还有五十米的时候，两人就互相做心理建设。
“一会都客气点，反正就这一次，过了就过了。”路主持最先开口。
“知道，我这次会详细的介绍节目优势，想当年我也是做销售的。”黎编导自豪的说道。
“恩，我就负责公关，反正就见这一次，一会拍的不好，你们回去好好修修就行了，别太麻烦。”路主持转头对着一旁的摄影师傅说道。
“知道。”摄影师傅点头。
“行了，走吧。”路主持引着人往袁州小店而去。
“袁老板，我们是xx电视台的《高手在民间》节目组，我是编导，姓黎，今天过来想想拍摄您做菜的画面。”黎编导上前客气而大声的说道。
“不好意思，我想我昨天就拒绝过你了。”袁州正在搬动椅子，闻言，站起身说道。
“可能是我没介绍清楚我们栏目的优势，现在我来告诉您，只要是上过我们节目的餐厅无一例外都火爆起来了，包括那次您错过的机会。”黎编导站在袁州面前，自信的说道。
“谢谢，但不用。”袁州回答完，继续搬动椅子。
“我们栏目只是拍摄您做菜的画面，相当于给您做了一个免费的宣传，这个机会是非常难得的，而且是别人求之不得的……”黎编导还准备滔滔不绝，就被路主持一把拉住。
“别说了，我来。”路主持算是看出来了，这黎编导就是不服气，在这里憋着准备让袁州知道节目的好，但是他们的目的是拍摄不是吗。
“好吧。”黎编导本来就不愿意多说，路主持来正和他心意，也就后退一步站定。
“那你别说话，剩下的我来。”路主持说完，深吸一口气，心里不断安慰自己就这一次，装乖也不难，上前一步就开口了。
“袁老板，您看我们也是打过两次交道的人了，上次是我们太唐突了，这次咱们提前通知，晚上您做菜的时候我们拍一下，绝对不耽误你做菜。”路主持上前就开始晓之以情，动之以理。
好歹也是做主持的，这点功力还是有的。
而袁州则在他们商量的时候已经拿起了菜刀，开始了雕刻。
在他看来，他已经拒绝了，他们肯定会像上次一样走了，也就没他什么事情了，锻炼自己的技艺自然更加重要。
是以在路主持说完这段话后，袁州并没有做声，却摇了摇头。
“要不这样，我拍您雕刻的样子。”路主持看着袁州一脸认真的雕刻，灵光一闪的说道。
这次袁州既没出声，也没有拒绝的意思，就那么坐着。
“既然您同意了，那么我们就开拍了。”路主持也是实在没办法了，见袁州不拒绝，就直接挥手让人架设设备了。
好在他们这个不像在棚里，简单的拍摄后期修图也是可以的，所有后勤的工作人员很快就架好了设备，路主持简单的开场后，就开始了拍摄。
而袁州则在拍摄的时候不动声色的挺直了脊背，整个人哪怕是坐在椅子上，也显得严肃认真，魅力非凡。
闷骚的袁州还是很注重自己形象的。
……


第四百一十九章 姜嫦曦和殷雅

“现在我们看到的就是最近风头最劲的小店，厨神小店的老板兼大厨袁州。”路主持一句话就介绍了袁州的身份。
随着他的话，镜头也转移到了袁州的身上。
只见袁州端坐在一张有靠背的椅子上，低着头，这个方向只能看到大半的正脸，眼神锐利而严肃的盯着自己手上，因为不常见太阳，皮肤有些白。
鼻子比较挺，嘴唇略微抿着，显得有些严肃，但就是这样严肃认真的样子反而显出魅力来。
镜头下移的时候，只能看到袁州手部微微抖动，一片片的银光围绕着左手的萝卜。
“唰唰唰”萝卜晶莹的皮肉就慢慢的堆积到袁州的脚下。
这期间路主持一直在不停的穿插介绍。
比如“袁大厨在上次的珍稀食材中获得了优胜，得到了一致厨艺大师的认可，甚至厨师联盟的会长也颇为夸赞他的厨艺。”
这些夸赞的话语配着袁州凌厉优美的刀工很具有说服力。
至少现在电视机面前的观众是这样认为的。
“没想到这次介绍的居然是大厨。”紧盯着电视机的年轻男子，一瞬也不瞬的看着袁州的手。
“等等，这家伙用的那是菜刀吧。”年轻男子一下子用手揪住了自己的头发，吃惊的大声说道。
“吴宏！你给我小声点，不知道现在几点吗！”伴随着一声中气十足的吼声，一个漂亮的女孩出现在年轻男子面前。
“小姨，你看看这期的高手在民间，这个人简直叼炸了。”被叫吴宏的年轻男子丝毫不以为意，顺手拉过女孩的手，指着电视机说道。
“我说你能不能不要做梦，说不定只是作秀。”女孩子看起来年龄不大，却被年轻男子叫做小姨，女孩也很自然的摆起长辈模样训斥。
“不会，小姨你看看，真的很厉害。”吴宏不依不饶的让女孩看。
这时电视机里正介绍着“这位袁大厨在开店短短的八个月里已经创造了奇迹，每天来吃饭的客人络绎不绝。”
“甚至袁大厨还使用了排号机，更有甚者过来旅游的游客都以吃到袁大厨的手艺为荣，当然外国食客在袁大厨的店里也是不少见的。”路主持笑眯眯的出境，然后镜头又转回了袁州。
而袁州还是一如既往的在进行着雕刻。
“对了，我可是偷偷打听过了，我们的袁大厨只要开始雕刻那就绝不会分心的，所以大家就没办法和袁大厨打招呼了。”
“但是，认真的男人最有魅力不是，这模样简直不要太帅，哎呀，小路我都被迷住了。”路主持随即在一旁调侃的说道。
“小姨你看是不是，我们去蓉城吧。”吴宏在广告间隙立刻转头对着女孩说道。
《高手在民间》这个节目的诞生完全是因为看见了《舌尖》的火爆才制作的，以前每周四晚上十点在蓉城电视台播出，收视率还是不错的，论起排行那也是中间行列的。
当然这个播出时间还是被狠狠吐槽过得，毕竟这个时间看美食那就是自虐。
节目每一期都有一个名字，这期的名字也简单就叫《袁氏纪录片》，这期剪辑出来的时候，路主持和黎编导一下子就松了口气。
毕竟整个二十三分钟的节目，就靠路主持在那里不停的说说说，袁州别说应声，就连声音都没发出一点来。
“呼，还好我应付过来了，鬼知道我到底经历了什么。”电视已经在播放，但是路主持完全不想看。
任谁像小丑一般说了半小时也会厌烦，这不路主持就难得没看自己的主持，而是轻松的在休息。
至于黎编导，那就更夸张了。
“今天都不想看见电视机！。”这就是黎编导的原话。
而摄影这些应该是最轻松的，毕竟这就好像拍静景，虽然要拍出各种深度，但总比活物好拍。
不过路主持和黎编导虽然不看，但还是有许多人期待的。
这些人自然就是被小迷妹唐茜通知的袁州小店食客们。
看见袁州上电视他们还是与有荣焉的。
而让路主持好似丢烫手山芋一般的袁氏纪录片，一经播出，却造成了热烈的反响。
比如吴宏这样怀着厨师梦的青年，和一大群的吃货们。
而经过当晚十点的播出，第二天中午的重播，袁州这一下算是全城皆知了。
“昨天的高手看了吗？那个大厨好帅啊。”公交车上有两个妹子在讨论。
其中一个一看就是资深吃货，这不问话的档口，就已经“咔嚓咔嚓”的吃下一小袋薯片了。
“当然了，最后雕出的那个成品我都想一口吞了。”吃货妹子开口就是吃。
“喂！那么漂亮你居然想吃，应该好好收藏！”另一个妹子不满的捏住吃货妹子的脸颊。
“晶莹剔透的就好像真的水晶花，应该可以吃的。”吃货妹子不服气的辩解。
然后两人就围绕着能不能吃这个话题聊开了。
而孙明活跃的那个吃货论坛则更加关注，早就盖起了高楼大厦。
[没想到袁老板上镜这么好看，哎呦人比花娇。]攸然子洛
[楼上的你重点错了，这可是我们第一次亲眼见袁老板雕刻，这是什么花，太漂亮了。]呐..傻孩子
[我看到的是无与伦比的刀工，没错就是刀工，毕竟那是用菜刀雕出来的，闪瞎我的钛合金眼。]看书总是醉醉哒
[你们的重点都不对，现在我提议，谁周天去厨神小店蹲守，有的吃货一起来报名。]书画青春
书画青春的楼层一出现，下面都回归了正途，都是报名准备加入的吃货们。
袁州的影响力在小范围小范围的扩散，而袁州则在忙活着为美女准备餐点。
“你说过我们可以随意点餐的。”姜嫦曦穿着黑色的长裙，外罩长袖衬衣，看起来漂亮而性感，坐在椅子上，严肃的说道。
“我说的原话是，你可以随意点。”袁州看着面前的两人，一本正经的说道。
而另一个不被袁州包括的自然是和姜嫦曦一起来的人，这人就是殷雅。
注孤独的袁州，没谁了。
ps：没有ps求票大家都不给菜猫投票了，求票票~已经月底了，再不投给菜猫就浪费了，菜猫不挑食什么都吃，比如月票，推荐票之类的都可以投喂~，求票~


第四百二十章 美女的‘特权’

“喂，你什么意思，这人是我带来的，你要拒绝？”姜嫦曦一拍桌子，立刻问道。
“姜姐，不用了。”殷雅被袁州这样一说，脸颊通红，当然是气的。
“不，我只是要告诉你，我当时没这么说。”袁州皱眉，解释道。
姜嫦曦先是一把按下殷雅，紧接着才开口。
“但你也没说我不能带人一起吃。”姜嫦曦得意洋洋的看着袁州说道。
“确实没有。”袁州肯定的点头。
这下殷雅才顺着姜嫦曦的力道坐下，但是脸上的红晕还是没消散，想来还是很生气的。
“那好，现在到了实践诺言的时候了，我们要点餐。”姜嫦曦特别女王范的说道。
“菜单在这里，请随意。”袁州示意桌上精美的荷花样菜单。
“再来一份菜单。”姜嫦曦看着只有一份的菜单，立刻出声。
“请。”袁州果断拿出一份菜单。
要知道姜嫦曦太能闹腾了，刚刚那一声大吼袁州都吓一跳，毕竟袁州现在的听力确实很恐怖，这样的大吼无异于是在耳边放了一个鞭炮。
为避免耳朵受到折磨，袁州也就听之任之了。
“哼。”接过袁州递来菜单的殷雅冷哼一声。
殷雅今天穿着高领的黑色赫本杉，犹如白玉般的扣子点缀在黑色的衬衣上，而黑色又很好的衬托了她白玉一般的肤色，看起来极为漂亮。
美人之所以美就是生气那也是美的，虽然袁州觉得她生气的莫名其妙，但还是觉得美。
“随便点的话，先给我来两份东坡肘子。”姜嫦曦早就垂涎这个，但每次都只能吃一个，还是有些不过瘾的。
“不好意思，规矩还是按照这些来。”袁州指着墙上的规矩说道。
“那你说随便点。”姜嫦曦步步不让的说道。
“是的，不用付钱，可以全部菜单来一份，只要你能吃完。”袁州特别自然的点头。
“圆规，你迟早要变成真的圆规。”姜嫦曦无语。
“那这些需要提前准备的，应该就能点了吧。”殷雅肯定的说道。
“是的，已经准备好了。”袁州点头，一副无懈可击的样子。
“袁老板你这样会找不到女朋友的。”姜嫦曦叹口气。
“不会，是女孩子太矜持了。”袁州认真的看着两人说道。
“呵呵，小雅你也点一份东坡肘子，这可是最贵的，心疼死他。”姜嫦曦对着边上的殷雅说道。
“好的，我也要一份东坡肘子。”殷雅看着菜单，也不看袁州，直接说道。
“没问题，请稍等。”袁州说这话的时候，声音很是轻和，但殷雅的语气却冷冷的。
“需要什么就继续点，我可以听见。”袁州见殷雅不说话，姜嫦曦则冥思苦想的准备点餐，也就开始付钱。
自己掏钱放在桌上，这一下两人都看着袁州。
“你干嘛。”姜嫦曦直接问道。
“付钱。”袁州一副你明知故问的样子。
“废话，我说你付钱给自己干嘛。”姜嫦曦觉得和袁州说话分分钟都是考验耐性。
“先付钱后吃饭，这是规矩。”袁州淡淡的说道。
“你请客也付钱，难不成你自己吃饭还要给自己钱不成。”姜嫦曦一脸无语的反问。
“当然。”谁知道袁州理所当然的点头。
“自己开店自己做了自己吃还给钱，我说你该不会是圆规精成人了吧。”姜嫦曦惊讶的说道。
“我这是以身作则。”袁州的神情很是认真。
“袁老板你真是赢了。”姜嫦曦心里既无奈又有些佩服。
长期坚持一个事情是很困难的，比如每天早起，这就很难有人十年如一日的做到，而能坚持自己的原则这就更加的困难，是以姜嫦曦和殷雅心里还是很佩服袁州的。
所以袁州定下的规矩才能让他们遵守。
“又呆又木。”殷雅在袁州转身之际突然说道。
袁州皱眉，看了看殷雅有些不明白。
但心里猜测道“也许是觉得自己付给自己钱有点傻，但我是冤枉的。”
哪怕是冤枉的袁州也不能说出来，而回到灶台边上的袁州，又抛开了这些专心的准备起了食材。
端上两份东坡肘子的时候，姜嫦曦和殷雅也点好了剩下的餐点。
照例的袁州先给自己付钱，然后才开始制作美食。
“这袁老板还真是执着。”姜嫦曦对着殷雅感慨。
“就是太笨。”殷雅吐槽。
“哈哈，就是，我们殷雅大美女在这里也不知道献献殷勤，一点都不解风情。”姜嫦曦哈哈一笑，然后开始调侃殷雅。
“姜姐，我说的不是这个。”殷雅白皙漂亮的脸蛋瞬间通红，这次确实是羞的。
“那是什么，你看看最近播出的电视，这袁老板一下子就多了许多的小女孩喜欢，你不担？”姜嫦曦作为三失妇女，调侃一个女孩还是很容易的。
“和我有什么关系。”殷雅别过脸，自然的说道。
“哈哈，你说没关系就没关系吧，来吃菜，这可是袁老板特意请的呢，乌海他们都羡慕的不得了。”姜嫦曦见殷雅脸色通红，也就打住了玩笑，说起了别的。
要知道姜嫦曦对于美女那是有耐心又有爱心。
这边小店里的气氛和谐，美味的食物香味也隐隐飘散在小店里，毕竟这可是非营业时间。
而电视台里的气氛也是很欢乐的，这不主编正在表扬路主持。
“这次的《高手在民间》节目收视率名次上涨了两位，在这里就先恭喜大家了。”主编一开口下面就安静下来。
不过窃窃私语是免不了的。
“看来那个袁州还真挺受欢迎的。”黎编导哼了一声。
“还好已经拍完了。”路主持则是大方的笑着说道。
然而根据墨菲定理，当你越不想看见一个人的时候，那个人越会出现在你面前。
“这次的《袁氏纪录片》拍的不错。”主编恭喜完大家，转头就对着一旁的路主持说道。
“谢谢主编。”路主持收敛笑容，矜持的说道。
“干的不错，继续努力。”主编拍了拍路主持肩膀。
“恩，好的，等等继续是什么意思？”路主持先是自豪的点头，忽然反应过来问道。
“由于这个呼声很高，我们决定制作一个袁州小店系列。”主编笑眯眯的说道。
“我曹。”路主持忍不住在心里抓狂……


第四百二十一章年轻人的热情

“我和制片人决定拍摄一个系列，既然是纪录片，二十几分钟哪够。”主编笑眯眯的拍着路主持的肩膀，继续说道。
“我看你这次主持的非常好，这个系列就交给你了，趁着热度还在，我们加把劲一下子超过前两名。”主编的野心颇大。
要知道台里收视率第一的那是一个非常有名的法制节目，主持人也是影响力颇大的台柱子，路主持可不敢想。
“但是上次那个陈记的拍了一半了。”路主持有些不甘心的问道。
开玩笑上次采访袁州可是全程一句话都没有，吱都没吱一声，那个经历实在不好受。
“这有什么，先压着，拍完纪录片再说。”主编大手一挥，毫不在意的说道。
“但是……”
“我看好你。”
“可是……”
“路主持这重担就交给你了。”
“但……”
“对了，记得采访的时候要有交流，虽然这一期不说话也挺好的，但还是要注重交流的。”
路主持一连被打断了三次，已经无话可说了。
主编低头整理了会文件，抬头一看，不由问道“嗯？路主持还有什么事？”
“没有了……那主编我去工作了。”路主持无奈的说道。
“去吧，记住不要有压力。”主编特意叮嘱了一句。
“……”路主持点头。
默默离开。
回到自己座位上的路主持看着收视率，忍不住叹了口气“还真是痛并快乐啊。”
路主持的这些苦恼袁州自然是一概不知的，他还正在学习西餐礼仪呢，毕竟得到奖励都很久了，也该推出了，不过袁州现在并不缺少耐心。
时至下午三点，阳光正好，袁州难得没在雕刻却坐在店门口。
“今天太阳好吧。”隔壁的童老板眯着眼睛，笑着对袁州说的。
“确实很好，很舒服。”袁州点头。
“我说小袁啊，你也该找女朋友咯。”童老板这样年纪的自然比较关心这些。
“嗯，我也在努力。”袁州说到这个就很认真的点头。
“知道就好，我看你那里来来去去的女孩子这么多，你可要早点出手。”童老板笑呵呵的说道。
“嗯。”袁州点头。
这边袁州配着老邻居一边聊天，一边享受温暖的阳光，而吴宏和他小姨之间的气氛就没这么好了。
“吴宏我告诉你，人家根本不收徒，你别闹了。”还是那个眉如远黛，眼如秋水的美人，只是现在美人正在发火，俏脸通红。
“小姨，你都陪我来蓉城了，还担心这个做什么。”吴宏不解的问道。
“你以为我愿意来？还不是担心你。”美人皱眉，非常无奈的说道。
“就是他不收徒，我也能让他收徒的，我很有耐心。”吴宏眼神坚决的说道。
“你答应我的，如果失败你就和我回去！”这次美人的语气很是急切。
这两个争执的人正是看了《高手在民间》节目，而来到蓉城的吴宏和他小姨。
吴宏今年不过刚刚大学毕业，他的理想就是学习厨艺，成为米其林三星的厨师，而他的小姨则是辈分高于他，名字叫吴倩，年龄其实只相差一岁罢了。
但因为家庭原因，小姨却是真的把他当做后辈疼爱，除了拜师，他都非常尊敬她。
当然他小姨也非常疼爱他，要不也不好大老远的因为他的闹腾而真的跑来蓉城。
“知道，但是我能成功那就是我的本事。”吴宏自信的说道。
“我来的时候已经找过资料，人家一个技师级别的拜师都失败了，何况你。”吴倩哼了一声，大声说道。
“我和他不一样，我很有灵气的。”吴宏很是坚持。
“不和你多说，店就在前面了。”吴倩看着袁州小店就在眼前，也不再争执。
“呼。”吴宏深吸一口气，看见袁州就那么悠闲的坐在门前。
“怕了就别去。”吴倩小声说道。
她是知道这个侄子的，说起来大声，却真的很少做，毕竟有时候他要拜的师傅，根本不会理会他，那时候他也能放弃。
说白了吴倩觉得他就是小说看多了，交钱去学习厨艺不就好了，哪需要这样拜师，但吴宏就是坚定的认为拜师好，这点谁都没办法劝说。
“袁州你好，我是吴宏，我在高手在民间这个节目上看到你的雕工，非常厉害，简直是出神入化、鬼斧神工，所以我想拜你为师。”吴宏上前就对着袁州一顿噼里啪啦的介绍。
而且完全没给袁州说话的机会，就一股脑的说完了。
“你好，不过我没有收徒的打算。”袁州坐直身体，静静的等吴宏说完，然后才认真的说道。
袁州看着吴宏一脸热切，紧张握拳的姿态，自然也会认真对待。
“我很听话，我知道店里只有你一个人忙不过来，我什么都可以做，端盘子、扫地、洗碗我也是会的。”吴宏急急的推销自己。
袁州这时候站起身，往远处看了看，自然就看到了非常关注这里的吴倩。
以袁州的耳力，他当然听见刚刚他们所说的拜师之类的话语，但袁州确实觉得他现在没办法教徒弟，就连乌海他都是用的交换，而是收徒。
虽然以乌海厨房破坏力的程度，他也不敢收。
毕竟彩虹牛腩什么的还犹在眼前，袁州可不想吃一肚子颜料。
“不好意思，这些不需要人做，而且有人负责其中的事情，和你的小姨回去吧。”袁州淡淡的说道。
“可是我是免费的，我不需要工资。”吴宏觉得这一点很多人都会动心的。
只是多个免费的帮手。
“谢谢，不用了。”袁州还是认真的拒绝。
“为什么不收我。”吴宏直接问道。
也许是袁州并没有其他厨师的傲气，吴宏大胆了很多，也敢这样直接问了。
袁州确实算是脾气好的，毕竟要是其他厨师，被这样一个莫名其妙的人突然冲出来拦住，说一通要拜师的话，脾气好的也是转身就走，不会理会。
脾气不好的直接说两句也是有的，而袁州却是认真的拒绝了。
“因为我没打算收徒。”袁州的理由还是和对说的程技师一样。
“袁州，要是你一天没答应，我就一天不走。”吴宏突然就这样说道。
“不必，回去。”袁州这下终于皱眉，然后说道。
然而吴宏倔强的看着袁州，就那么站在袁州小店的门口了。
“乖乖，还真是执着的小伙子。”童老板笑眯眯的自言自语。
而袁州却是不理了，直接搬起凳子回到店里，准备起了晚餐的食材。
“失败了吧，和我回去。”吴倩看袁州进去了，也就上前说道。
“不，我要在这等。”吴宏坚决的说道。
“你答应过我的。”吴倩气急。
……
ps:不好意思，今天只有一更了，别打菜猫……


第四百二十二章 ‘袁’门立雪

“小姨，你先回去吧，我会让袁州同意收我为徒的。”吴宏一脸坚定的看着吴倩说道。
“你这孩子，听我的，我们去学校一样可以学习的。”吴倩一把拉住吴宏的手。
“不，我就要拜他为师。”吴宏一脸坚决。
“那你想小姨怎么办。”吴倩很是生气。
“小姨，你就答应我吧。”吴宏还是这样说道。
“好好好，你拜你的师，我就先回去了。”吴倩气急败坏的说完转身就走。
“哎，小姨你慢点。”吴宏一点不担心吴倩，反而轻松的说道。
“这小子！”吴倩听了既好气又好笑，但还是没回头直接走了。
“呼。”吴宏松了口气，想了想站在门后大声的开口了。
“袁州你不收我我是肯定不会走的。”吴宏说这话的时候特别坚定。
“真是麻烦的小子。”袁州徒然生出一种他不懂现在年轻人想法的感慨。
“估计没多久就走了。”但袁州也不在意，继续认真的准备着晚餐的食材。
认真做一件事情的时候，时间会过得特别快，对于袁州来说也是这样的。
这不，刚刚准备好，第一批客人就进门了。
“袁老板你这还招了门童啦。”陈维声音粗狂，开口就调侃道。
“我看不是，这是在练习站功。”漫漫也笑着开口。
“说不定是袁老板魅力太大，专门来见袁老板的，对吧？袁老板？”姜嫦曦则直接拐弯调侃。
“还在？”袁州有些惊讶。
在他这个角度现在是看不见吴宏了，毕竟门外排满了等着吃饭的人。
“可不是还在，看来古有程门立雪，现在这小子是要在这里袁门立雪。”乌海摸着小胡子一脸的幸灾乐祸。
“我看未必有这样的恒心。”漫漫倒是持不同意见。
“等着看不就知道了。”姜嫦曦一挑眉，坐下说道。
“说的也是。”漫漫点头。
“晚餐时间到了。”袁州淡淡的说道。
“佳佳点餐了。”姜嫦曦立刻招呼周佳点餐。
“我得出去看看。”一旁安静旁观的程技师，看着还有一会才会开始，心里忍不住这样想道。
程技师今天一来就看见了站在门口的吴宏，但却没多想，急急进门就等着做些力所能及的事情。
要知道现在的程技师简直是以抢周佳、申敏的活为主，要不是他以前是厨房的，确实不擅长招呼客人，说不定连这个工作他都一并做了。
毕竟现在他是扫地，擦桌子，端盘子，就没有不做的。
一时之间倒也不知道吴宏原来和他一样是来拜师的，现在听说了自然好奇想去问问。
“听说你也是来拜师的？”程技师一出门，看见吴宏就直接问道。
当然也在思索这是哪一个技师，毕竟程技师是不清楚电视的事情的，想当然的就这样认为了。
“是的。”吴宏在门口站了快三个小时，连口水都没喝，说话有些有气无力的。
“你这样不行，看你年纪小，肯定是天才，你就拿出你的手艺试试说不定有机会。”程技师还是挺热心的，当然更多的是感同身受。
“可是，我不会厨艺，哪里来的手艺。”吴宏有气无力的说道。
“没有手艺？全新人？”这下程技师惊讶了。
这次吴宏只是点了点头，没说话。
“那你就这样，袁老板脸皮薄，而且心软，你试试一直叫他师傅，不管什么时候都这样叫，说不定有效果。”程技师一下子想起武侠小说里的桥段，立刻建议道。
至于他自己为什么不这样，废话他又不傻，万一袁州很讨厌这种怎么办？
“这样有用吗？”吴宏有些怀疑，毕竟人家都没承认，谁知道这样叫会不会引起袁州的反感。
“当然，我可是跟着袁老板好些时候了。”程技师本想说好些天，一想这样没有说服力，连忙改口。
“那好，我试试。”吴宏郑重的点头。
“那你加油。”程技师一脸的敦厚，看起来很是和蔼。
“这样成功一个，说不定我就也能成功，收一个是收，两个自然也是收。”程技师顶着敦厚可亲的脸，认真的想着。
“喏，喝水，这可是我们老板给的。”程技师和端着水的周佳擦肩而过。
“真的？”吴宏一脸兴奋。
“当然，袁老板人最好。”周佳点头。
“谢谢，谢谢。”吴宏接过一个普通的陶瓷碗，一口喝干里面温热的水。
“水你喝了，袁老板说了，让你快走。”周佳收回碗，然后说道。
“不，我必须要拜师。”吴宏擦嘴，更加坚定了想法。
“不管你。”周佳也无意劝说，拿着碗就回去了。
吴宏则是暗暗坚定了心理的想法。
“看来刚刚那人说的对，袁州心软脸皮又薄，我还是有机会的。”吴宏暗暗给自己鼓劲。
“咱袁老板的名声是越来越大了，前面有个出千万请的，一个大厨师敲锣打鼓拜师，还有时时想挖人的凌不打折，现在又来一个死活要拜师的小伙子。”排队的食客开始窃窃私语。
“可不是嘛，不过那个电视是拍的真好，比那些电影里的都好看。”食客连连点头赞同。
“那就是特效，哪里能和袁老板的真材实料比。”另一个食客不屑的说道。
“倒也是。”食客附和。
“不过你们说这人能坚持多久。”食客对于这点还是好奇的。
“那就不知道了。”食客纷纷摇头。
“来来来，我们赌一下，赢的集资来这里吃饭。”这是一听有赌必开局的古利安。
“又是你，这次赌什么。”食客一听是集资吃饭还是有兴趣的。
“就赌他坚持多久。”古利安干脆的说道。
“有三个选项：两天，三天，最后一个就是五天以上，当然人数不能超过一百人。”古利安隐蔽的指着吴宏说道。
“怎么没有一天的选项，我觉得一天就差不多了，毕竟袁老板那规矩可不是摆设。”食客疑惑的问道。
“今天就已经一天了。”古利安精明的说道。
“说的也是，那就两天，赌五十块。”这位食客立刻选择了最少的天数。
“我觉得三天还是没问题的，当然这是因为袁老板的手艺。”这位食客紧接着说道。
这一下气氛一下子高涨起来。
……
ps:不好意思，今天回家就被人教着发朋友圈，毕竟愚蠢的菜猫还不会发朋友圈，这才废了时间，明天正常更新。


第四百二十三章 如何优雅的借钱

“我会成功的！”吴宏听到这么多的议论，涨红了脸，大声说道。
吴宏这话一出，现场瞬间安静了一下，好一会才有一个食客开口。
“小伙子，不是我们不看好你，是袁老板太……你懂的。”食客摇了摇头说道。
“对对对，袁老板这人什么都好，就是太……。”另一位食客紧接着说道。
“可不是，来这里吃饭的都知道，袁州手艺那是特级的，就是有些那啥。”一个妹子也忍不住说道。
“太什么。”吴宏看着食客都露出一副‘你懂的’这样的表情，完全一脸懵逼，不知道这些食客在搞什么。
“就是太规矩啊。”食客异口同声的说道。
“有规矩是好事。”吴宏颇为不解，但还是说道。
“是是是，有规矩是好事，但别人至少会变通，但袁老板这里就是全盘遵守，没有情面可讲。”这话是发起赌局的古利安所说。
“听说就连袁老板的兄弟来了还是一样要排队呢。”这是看见过孙明的食客所说。
“上次有个明星不是也来过嘛，还不是一样。”有食客突然想起了那个明星。
“对，所以你也不会特别，袁老板不会收你的。”古利安耸肩，肯定的说道。
“不一定。”吴宏握拳，还是不愿意放弃。
开玩笑要是这时候放弃，那么前面站的三个小时算什么，吴宏觉得他还是可以坚持的。
所以说有时候不愿意放弃，只是因为前期付出太大了，怕现在放弃太亏了而已，所以吴宏本来不那么坚定拜师的心，反而更加的坚定了。
“袁老板，袁老板有没有新菜，新菜。”马志达一进门的第一件事情就是问新菜。
毕竟他可是自称新菜达人的男人。
“马先生，不好意思，最近没有新菜上市。”周佳直接上前说道。
“不是我说你，袁老板你这是懒惰了，堕落了。”马志达捂着胸口，一副痛心疾首的模样。
“马先生还是一样幽默。”周佳特别配合的笑道。
基本每次这样的时候，周佳或者申敏还都挺配合的，当然惯常损的就是乌海他们一群人。
“幽默个屁，就是耍宝。”乌海哼了一声。
“可怕，我只是想吃个新菜而已。”马志达一脸无辜。
“快坐下吃饭吧。”后面排队的人纷纷开始催促。
开玩笑这可是关系自己能不能早点吃到美味呢。
“知道了知道了，这就点，一份蛋炒饭。”马志达转头告饶一声，然后才对着周佳说道。
“好的请稍等。”周佳看了一下手机，确认收到钱，就笑眯眯的点头应下。
“请问您今天吃的什么?”接待完马志达，周佳的目光就转向了坐在边上的一个年轻男人。
“一个蛋炒饭。”这人也点的保守款，直接就是蛋炒饭。
“好的，一共188.”周佳笑着说出价格。
“先吃饭后给钱？”这人看起来应该是新来的，被周佳的目光一看还有点莫名，然后才反应过来。
“是的，这是我们这里的规矩。”周佳点头。
“好的，稍等。”年轻男人手指特别纤细白皙，伸出手就在黑色的风衣口袋里摸索。
不过随着手伸进去后，年轻男人脸上的表情就有些微妙了，而且时间也挺久的，还好周佳不着急。
“佳佳，这里一份牛肉。”一旁的食客倒是积极喊道。
而周佳面前的年轻男人手到现在还在口袋里，还没伸出来。
明明风衣的口袋就不算很大，但这人的手就好似伸进了机器猫的百宝袋，到现在还没要伸出来的意思。
只是脸色越来越诡异，红中带着微微的汗意。
“先生，我先去那边点一下餐。”周佳很是温和的说道，也没催促。
“恩，去吧。”年轻男人认真的点头，手还是没从口袋里出来。
“好的。”周佳点头离开。
周佳一离开，年轻男人立刻不着痕迹的松了口气。
“兄弟虽然我是第一次在袁州小店见到你，但我想你需要这个。”就在年轻男人纠结的时候，马志达突然说道。
还没等年轻男人回答，眼前就出现了两张崭新的毛爷爷。
这两张钱非常崭新，和其他的新钱一样，颜色鲜亮，纹路清晰，捏着它们的手也很是好看，至少年轻男人是这么认为的。
“谢谢。”年轻男人也没犹豫，拿过钱客气的说道。
“客气什么，记得用完了，给我就行，如果还想表达谢意，就请我在袁州小店吃顿饭。”马志达略带调侃的说道。
“那可不行，这里太贵了。”年轻男人也顺着开起了玩笑。
而这时候那边点完餐再过来的周佳就看见两人就好似店里其他食客一般聊着天，并没有什么特别的地方。
年轻男人也自然的付了蛋炒饭的钱，就等着一会吃了。
“袁老板你刚刚让周佳给那小子送水喝了？”凌宏吃完，站起来到了另一边，好奇的问道。
“嗯。”袁州点头。
“啧啧，你动心了？”凌宏一脸八卦。
“不。”袁州惜字如金，毕竟凌宏这人坑人的事情太多。
袁州对于他从来都是秉承说少就少错的心里，是以回答的特别认真。
“那小子看起来挺有热情的。”凌宏耸肩。
“年轻人的热情。”袁州的言外之意就是持续不了多久。
“不过人家可是站了三个小时。”凌宏哈哈一笑。
“所以送水给他了。”袁州看着凌宏，很是认真的说道。
“那你为什么怡宝瓶装，还倒在碗里。”凌宏最想知道的是这个。
“就是，我们喝的这个谁就很好。”漫漫特别喜欢袁州这里随餐提供的那杯矿泉水，好奇的问道。
“因为他不是客人。”袁州理所当然的回答。
“而且外面不能扔垃圾。”袁州说话就是这样，喜欢分两段。
别人说话是大喘气，袁州说话是分段式的，还好食客早就习惯了。
“那袁师傅，你会收他做徒弟吗。”问这话的程技师。
“不会。”袁州的回答还是没变。
而程技师则是说不清是放心了还是又提起来了。
……
ps:还有一更~


第四百二十四章 面汤的身世

晚餐时间结束的时候，吴宏还是没走，等袁州一出来，他立刻开口了。
“师傅，请收我为徒。”吴宏这次的说话的力度没有那么大了，却还是认真的。
而袁州先是诧异的看了看吴宏，确定是叫他后才开口“我记得我没答应你。”
“是的，所以请收我为徒。”吴宏用力的点头。
“那你叫我师傅做什么。”袁州皱眉。
开玩笑这一声师傅一叫，袁州差点以为自己得了老年痴呆，徒弟都收了却忘了呢。
“你肯定会收我的，所以我就先叫了。”吴宏看着袁州，满脸都是坚定。
“不好意思，我没有收徒的打断。”袁州再次说了一遍后就进屋了，也没在出来。
回到店里的袁州看着还在坚持的吴宏，略微有些苦恼的皱了皱眉，只是很快就自言自语道。
“他小姨应该回来劝他。”袁州想到这个又送了口气。
“袁老板袁老板，能在你这里看球赛不？”乌海一脸兴奋的跑进来。
“今天有球赛？”袁州并不了解这些。
“对啊，今天有意大利杯的亚特兰大VS佩斯卡拉，我很喜欢亚特兰大的门将利尼，他可是可以用脸接球的男人。”乌海摸着小胡子一脸的兴奋。
“足球现在可以用脸踢了？”袁州惊讶的问道。
“袁老板我这只是比喻。”乌海一脸你不懂的样子。
“可以看，自带设备。”袁州并不理会乌海，而是回答了上一个问题。
“至于电费，今天心情好，那就免了。”紧接着袁州就继续说道。
“也就是说，心情不好你要收我电费？！”乌海问。
“当然。”袁州坦荡的回答。
“没想到你是这样的袁老板，我就看个球赛居然还想收电费。”乌海指着袁州，一脸的不可置信。
“这次给你免了，不用谢。”袁州毫不心虚的说道。
“……”乌海内心台词是：我还要说谢谢？
“恩，带来的设备记得带走。”袁州提醒了一句。
“放心吧，一会郑家伟负责送来，然后再送回去。”乌海挥手，一脸轻松的说道。
袁州没说话，只是点了点头。
“哎，终于赶上了，可以边喝酒边看球赛，还是亚特兰大的好。”乌海惬意的说道。
“哼，亚特兰大有什么好的，还是佩斯卡拉的好。”随着这话一出，乌海的惬意瞬间被打断。
“佩斯卡拉都不知道输过几次了，有什么好的。”乌海立刻不甘示弱的说道。
说完后才发现原来是常来喝酒的小说家。
这话一说小说家瞬间不愿意了，敢说自己的本命球队不行，那就只能最底下看真章了。
“你个画画的居然喜欢看球。”小说家哼了一声。
“你还是个爬格子的呢，居然能看懂球赛。”比最毒乌海自然不会输。
“毕竟比你有文化。”小说家不甘示弱的说道。
“我那是艺术，你一个爬格子的当然不懂。”乌海看都不看小说家一眼。
这么一会功夫，不过是几句话的事情，两人就吵了起来。
而且乌海为了那个能用脸街球的球员也是拼了直接约战了。
“今天晚上赢的肯定是亚特兰大，我出一杯酒，来战！”乌海摸着胡子，颇为豪气的说道，这时候居然有几分四条眉毛陆小凤的爽朗。
“你想多了，今晚上赢必定死佩斯卡拉，一杯就一杯。”小说家也立刻同意了这样的比赛。
“袁老板你做见证。”乌海直接拖出袁州。
“好的。”袁州一脸严肃的点头。
毕竟这可是事关一杯郫筒酒的大事。
这边袁州小店正因为酒的事情在商讨，那边小街上也有人正在打这个酒的主意。
“老公，听说那个小店的酒也特别好喝，我们去试试。”女孩穿着高跟鞋，一袭丝质长裙外罩黑色披风，整个人看起来高挑而美丽。
“上次让你来还不来，现在倒是朝着要来了。”被叫老公的也是年轻人，身材壮硕，手上拿着宝马车的钥匙，笑着说道。
“这不是不知道这么好吃嘛。”女孩闻言也没不好意思。
“人家那酒听说是早就定好的，我们只能碰碰运气。”壮硕的男人无奈的说道。
“没关系，我们看看，等等，老公那是什么。”女人本人正要撒娇，突然看见门口趴着的面汤，惊讶的扯住男人的袖子。
“就是一条狗，这有什么。”壮硕男子本来还疑惑，看到后不在意的说道。
“我上次来怎么没看见，长得好像乖乖。”女人神色还是很惊讶的。
“那就不知道了。”壮硕男子皱眉。
“你说会不会是乖乖？”女人走进了，看着面汤蓬松柔软的灰色长毛，疑惑的说道。
“不会，那乖乖放走的时候身上都烂了，这看起来不像。”男人拉住女人，一口否定。
“汪。”面汤对于人群的靠近很少叫唤，这次难得叫了一声，只是声音并不大，趴在地上，一双黝黑的眼睛就这么看着面前的两人。
“它都对我叫唤了，我觉得这脸挺像的。”女人被拉进小店的时候，还是犹豫的说道。
“好啦别伤心，乖乖得了皮肤病放出去的时候就快不行了，实在伤心过段时间再养吧。”壮硕男人温柔的安抚着身边漂亮的女人。
女人的神色看起来确实挺伤心的，
她想起了那时候带去玩总是抱着，哄着怀里棕色的泰迪，不是叫它去爸爸那里，就是来妈妈这里，那时候的泰迪是多么可爱。
“有没有可能它还活着呢。”女人带着希冀问道。
“不会，医生都说金钱藓很难治好，别想了，我们去吃酒。”壮硕男人拍着女人的背部安慰。
壮硕男子并不相信面汤是乖乖，毕竟他们把狗扔外面的时候，已经换过两家宠物医院，但是金钱藓让乖乖一直舔伤口，致使它怎么也好不了，而且随着洗澡增多还发现是假的泰迪。
这些种种的原因，就让他们把它放了出来，让它自由。
而门外的面汤却连头都没转，并没有其他的反应，还是尽忠职守的看着袁州小店的大门。
ps:关于面汤这个身世，是菜猫亲身经历，那时候有个同事就是养了这样一条狗，生病了，那时候还是冬天就被扔了，可惜菜猫知道的太晚，不然拿去老家养着也是好的，只是然后就没有然后了，菜猫希望大家可以爱护他们一些，毕竟生病不是他们的错。


第四百二十五章喝水送客

“你看现在这个狗看起来真的有点像乖乖，要不我们领回去。”女人拉住壮硕男人的胳膊，语气略带撒娇的说道。
“不行。”壮硕男人想都没想的拒绝了。
“为什么。”女人不解的问道。，
“这是流浪狗，肯定很脏的，我们去宠物店买，乖，就这样。”壮硕男人安抚的说道。
“好吧，那我要喝酒。”女人娇哼一声。
“行行行。”壮硕男人无奈的应下。
“那你快去问呀。”女人示意壮硕男人上前。
店里现在喝酒的早就已经上了酒馆的二楼，一楼只有袁州在处理食材。
袁州的习惯就是每天把能整理的食材整理一下，以此来熟悉这些食材，加深了解，做出更好的菜色，现在这已经是他的乐趣。
所以现在店里一共就三个人，小夫妻两个和袁州。
“哎呀，这不是袁老板，你好你好。”壮硕男人点头，然后上前大声的招呼。
“你好，现在已经过了晚餐营业时间，恕不接待。”袁州点头，然后直接说道。
“这我知道，听说你这里有酒，所以我来打听打听。”壮硕男人点头，然后委婉的说起了酒。
“是的，每天提供三壶酒。”袁州点头，同时示意一旁墙壁上的菜单。
“那太好了，袁老板的手艺这么好，就肯定也好喝。”壮硕男人继续夸奖。
“谢谢，天色不早了。”袁州客气的道谢，然后委婉的送客。
只是说出这句的袁州一下子想到了古装电视剧里的，端茶送客。
只见袁州默默的拿起琉璃台上的玻璃杯，喝了一口水。
“喝水送客，也是挺优雅的。”袁州心里暗自满意的点头。
“别别别，我们今天来就是想喝酒的，5888是吧，转账可以吧。”壮硕男人拿出手机笑眯眯的说道。
“不好意思，酒已经卖完了。”袁州认真的说道。
“通融一下，老板你每天三壶也太少了。”壮硕男人边上的女人，声音娇柔的开口。
“这是本店的规矩，每日三壶。”袁州淡淡的说道。
“规矩是死的，人是活的，还是可以通融一下的。”壮硕男人也一脸笑意的说道。
“不好意思，小店的营业时间已经结束，两位轻便。”说完，袁州再次端起杯子喝了口水。
这下端茶送客的意思就很明显了。
“真的不行？”壮硕男人这下的语气有些生气了。
“这是规矩。”袁州淡淡的说道。
“哼，算了。”女人忍不住说道。
“那行，我们走。”壮硕男人不满，但又不能做什么。
毕竟现在可是法制社会，买卖自由这是通用的规矩，总不能强买强卖。
“嗯。”女人点头，漂亮的脸上还是有些怒容，但是很好的压下去了。
“踏踏踏”两人迈着比来时钟的多的步伐快步走出门，路过面汤的时候，连头都没没回，更别说想起要领养面汤的话了。
而趴着的面条则是看着两人走远，然后轻轻的“呜呜”两声，声音很小，小到店里的袁州都没听见。
不过这只是小小的插曲，只有面汤和那小夫妻才知道，至于门口的吴宏则是上厕所去了，回来后，还没来得及看刚刚到来的面汤就被自己小姨叫住了。
“吴宏，你别闹了！很晚了，回去吧。”吴倩看着站了许久的侄子，有些无奈的说道。
“小姨，我还没成功呢。”吴宏不愿意，但却真的有些累了。
“明天再来，你看人家现在都准备关门了。”吴倩看了看空旷的小店，柔声劝说。
“这样师傅会不会有理由不收我？”吴宏一脸纠结。
“你都叫师傅了，肯定不会。”吴倩肯定的说道。
“真的吗？”吴宏看了看毫无反应的袁州，在看看自己小姨，有些不敢置信。
“对啊，你刚刚不是叫师傅了吗，说不定他只是想考验你。”吴倩并不清楚事情，也就这样顺理成章的解释。
“可是程门立雪里，那两人都等了很久。”吴宏想起自己的雄心，有些不甘心，说话的时候故意大声了些，想引起袁州的注意。
“但你也等了快四个小时了，咱们明天再来。”吴倩深吸一口气，继续劝说。
“那好吧，明天再来。”吴宏再看了看根本不看门外的袁州，垂着头说道。
“那就好，我们走。”吴倩高兴的上前就拉着吴宏。
“慢点，小姨我腿酸的厉害。”吴宏惊叫一声说道。
“你看看你，站了这么就，回去吧，小姨买了很多好吃的。”吴倩很是心疼吴宏，立刻放慢了脚步。
而店里的袁州却松了口气。
“终于走了。”袁州庆幸完又想起了吴宏最后的话。
“站三个小时就累了，有些娇气了。”袁州轻轻活动了下自己的腿，然后嗮笑一声。
厨师这个行业本来就辛苦，忙起来站上一天那也是寻常的。
比如刚刚得到系统的袁州，一天基本都站了十二小时，还好小店是袁州自己的，而且现在袁州已经习惯了。
“哈哈哈哈哈！”二楼传来一声爆笑，听这声音就知道是乌海。
“哼，无趣。”紧接着就是小说家的冷哼。
“我就说赢的肯定是亚特兰大赢，来来来，酒给我。”乌海一脸的得意，唇上小胡子都要飞舞起来了。
“不过是瞎猫碰到死耗子。”小说家不甘愿的端过一杯酒，很是嘴硬。
“对对对，2:0和2:1的死耗子，哈哈哈。”乌海根本不知道什么是适可而止，继续得意。
“哼。”这下小说家无话可说，只能冷哼一声，转身就走。
球赛完了，营业时间也差不多就到了，看了球赛心满意足的酒客，纷纷离开。
觉得自己丢了面子的小说家心里很是愤愤不平，毕竟他一直喜欢的是佩斯卡拉。
直到回到家，洗漱完了，还有些不能接受，坐在床上想着比赛。
“算了，睡觉睡觉。”小说家叹口气，躺下。
另一边的乌海却很是开心的睡去了。
一夜好眠的乌海照例一大早的就去了袁州小店，等着吃早饭。
而小说家也是，一大早起来就往袁州小店赶去，现在基本每天这样，就盼着能喝上酒。
袁州小店的就弄的小说家的作息都规律了不少，毕竟睡晚了就起不来去抽奖，那就意味着喝不到酒。
……


第四百二十六章隐藏任务

只是有时候事情总有转折，至少对于小说家来说是转折。
袁州小店门口还是和往常一样，挤挤挨挨的许多人，就等着袁州小店开门呢。
这里吗当然不能少了两个人形新闻频道，那就是刘志明和潘宁。
“昨晚的球赛看了吗。”潘宁首先开口。
他和其他男人一样，都喜欢看球赛，这不一开口就是这个。
“当然看了，亚特兰大赢了。”刘志明笑眯眯的说道。
对了，这两人都比较喜欢亚特兰大，所以才能是好基友，不然为了一个球队说不定得打起来。
“哼。”小说家想起昨晚的酒，既心疼，又不满，忍不住冷哼一声。
小说家哼的比较小声，而且他板着脸大家都习惯了，到没有觉得奇怪，只有乌海笑眯眯的看着小说家，而另一边两个播报台又开始说话了。
“可惜啊，哎……”潘宁突然叹气。
“确实可惜了，没想到利尼居然出了车祸。”刘志明接着道。
“可不是，刚赢了球赛就跑去酒驾，看来很长时间是看不懂用脸接球的奇迹了。”潘宁和乌海的喜好一样，喜好看他用脸接球。
“嗯？车祸？”小说家皱眉，然后拿起手机开始查看相关的新闻。
一打开亚特兰大，里面出现的相关新闻全部都是利尼车祸的事情，各种香艳版本，还有各种猜测版本的，数不胜数。
“还真是。”小说家一脸诡异的看看新闻，又看看乌海。
同时心里忍不住闪过一句话“你赢了酒又怎么样，老子用意念就能让你喜欢的球员出错。”
没错小说家就是这样认为的，关键是这样一想小说家瞬间觉得自己好受多了。
就带着一脸诡异的得意，眼都不眨的看着乌海。
“这家伙，只是一杯酒，就算是郫筒酒，也不用一副变态的样子吧。”不明所以的乌海摸着小胡子往凌宏那边站了站。
这边袁州小店的门口熙熙攘攘的，而一门之隔的袁州确正在安静的准备着食材。
当然这个安静不是指袁州安静，而是因为系统的原因，外部的声音基本都传不到店里，所以袁州才能享受这样的宁静。
系统现字：“叮，恭喜宿主完成隐藏任务，全城知名。”
“什么鬼？”袁州被系统的叮吓了一跳，瞬间一个机灵。
系统现字：“宿主完成了隐藏任务。”
“隐藏任务？这是什么？”袁州瞬间被吸引了注意，好奇的问道。
系统现字：“隐藏任务意指为非发布，而由宿主自行触发自行完成的任务。”
“那么有奖励吗？”袁州是个务实的人，比较关心这个。
系统现字：“有的，宿主可自行查看。”
“还是系统够意思。”袁州乐呵呵的开始了查询。
【隐藏任务】宿主在一年以内，在不主动宣传的情况下，名气达到全城皆知的地步。（已完成）
（任务说明：隐藏任务就是不发布，不告诉你，但宿主却被完成的任务。）
【任务奖励】经典烧鹅（可领取）
(奖励说明：人家有金典有机奶，我们有经典烧鹅。)
看到奖励是烧鹅，袁州还是很高兴的，只是看到说明就整个人都不好了。
“系统你这介绍要不要这么随心所欲。”袁州扶额。
“喂，你以为不说话我就不知道你在吗，有本事弄个这样的说明，有本事回答啊！”袁州被这样放飞自我的说明弄的也放飞了自我。
脑子一抽，就用起了网络流行的雪姨体。
“卧槽，被带沟里了。”只是一说出来，袁州就发现了这个不适合他的画风。
他的画风可是男神版的。
“算了，领取奖励。”袁州叹气，先领取了奖励。
脑海中，还是一本书的模样，瞬间变幻成细碎的光点，一下子飞入脑海深处。
袁州站着，好一会才睁开眼。
“真是有趣的做法。”袁州细细的回味烧鹅的做法。
系统提供的做法和袁州见过的全部都不一样，这让袁州很是见猎心喜。
“正好现在西餐套餐没推出，先推出这一道菜。”袁州摸着额头，一下子就决定了这样一道，以后让食客打破头的菜。
时间很快就到了早餐时间，袁州小店的大门也打开了。
“各位，营业时间已经到了，请按照顺序进来用餐。”今天是周六，来的自然是申敏。
“可是饿死我了。”食客边进门，边说道。
“可不是，难得我周六起这么早，终于吃到了。”这是排在第一批进门吃饭的食客。
“哈哈，老头子我也来的不晚。”这是许久没来过的老大爷。
“大爷可是很久没来了。”乌海点头招呼。
“随着小辈旅游去了，别的不说，就想念这里的吃的。”老大爷咂嘴，回味的说道。
“那就进去吧。”乌海笑着说道。
“我得看看这小袁新出了什么，当然还是灌汤包最得我心思。”老大爷笑眯眯的说道。
“今天提供灌汤包。”袁州自然也看见了许久没见的老大爷，自然的说道。
“那就好，老头出门在外可是想死这个包子了。”老大爷行动如风，一下子就做到了位置上。
“申敏端过去。”袁州拿出翠绿的竹子，直接和申敏说道。
“好的。”申敏立刻拿起托盘。
“我就倚老卖老，不客气了。”老大爷笑眯眯的说道。
“灌汤包，来一份。”凌宏也立刻说道。
开玩笑，当初他为了吃到这个可是没少折腾，就是这样也没吃到几回。
“袁老板，灌汤包还是应该多备些。”凌宏一脸认真的看着袁州。
“比较我们又不是鸟，只吃一个小小的灌汤包就能饱。”凌宏接着说道。
“不小，这个尺寸应该是寻常灌汤包中最大的。”袁州摇头，然后说道。
“你也知道是寻常，袁老板你的手艺又不寻常，所以不用按照那些寻常的来。”凌宏不愧是一个成功的纨绔，夸人都是这么有水准。
“啧啧，这小子口才不错。”老大爷悠闲的品着美味，然后说道。
“确实不错。”乌海也忙中抽空的点头。
“不用了，我觉得很好。”袁州自然的接下夸奖，然后拒绝了凌宏的提议。
袁州小店，目前做法最复杂，最贵的菜就要出现了。
……
ps:今天菜猫更新这么早，有木有奖励，要不来个月票奖励吧~菜猫最喜欢了~求月票求月票。


第四百二十七章 精品烧鹅

“师傅，师傅，今天可以收我为徒了吗。”吴宏的声音由远及近，特别大声。
单单只是听见这声音，袁州就忍不住想扶额，但想着自己塑造不易的高冷男神形象也就生生的忍住了。
只是眉头狠狠的皱了皱。
“小袁师傅收徒弟了？”老大爷看着莽莽撞撞跑进来的吴宏，惊奇的问道。
“哈哈，对，就是，袁老板你的小徒弟又来了。”这是明明知道袁州怕麻烦，却毫无同情心的乌海。
“别这样说，万一袁老板想不通收下了，那不就耽误时间了。”还是凌宏稍稍有点良心，虽然也是为了吃。
“不，我没有收徒的打算。”袁州严肃的开口澄清。
“而且有资格叫我师傅的人不多，但绝不包括你。”袁州这话说的很认真。
“师傅……”吴宏脸上一热，有些微怒，但还是急忙开口准备说些什么。
只是被袁州皱眉打断“不好意思，我想我昨天已经说得很明白了，我暂时没有收徒的打算。”
“师傅你也说是暂时没有，说不定一会就有了呢。”吴宏不为所动，还是坚持自己的看法。
“现在是本店的营业时间，如需用餐请排队，如不用餐请出门。”袁州并不理会吴宏的说话，直接开口赶人。
“小伙子，就算小袁老板一会有收徒的想法，你也不能现在就叫师傅。”袁州还没开口，老大爷就语重心长的开口了。
“你是谁？”吴宏问这话到没有别的意思，只是好奇。
“我不重要，只是个食客，但你打扰到老头子我了。”老大爷哈哈一笑。
“哦，袁州你看怎么样？”吴宏一听只是食客，也就没在多说，转头期待的看着袁州。
“别的不说，你来拜师为什么还直呼其名？”凌宏挥手，再次打断吴宏。
“不能叫名字？”吴宏一脸不解。
“当然不能，别问我原因，出去自己想。”凌宏一向自我任性。
“请问您要用餐吗？”见吴宏虽然胀红了连，但还是没出去，申敏上前问道。
袁州默默松了口气，毕竟和一个根本不听你解释的人说话还是挺累的。
“不不不，我吃了早饭。”吴宏摇头。
“那不好意思，本店正在营业，地方狭小。”申敏很是委婉的说道。
“好，我去外面等。”吴宏并没有放弃，握拳认真的说道。
“好的，先生。”申敏客气的说道。
“看来袁老板你麻烦不小。”凌宏摇头。
“确实。”老大爷也认同的点头。
“没事，我确实没有打算收徒，并且就算收徒也不会收他。”袁州认真的说道。
态度坚决的袁州让食客们都放下了心。
同时袁州默默在心里嘀咕了一句“一点眼色也没有，比我简直差的远，就算孙悟空的跟斗云都没他远。”
等到早餐时间一结束，袁州就“哗啦”一声拉上大门，直接没有理会准备打招呼的吴宏。
“今天就好好的准备烧鹅。”袁州拍了拍手，自言自语的说道。
大门一拉上自然也就挡住了那些人的视野。
“居然这么快就关门休息了。”吴宏放下举着的手，无奈的说道。
“走吧侄子。”小姨吴倩现身，对着吴宏说道。
“好吧，我中午再来。”吴宏干劲满满的说道。
“可以，先陪小姨去转转。”吴倩拉住吴宏就走。
另一边袁州开始上楼洗漱，准备做烧鹅。
擦脸、净手、换衣服，袁州很是郑重的做完一切再下来的。
毕竟这个烧鹅做法复杂，还非常难，这一套下来也是为了宁心静气。
就好像武功高手在决战前做的一样，为了发挥自己最好的状态。
“小店的第一道粤菜。”袁州吐口气。
“等等，系统这次的鹅需要我自己杀吗？”袁州打开柜子之前突然这样问道。
系统现字：“不用，系统已经提供了净鹅。”
“那就好。”袁州说完，一把拉开柜门。
柜门一拉开，里面微微冒出一丝凉意。
“居然是冰柜吗。”袁州面不改色的拿出一只鹅。
对于系统的黑科技，袁州早就已经习以为常了。
“有时候总觉得生活在未来科技里。”一会之后，袁州吐槽的声音还是从口罩里传了出来。
系统现字：“本系统的改造是全方位的。”
不知道为什么，袁州总觉得从这冷冰冰的字里看出了骄傲的感觉。
观察食材，袁州也习惯一闻二看三上手。
“嗯，感觉宰杀时间不超过半小时，腹腔里还有些微温，颜色也很漂亮。”袁州心里默默的鉴别着案板上，光溜溜的鹅肉。
系统现字：“是的，此鹅于9:05分宰杀，宰杀到净鹅时间一共十分钟。”
“果然是这样。”袁州看了看墙上刚刚九点二十的钟表。
这边袁州在鉴别鹅肉，另一边凌宏突然想起了那个聋哑学校出来的女人。
对于那天害羞男给出的回答，既在凌宏的意料之内又在他的意料之外。
那天问完之后，没多久女孩就来排队了，害羞男还是和往常一样，快步走到女孩身后，默默的看着女孩，也不主动招呼。
但轮到进小店的时候又快速的坐到妹子边上，速度非常快。
偶尔还像自言自语一般在那里讲话，但只要得到女孩的一个眼神又会非常的高兴，脸色通红。
“正好闲来无事去看看。”凌宏方向盘稍稍一转，就去了那条街。
凌宏也只是好奇，他们会不会在一起，但说出女孩的问题这样的事情，他是绝对不会做的。
“一个渴望健全但害羞的男人，和一个开朗善良但是哑巴的女孩，这老天爷也真是有意思。”凌宏嗤笑一声，又在前一个路口转去了公司。
“这样去看挺像变态的，还是免了。”凌宏很是装逼的带上墨镜，车子一溜烟的开过马路。
这些袁州自然是不知道的，他也正在震惊当中。
“你说这个是浙东白鹅？”袁州拿起鹅，仔细的观察。
“这浙东白鹅的饲养史非常长，得有1600年了吧。”袁州现在的记忆力特别好，一确定品种脑子里立刻有了相关的资料。
“不过系统，你这鹅不像是象山和奉化那边的，倒像是绍兴的。”袁州肯定的说道。
系统提供的食材一向是极品，是以有时候袁州也会犹豫，但也是无形之中增加了袁州知识量。
系统现字：“本系统提供的品种为浙东白鹅，产自绍兴，此鹅喙、胫、蹼幼年时为橘黄色，成年后则变成橘红色，爪玉白色;肉瘤颜色较喙色略浅;眼睑金黄色，虹彩灰蓝色，色彩鲜艳漂亮。”
“其爱好喜食绍兴黄酒。”
“吃西瓜的猪，喝酒的鹅……”面对这些袁州却只想呵呵！
ps:还有一张，等菜猫吃了饭再来码~~~


第四百二十八章 袁州的第一次失败（上）

“不用说，你这绍兴黄酒也是不会给我喝的对吧。”袁州心里还是挺想尝一尝的。
毕竟绍兴黄酒实在是有名。
“你说这绍酒在南北朝时期，就已经被列为贡品，还有各种赞颂的诗句，其中花雕更是被誉为女儿红，你说说你喂鹅的是哪种。”袁州好奇的问道。
系统现字：“绍兴酒的优劣一个重要感观标准为质厚薄与否，最开始花雕特指陈年绍兴酒。”
“在古时绍兴有风俗，在女儿出生之后，封存坛装绍兴酒以备嫁妆，至女儿出嫁时，将封存绍兴酒取出，在坛面上塑雕上各种彩色花鸟图案，随稼而出，故名花雕又称女儿酒，最后人们就将陈年绍兴酒专称花雕。”
“所以你说这鹅喝的是陈酿绍兴酒！”袁州忍不住翻了翻鹅肚子。
大概是在找寻鹅肚子里还有没有酒，这种好酒袁州也值听过而已。
现在地域保护政策很多，就是说在在外地别说好的黄酒，就是正宗的都很难买到。
比如茅台酒，袁州就知道除了出产茅台的茅台镇外，其他地方都酿不出这样的酒。
据说有日本科学家曾经秘密偷过茅台的配方与酒窖泥土，用来自己研制，但却失败了。
只是因为茅台土壤里的细菌并不能适应那边的环境，然后死亡。
所以说袁州很想喝一口尝尝。
系统现字：“是的，此鹅选自净鹅刚刚达到3500克的鹅，并且每日食用优质稻谷。”
“作为宿主，我强烈要求这样的饮食。”袁州一脸严肃的说道。
“而且我认为这是合理要求。”袁州想了想又补充道。
系统现字：“请宿主努力升级，以后会开放这样的饮食条件。”
“我跟你说，一个厨师的心情很重要，我要是吃不到好吃的，心情不好怎么能做出美味呢，对吧。”袁州习惯性的以为系统又是拒绝，就噼里啪啦的说了一堆，然后才发现，好像和想象的不一样。
“你居然回答不一样，说好的套路呢，突然不按套路出牌我很不习惯啊！”袁州扶额，一脸无奈。
袁州说完，这才仔细看了看系统刚刚的回答。
这一看袁州就开心了，立刻问道“你这意思是升级后就可以了？那么几级可以？”
系统一片安静，又回到了不回答的状态。
“又是这样，关键时刻就不回答了。”袁州一脸无语。
耸了耸肩，袁州不在关注系统，而是动手处理鹅肉。
一般来说清理干净之后就会斩去鹅掌及翅尖，但袁州并没有这样。
“还是先清洗吹气。”袁州拿起清洗鹅，直接开始清洗。
“哗哗”的水声在袁州小店里响起。
系统提供的鹅，只在腹部有一道长约一寸的开口，内脏就是从这个小口里取出，这样也能最大限度的保证鹅身的完整。
而袁州就直接把微冷的梅雨水用来洗鹅的腹腔，当然这也是出自系统的提供。
一会儿这个鹅需要炭火炙烤，性冷的天雨水不可用，大寒的冰水自不可用，而露水味道虽然也甜，但却性凉，也不适合。
只有梅雨水，味道微带甘甜，性平，用来洗鹅最好不过。
直到血水全部洗净，袁州把鹅直接架了起来，用来沥干水分。
一边沥干一边袁州用吸水的棉布轻轻擦拭鹅的表面。
“你说我要不要亲自给它吹气，反正是我自己吃的。”袁州好似在问系统，又好似在自言自语。
他说的自然是关于给鹅吹气的事情。
烧鹅必须吹气，然后使空气慢慢进入入鹅体皮下脂肪与结缔组织之间，使整个鹅胀满。
就在袁州纠结的时候，系统突然现字了。
系统现字：“系统提供的气枪在柜子里。”
“好的吧。”袁州耸肩，然后拿出气枪准备打气。
用手轻轻的将鹅头向上扬，接着把气枪的气嘴从鹅颈杀口处伸入颈腔，再用左手将颈部和气嘴一起紧紧握住，然后右手直接开始按压气枪，将空气慢慢打入鹅的身体。
“呼呼”随着空气被压入鹅的身体，本来干扁的鹅身开始慢慢膨胀，直到胀大到八分的时候，袁州才停下。
这时候大锅里的水也“咕噜咕噜”冒泡，滚了起来。
袁州一手拿着鹅，一手拿着勺子，开始用滚水开始烫鹅，随着鹅慢慢适应温度，在整个下锅，开始焯水。
期间袁州非常小心的不碰到鹅的胸脯，以免留下凹痕，破坏鹅的整体形象。
随着鹅被烫热，一丝丝鹅的香气和极淡的酒香就弥漫开来。
“还真香，不愧是吃酒的鹅。”袁州感慨。
不过马上袁州就注意到另一件事情。
“系统你这空气就是蓉城的？咱们这里可是有雾霾的。”袁州稍稍一空闲就开始询问系统。
系统现字：“此空气出自有世界心脏之称的塔斯马尼亚洲岛的惠灵顿山。”
“那里靠近南极，却不接壤，这片陆地也有世界尽头的称号，取自那里冬季摄氏十度的空气干净无污染，微微带着一丝冷雪的味道，适应用来给鹅打气。”
“早知道我应该先吸一口，看会不会醉氧。”袁州直接吐槽。
吃的是陈酿花雕，住的是惠灵顿山，这真的，袁州觉得自己活得不如一只鹅了。
为了能超过一只鹅，努力升级是王道。
还好这时候轮到鹅出锅了，袁州也没心思和系统说话，开始专心致志的侍弄鹅。
这时候，袁州用夹子拎出滚烫的鹅，开始在它身上浇上冷水，这样热胀冷缩之后皮质脆嫩，全无腥味。
等到冷水浇过，鹅肉不在冒热气，袁州才开始给鹅上自制的脆皮水和往鹅肚子里塞东西。
塞的时候，袁州用的瓷质勺子，一勺一个，快速而精准的塞进去。
塞完肚子刷表面，脆皮水必须要均匀的刷上一层，不然鹅肉烤出来后表皮色泽会不一致，从而影响美观。
“现在就只剩下晾干了。”袁州缝好鹅肚子，把塞进去的东西包裹好，就把鹅挂在了专用沥干的地方。
鹅肉需要吹干后烧出来才会有“皮光肉滑”的绝佳效果，是以袁州绝不吝惜时间。
“这应该是工序最多的菜了。”袁州看着堪堪完成一小半的烧鹅，有些自豪。
……
ps:不好意思，愚蠢的菜猫修文没注意时间，一下子超过了十二点。


第四百二十九章 袁州的第一次失败（下）

“今天的晚饭就吃烧鹅。”袁州看着表皮干燥的烧鹅，很是满意的自言自语。
说起来系统准备了一个小型的挂炉，就在厨房里，有多小呢，大约就是一次只能挂一只烧鹅。
袁州伸手习惯性的敲了敲烤炉的外壁，发出轻微的“砰砰”声。
“这是瓦缸？”袁州以为会是砖头加泥灰之类的，或者直接在地底的深井。
毕竟深井烧鹅的老式做法就是这样做的。
而且以系统的能力就是有一口井用来烧鹅，袁州也不会惊讶的。
系统现字：“是的，其使用石英、长石、黏土等原料配合成的陶土，经过传统的木炭烧制成瓦缸胚子，然后瓦罐坯子经木炭烧制而成陶罐坯，陶罐坯上釉后入炉重复烧制成瓦罐。”
“瓦罐具有通气性、吸附性好，还具有传热均匀、散热缓慢等等这些特点，极其适合用作烤炉。”
“当然本系统提供的乃是使用古法烧制，现代法烧制易变形或者炸裂。”
“又被秀一脸的知识。”袁州一边吐槽，一边认真的看着系统提供知识。
当然也没有忘记一本正经的嘀咕“被系统秀知识，被伍洲秀一脸狗粮，真是充实的人生。”
“鹅尾针居然也是陶瓷的，一会的烧鹅钩也是陶瓷是吧。”袁州拿起做成黑铁色的尾针，一脸无语的说道。
本来袁州看着铁色的尾针，以为就是铁的，但没想到系统还是很丧心病狂的，生铁有味道，但是熟铁就没有了，当然合金的可能最大，但效果确实没有陶瓷好。
袁州封住鹅尾的速度很快，快速的锁住了香味。
拿起烧腊勾直接从鹅体亦下处部位勾入鹅腔，将鹅头转过来夹在烧腊勾中，如此夹住鹅颈以免漏气，这期间袁州细细看了看，鹅表面并没有出油的迹象。
说明前期处理的很好，这下袁州才把整鹅挂在一旁，开始点火预温。
进行点火前，袁州犹豫了一下，毕竟拿在手上的可不是普通的木材。
“系统，你用黑檀来烤鹅真的不会被打死吗。”袁州拿着木头，一脸心疼。
系统现字：“用火烤制需按四时节令，参考五行学说，现为初冬，冬在五行之中属黑色，而黑檀木材区别明显，边材白色（带黄褐或青灰）至浅红褐色，其为心材黑色。”
“其黑色的木心五任何特殊气味，正好适宜烤制烧鹅，如此才不违背自然规律，如此有助于人类养生防病。”
“而且现在黑檀烤制用火的是宿主。”
“四时节令，五行学说，真是博学。”袁州感慨的说道，然后就发现了最后显现出来的一句。
“等等，你的意思是点火的是我，要打死也是打死我吗？”袁州一脸惊讶。
对于袁州的问话，系统毫无反应。
“系统你真是太坏了，那是因为你提供的材料就是这么极品，所以主要责任在你，我只是个为了厨神目标进发的小厨师。”袁州一边点火，一边甩锅。
“不愧是硬材还不好烧着。”袁州嘟囔了一句。
还好过了初期的点火阶段，袁州就很快烧着，并开始增加温度。
因为挂炉小，而且加热速度快，很快就达到了最佳温度250度，这时候袁州带上防烫的手套，快速的把生鹅挂进了烤炉里面。
然后“砰”的一声盖上炉盖，开始烤制。
这一系列的动作袁州非常专注，做的既快速又准确。
因为烤炉很小的原因，很容易就挂到了烤炉的中线位置，袁州也算松了口气。
“还好店内温度是恒温的，不然今天稍冷的天气，还需要增加两度才适合烤制。”袁州从后门感受了一下店内店外温度的差别。
“哗哗”袁州打开水龙头，开始仔细的洗手。
这个时候袁州就开始仔细的盯着时间，哪怕他预估的时间其实和钟表差不多，但每次第一次做一个新菜的时候，袁州还是会像初学者一样一步步的按部就班。
当然其中的创新是一回事，中间过程的每一步袁州都会按照既定的计划来。
“咦，这画是歪了吗？”袁州看完时间，一下子就注意到了挂在天花板的画。
袁州忍了又忍，还是没忍住，“噔噔噔”的跑上楼梯。
从二楼拿出一把极其长的尺子，下来了。
“啪”的一下按动用来采摘金陵草的脚垫，直接升高到屋顶。
哗哗的左右摆动手上的长尺子，直到画的四条线和屋顶的四条线全部平行后，袁州才罢手。
“这样看起来才舒服。”袁州仰头满意的看着回归正位的画。
不过要是乌海在这里，恐怕会直接吐槽“袁老板是个死强迫症。”
毕竟上次挂画的时候，乌海可是被袁州指挥的团团转。
眼力异于常人的袁州，就是一厘米或者半厘米的误差在他眼里都很多，是以乌海是极不喜欢袁州的强迫症，哪怕他是个没好到哪里去的完美主义。
“咚咚咚”再次跑上楼放好尺子，然后袁州回到了水池旁边。
“时间刚刚好，还有五分钟用来洗手。”袁州呼出口气，一脸满意的笑容。
紧接着袁州是示范了一次最为标准的洗手，足足洗满了五分钟，然后才擦干。
“叮”袁州设置的闹铃也响了起来。
袁州立刻带上防烫手套，直接拿出烧鹅，小小的打开尾针，正好露出一个鸡蛋大小的口子。
“现在鹅的内部很嫩，不能使用尖锐物品破坏，那么只能用手。”袁州深呼一口气，直接伸出了自己的手。
袁州已经是个成熟的，掌握非凡技艺的厨师，哪怕是程技师这样的高级技师也想方设法的想拜入他的门下。
史上最年轻的米其林三星楚枭，也对袁州的天赋和手艺感到压力，但是袁州现在却错估了一件事情。
刚刚烤到一半的鹅，不是凡人能忍受的烫，特别是在它肚子里。
“卧槽！”袁州这句粗话直接冲出口罩。
因为袁州被烫伤了，就在他使用手指伸进鹅肚子，夹出里面的青梅的时候。
袁州手上肉眼可见的起了两个光亮的水泡，非常惹人眼球……
ps:还有一章，嗯，菜猫去吃晚饭了，是晚饭~，对了菜猫的公众号请大家加一下，里面有各种有趣的番外和内容哟~


第四百三十二章 特殊的售卖方式

“停，都别吵，我来问。”姜嫦曦中气十足的大吼一声。
“额……”这一下，所有食客都下意识的停下了嘴。
姜嫦曦满意的看了看安静下来的小店，这才转头看着袁州开口。
“袁老板，你刚刚是在研究新菜吗？”姜嫦曦直接问道。
“嗯，新菜。”袁州站在厨房里，认真的点头。
“是什么新菜，什么时候会出，可以售卖。”姜嫦曦对袁州的问话从来都是直来直去的，不然袁州可能回答的更让人听不懂。
“烧鹅，售卖时间还没定。”袁州不着痕迹的看了看手上的水泡，肯定的说道。
“烧鹅，居然是烧鹅，好想吃。”第一个说这话的是漫漫。
“哎呦，这好像是袁老板第一次出整个的。”一个食客好奇的说道。
“胡说，那凤尾虾不是整只嘛。”边上的食客毫不犹豫的反驳。
“谁和你说这个，我说的那是整鸡整鱼之类的，这烧鹅肯定是整只嘛。”食客也笑眯眯的解释。
“说的也是。”这下刚刚反驳的食客才点点头。
“为什么不确定时间？”姜嫦曦漂亮的脸上，满是不解。
“我知道，肯定是要看鹅的心情。”漫漫俏皮的接话。
“哈哈，对对对，说不定鹅的心情不知道什么时候好。”乌海摸着小胡子，很是愉快的接话。
自从袁州说看蜜蜂的心情后，这个梗都要被他们玩坏了。
“不，是看我的心情。”袁州皱眉，认真的解释。
“啊？为什么。”乌海反射性的问道。
“烧鹅每月只提供四只。”袁州说出了原因。
“这还真是看你的心情了，看你什么时候做是吧。”乌海作为一个有文化的文艺青年都忍不住翻了白眼。
“袁老板，生命在于运动。”凌宏露出肱二头肌，激励的说道。
“对，不能太懒，就冲这个香味，四只都不够我一个人吃。”乌海连连点头。
“听见这话，郑家伟应该很高兴。”袁州不动声色的堵了回去。
毕竟从郑家伟天上地下的追着乌海画画就能看出来了。
“艺术怎么能催，那是灵感的碰撞。”乌海说起画画从来都是一脸的严肃。
“嗯，所以都一样。”袁州赞同的点头。
好吧，这下乌海无话可说了。
“各位营业时间到了，请各位点餐。”申敏见缝插针的说道。
这一下，也顾不得新菜，毕竟先吃午饭才是重点，刚刚那一阵阵的香味，可是勾的人馋虫都冒出来了，当然口水也是咽了不少了。
“老头子我今天可是要奢侈一把，东坡肘子一份，再来两个清汤面套餐。”老大爷特别豪气的说道。
“那肘子你能吃？”老婆婆瞬间瞪眼。
“能能，这可是小袁师傅做的。”老大爷立刻堆笑的说道。
“只这一次。”老婆婆掐了一把老大爷，这才同意。
毕竟这肘子一听就是大油的，老年人肠胃弱，老婆婆担心也正常。
“灯影牛肉加白饭。”食客们今天点的还都是肉。
可能是刚刚酥香的味道让人食欲大开。
申敏认真的传达着食客的需求，袁州听完就开始准备。
准备的时候，难免就被人看见了手背上的泡。
时间久了之后，袁州已经能习惯手上豌豆大小的水泡，也没影响他操作。
“你看袁老板这是烫伤了？”因为请客不想和袁州说话的殷雅最先发现。
“好像是的。”姜嫦曦从不做饭，还真不知道。
“那么大个水泡，肯定是烫伤。”漫漫好歹是甜点店的老板，一看就肯定的点头。
“这……”殷雅一时也不知道怎么说。
“这种时候需要擦药吧，我看他肯定没擦，看那水泡光亮的。”漫漫转头看了一眼殷雅，皱眉说道。
“烫伤膏？”殷雅也不是很懂这些。
“那有什么用，我那有朋友带的貂油对烫伤好着呢。”漫漫眼睛一亮，一下子想起来。
“漫漫，你看要是袁老板这个严重了，说不定又要休息，我们就没好吃的了，你看是不是贡献你的貂油出来？”殷雅听完，立刻对着漫漫说道。
“可以，但是我可不拿给他，免得他嘚瑟，雅雅你去！”漫漫脸上的坏笑就连姜嫦曦都发现了，但殷雅还只顾着看袁州的手。
“没问题，那吃了午饭你给我。”殷雅想都没想就同意了。
这下也忘了上次吃饭的尴尬。
“嗯，那就这么说定了。”漫漫偷偷对着姜嫦曦眨眼，然后才一本正经的说道。
而带着口罩认真做饭的袁州却不知道，他手上的水泡被三个美女关心了。
有了殷雅这层，姜嫦曦还特意嘱咐同样发现的凌宏和乌海不要插手，就让殷雅去送。
……
忙碌起来时间就过的很快，这不袁州都忘记水泡的疼痛，两个小时一下子就过去了。
“谢谢光顾，晚上见。”袁州和每次一样，站在厨房里，有礼的说道。
这话也就意味着午餐时间的彻底结束。
“老板，那我先回去了。”申敏送完最后一个客人，然后才说。
“路上小心。”袁州点头。
“踏踏踏”直到申敏的脚步声远去，袁州才坐下休息。
只是还没歇息几分钟，门口就探进来一个脑袋，正是吴宏。
袁州几乎忍不住皱眉。
想了想袁州打开弧形长桌的一边，走出店门。
“袁州师傅你忙完了？现在有没有想收徒呢？”吴宏看见袁州出来，立刻问道。
袁州并没有开口，先是看了看门口多出了一个小马扎，再看吴宏丝毫不累的模样，就知道这是他搬来的，深吸一口气，袁州开口了。
“吴宏，我不会收徒，不管你是在这里站一天、一个礼拜、一个月、或者一年，我都不会改变我的决定。”袁州这话说的无比严肃认真。
“为什么！”吴宏睁大眼睛，脸色瞬间胀红，大声的问道。
“你缺少作为厨师最重要的东西。”袁州看着吴宏，并不为他的生气或愤怒有所动容。
“什么东西，你怎么知道我没有？”吴宏并不相信袁州说的。
“吴宏你要知道，铁杵才能磨成针，而木材只能磨成牙签，但是很显然，你连做牙签的努力都没付出。”袁州意有所指的看着门口的小马扎。
“你！哼！”吴宏这下绷不住了。
袁州一开口就是拒绝，现在还直接说他不努力，这让吴宏完全不能接受，毕竟他真的觉得他很诚心了。
看了袁州一眼，转身就准备离开。
“请把你的板凳也带走，路上小心。”袁州在背后，淡淡的说道。
这下吴宏简直是羞怒交加，“噔噔噔”跑过去拿起小马扎，立刻跑走。
……
ps:请关注菜猫的微信公众号，里面有很多好玩的番外和其他的小东西~，大家看菜猫最近努力更新，能不能奖励些月票呢？谢谢大家啦~~~


第四百三十三章 袁州的系列纪录片

“这小伙子终于走了。”看到吴宏跑走，一旁的童老板走了出来。
“童阿姨，午好，不好意思打扰到你了。”袁州语气温和的点头，微微带着歉意。
“嗨，那倒没有，只是小伙子啥也不会，就知道叫唤。”童老板的语气里满是嫌弃。
而袁州并没有多说，只是静静的听着。
“这孩子太年轻了，想拜你为师哪行，一点不用功。”童老板说起袁州的时候，那自豪感，好似面对自家的小辈。
“确实是年轻。”袁州对于这点还是很赞同的。
“可不是，就是那程技师本身自家也是厉害的厨师，都要拜你为师呢。”童老板一脸与有荣焉的说道。
“谢谢夸奖。”对于食客的夸奖袁州还是毫不客气的收下的，但童老板这样夸，他倒是有些不好意思了。
“走了就好，走了就好，我看他挺影响你做生意的。”童老板还是很护着袁州的。
“谢谢。”袁州诚心的道谢。
“不用客气，说起来小袁你的衣服咋没拿来洗了？”童老板想起了正事。
“我最近已经会自己洗了。”袁州的脸极不明显红了一下才说道。
说起来童老板和袁州熟悉也是因为袁州是个不会自己洗衣服的人，所以一般衣服都是交给童老板的，当然以前为了省钱，冬天的外套才是这样，夏天的随便搓一搓也就可以了。
只是最近为了像男神进化，袁州已经get了这样的技能。
“哈哈，会就好，不过不会也没啥，将来找个贤惠的老婆，不就都有了。”童老板笑眯眯的调侃。
干瘦的脸上露出和蔼的笑容。
“嗯，我会努力的。”袁州点头。
“那就好那就好，小袁那是来找你吧。”童老板眼神还是很好的，她看见了对面小街上过来的路主持一行人。
“可能吧。”袁州转头，也看见了路主持，只是有些疑惑。
毕竟片子已经拍完了，而且达到了双赢的目的，应该不用再来了。
“袁老板，袁老板好。”路主持语气温和客气。
“你好。”袁州点头。
“我知道您早上忙，这才下午来的，别介意。”路主持说了下午才来的原因。
“什么事情？”袁州心里也挺好奇的。
“确实有事情想和袁老板你商量。”路主持本来作为主持就长得不差，这样阳光灿烂的一笑，到还真有一些阳光帅哥的范。
“你先说说看。”没有雕刻的袁州，虽然说话直接，却也理人。
而路主持看袁州没有一口拒绝，心里也松了口气，语气更加亲和。
“是这样的，那期节目播出后，袁老板您专业的雕刻技术一下子就折服了观众，您看我们能不能做一下系列的节目。”路主持说的话，吐字清晰而语气温和。
“系列节目？”本能的袁州就像拒绝，毕竟他还真不会上节目。
“对对对，就是系列节目，这样也能推广厨师这个行业。”路主持知道袁州小店的价格和知名度，当然知道推广打动不了袁州，也就说了比较高大上的理由。
“这样。”袁州不置可否，正准备拒绝，路主持继续说道。
“我知道您做菜的时候不喜欢多说话，您放心，我们肯定不打扰您做菜，只需要您偶尔回答一下就可以了。”路主持一下子就看出袁州是怕麻烦，立刻说道。
路主持不愧是干主持的，这两句话一下子说到了袁州的心坎上，这下袁州还真不好一口拒绝。
看袁州面色有些犹豫，路主持不禁心里松了口气。
“看来这次的策略用对了。”路主持心里有些安慰。
是的这次来袁州这里，路主持也是做了策略的。
首先他作为一个主持，本来情商就不低，反正对于袁州来说那是高出一大截不止。
所以他先做到礼貌、客气、谦和，认真的听袁州的意愿，同时随时注意袁州的表情，做出相应的调整，现在看来这计划很有用。
“我不太喜欢拍摄。”袁州皱了皱眉，还是委婉的拒绝。
“没关系，我们可以像上次那样不打扰您，只是时不时您抬个头，给句话就行，特别简单，不会麻烦。”被拒绝在预料之内，路主持也没气馁，还是努力的劝说。
怕袁州再说出拒绝，路主持再次开口“这样您考虑一下，我明天再来，就不打扰您了。”
“好，再见。”袁州本想再次拒绝，但是眼角的余光看到了在一旁安静站着的殷雅，也就作罢。
“这路主持还真会察言观色。”袁州心里咕哝一句，这才看向殷雅。
“还没到营业时间。”袁州对着殷雅开口就是这句。
“你当我猪，才吃完没多久呢。”殷雅没好气的翻了个白眼。
说完后，殷雅想一想好像再吃一次也没问题的样子，不过这话当然不能说。
“那你有什么事？”袁州发誓他问这话，就是字面的意思。
毕竟殷雅这个时间过来还是第一次，所以袁州比较好奇，只是殷雅好似有些不高兴了。
“没事，漫漫让我转交的东西，拿去吧。”殷雅收起脸上的笑容，硬邦邦的说道。
“嗯？什么？”袁州下意识的接过问道。
“你自己看不就知道了。”殷雅作为一个美人，即便是翻白眼那也是美的。
“这上面没有字。”袁州有些尴尬。
袁州拿在手上的是个温润的白色瓷瓶，上面除了一些花纹，还真没有任何的字。
“咳咳咳，是貂油，看你烫伤了，挺可怜的，拿去用吧。”殷雅听袁州这么一说，这才想起，这是分包装，确实没有字，掩饰性的咳嗽了一下，这才漫不经心的解释。
“谢谢漫漫，也麻烦你跑一趟了。”袁州脸上露出一点点笑意，温和的说道。
“难得见你说句好听的。”殷雅哼了一声。
“不会，我觉得我说的都好听。”袁州想都不想的直接说道。
“想太多了，赶快擦吧，有技师做徒弟的大厨居然还会烫伤。”殷雅本来说话是很温和的，只是对着袁州还真发挥不出来。
毕竟袁州分分钟可以把她噎死。
“这是意外。”袁州看着手上的水泡有些皱眉。
“是是是，那就擦药。”殷雅说完转身就走。
“谢谢。”袁州再次说道。
……


第四百三十四章 希望在田坎上

“本男神的魅力，果然不可抵挡。”袁州手上拿着貂油，心里嘚瑟的想到。
不过还没嘚瑟多久，袁州就看见那位刚刚离去的路主持去而复返。
“悉索”袁州自然而然的把貂油放进了衣袖里。
“哎呀，不好意思，有没有打扰袁老板？”路主持一来就笑着道歉。
“没有，怎么了？”袁州摇头，然后问道。
“这不是没和您约时间嘛，您明天什么时间有空？”路主持直接切入主题。
“这个时间就可以了。”袁州看了看时间说道。
“那行，那我就明天再来拜访您，您慢慢忙。”路主持立刻笑着应下。
路主持笑着转身，心里对于袁州会答应，多了些把握。
这次再来问袁州时间，其实也是路主持的计划之一。
如果袁州答应确认时间，那么就说明有成功的可能，要是不答应，那么路主持只能换个计划了。
不过现在看来不用。
“袁老板也没那么不好说话嘛。”路主持嘀咕了一句，然后回到车上准备离开。
……
殷雅送完貂油就直接回了公司，一直到到第二天她和漫漫才在去袁州小店的路上相遇。
“雅雅今天吃什么呀？”漫漫首先招呼道。
“今天吃清淡的，我昨天订了米百做的红烧肉。”殷雅笑着说道。
“你太狡猾了，我订的晚上才有，中午我得吃你的。”漫漫立刻揪住殷雅。
“可以，晚上我也吃你的。”殷雅笑着反驳。
“没问题，这个红烧肉简直是女性福音。”漫漫感慨的说道。
“可不是嘛，肉的滋味，米的卡路里，天堂食物简直是。”殷雅想起那入口即化的米做红烧肉，也一脸梦幻。
“对对对，感觉和真的没有差别。”漫漫连连点头。
两人说着就好像那米做红烧肉已经在嘴里了一样。
瘦肉略带嚼劲，有着肉类的香味，肥肉轻轻一抿就化，还有酱油的浓香，搭配着蔗糖的甘甜，简直是无敌的美味。
“也不知道袁老板什么时候开发出别的肉菜，想想都流口水。”殷雅漂亮的外表里也是一颗吃货的心。
“对别人来说难，对你就不难了，不如你去问问。”漫漫眼珠灵活的一转，调侃的说道。
“什么呀，漫漫别胡说。”殷雅脸上升起红晕，配着瓷白的肌肤格外漂亮。
“那你说说昨天送药如何呀？”漫漫拉住殷雅的手，一脸坏笑。
“昨天啊？昨天我说是你送，我只是跑腿的，哈哈。”殷雅说话故意大喘气，看着漫漫哈哈一笑。
“说了别人也不信呀。”漫漫根本不在乎，反而肯定的说道。
“这不可不一定。”殷雅笑眯眯的说道。
漫漫不置可否的耸肩，心里则脑补两人说了什么。
两人就这样一路调笑到袁州小店，是以等到吃饭的时候，漫漫就眼神诡异的盯着袁州看了好一会。
搞得袁州很是不自在，然后后知后觉的想起也许是为了貂油的药效来的。
午餐时间一结束，店里客人走的差不多时，袁州立刻叫住了漫漫。
“漫漫等一下。”
“叫我？”漫漫看了看殷雅，惊讶的问道。
“嗯。”袁州点头。
见三人要说话，周佳立刻识相的离开。
“什么事情。”漫漫拉住想走的殷雅，开口问道。
“谢谢你昨天的貂油，很好用。”袁州认真的道谢。
“哈哈，不用客气，是……”漫漫正想说是殷雅要求的，就被殷雅捏住了腰间软肉，顿时偃旗息鼓。
“嗯？”袁州不明所以。
“没事，好用你就多用点，才不枉费人家殷雅跑一趟。”漫漫一本正经的说道。
“嗯，我会的。”袁州点头应下。
“行了，没事我就走了，店里还有事情。”漫漫在殷雅隐晦的眼神下，立刻告辞。
“路上小心。”袁州点头，目送两人离开。
“知道知道。”漫漫点头，然后被殷雅不着痕迹的拖走。
“女孩子的友谊还真奇怪。”以袁州的眼力自然看出了，刚刚殷雅在掐漫漫，所以才会发出这样的感慨。
还没感慨多久，那边路主持就分秒不差的赶来了。
“袁老板，中午好。”路主持一来就笑着招呼道。
“你好。”袁州点头。
袁州并不擅长应付别人的善意，是以有时候会显得更加严肃，比如现在。
“袁老板是这样的，我今天做了个计划书，就是说大概需要拍几集，会问什么问题之类的，已经带来了，要不要看看？”路主持一下子拿出一个文件夹，客气的说道。
“嗯？”袁州有点懵，感觉也有些麻烦，毕竟那文件夹是真的不算薄。
“要是您不方便看，我给您说说吧。”路主持机智的说道。
“可以，那你说说。”袁州点头。
“好的，那我重点说说会问那些问题这样的。”路主持不着痕迹的循循渐进。
等袁州一点头，路主持又立刻开口。
“是这样，您看你方便我们拍什么，我再具体介绍是什么问题。”路主持很是奸诈的这样问道。
“我还没答应要拍。”袁州一语拆穿。
“嘿嘿，我这是着急了，那您答应拍吗？”路主持也没尴尬，继续问道。
“需要拍多久？”袁州问道。
“您厨艺这么好，半小时就行，咱们都不需要后期特效。”路主持不着痕迹的夸奖道。
“可以，我做给自己吃的时候，可以拍一道菜。”袁州点头应下了。
“哎，那行，那就麻烦了。”路主持心里一下子高兴起来。
“要拍几期？”袁州想起这是一个系列，遂又问道。
“五期，一共五期，您放心还是那个原则，绝不打扰您。”路主持信心满满的说道。
路主持深知袁州怕麻烦，所以准备的问题很少，但是又互动趣味十足，非常会把握度。
开玩笑这可是路主持亲自看着编剧写的剧本，就一个要求，话少！
所以不过十分钟路主持就介绍完毕了。
“问题就是这样了。”路主持笑着说道。
“嗯，可以，准备什么时候拍。”袁州开口问道。
只是还么等路主持开口，脑海里的系统突然怒刷了一波存在感。
系统现字：“升级任务开启。”
……
ps:菜猫又来咯，那啥继续给自己的公众号打广告，里面有菜猫本人和袁老板番外哟～


第四百三十五章 60%分成的诱惑力（下）

这一下就连袁州也微微有些激动，忍不住皱了皱眉。
袁州这一皱眉不要紧，倒是把路主持唬住了。
“袁老板怎么了？”路主持小心而又自然的问道。
“没事，你继续。”袁州摇头，然后说道。
“好的，到时候大约有五个问题，您只需要回答三个就可以了。”路主持说出了一个极少的数量。
“三个？开始和结束，然后吃之前，这个时间我可以回答。”袁州想了想，这样说道。
“没问题，那就谢谢袁老板了。”路主持想的也是这样，毕竟他知道袁州的习惯。
一个雕刻都不说话的人，做菜肯定不会说话。
“那么时间差不多了，就不打扰了，这是我的电话，您要是还有问题，可以直接打给我。”路主持客气的递上名片。
“这期的拍摄时间您决定，到时候你通知我就行。”路主持笑着说道。
“那行，后天吧。”袁州干脆的说道。
“哎，那我就先走了。”路主持得到满意的答案，就告辞准备离开。
说起来路主持是真的很聪明，摸袁州的性格也很准。
第一次来并没有递名片，被拒绝也不好看，也很让袁州尴尬，虽然袁州不一定会的，但他还是杜绝了这样的情况。
而这次先给出最大的主动权，让袁州觉得不好意思，从而定下最快的拍摄时间，给出电话，放下姿态，让袁州通知他，不得不说路主持为了完成主编的任务真的是煞费苦心。
“还真是个聪明的主持。”袁州看着路主持离去，叹口气说道。
其实袁州虽然没全部发现路主持的用心，但差不多也有八成，不过路主持没坏心不是，也没有算计，只是按着他的喜好来而已。
只是袁州真的不擅长处理别人的善意，所以就同意了，还好不麻烦。
“现在该看我自己的事情了。”袁州看着路主持走远，然后才转身离开。
回到店里，袁州第一时间就关上了大门。
“系统这个任务做完就升级吗？”袁州看着名叫升级任务的任务，谨慎的问道。
毕竟系统玩这样的文字游戏也不是第一次了，袁州表示他才不会上当。
系统现字：“是的。”
“是立刻升级，没有别的任务了是吧。”袁州继续仔细的问道。
系统现字：“此次为升级任务，做完宿主既可升级。”
“恩，我相信系统你的节操。”袁州满意的点头。
“等等，这一升级是不是就要分60%了？”袁州突然就激动起来。
系统现字：“按照等级是的。”
“哈哈，我终于可以拿大头了。”袁州只差仰天长啸。
袁州这毫无形象的样子也就只有系统能看见了。
“来来来，给我显出我现在的等级。”袁州意气风发的说道。
文字说明：本系统来自你不知道的星系，由著名博士A博士发明，以此让人类获得更高级的精神享受，在二千五百年前流落地球，历经十位宿主，您是第十一位。
目标：本系统将帮助您学贯中西，成为世界第一厨神。
宿主：袁州（普通汉族人类）
性别：男
年龄：24
身体素质：B（神经反应速度，力量，协调性，灵敏度等综合评分）
厨艺天赋：未知
技能：无
道具：无
厨艺五维评分：新手
（连一个菜系都没握在手里的厨师实在称不上高级。）
等级：4级（分成50%）
“哈哈，马上就要分成60%了，不过这个身体素质是不是提高了？”袁州好奇的看着身体素质那一项问道。
系统现字：“坚持锻炼即可提高。”
“果然是这样。”袁州捏了捏自己结实的手臂。
“不过你这个评分说实话这不是我的错啊。”袁州觉得这还是有必要掰扯一下的。
系统现字：“由于宿主等级过低。”
“好吧，你说服了我。”袁州无奈的说道。
系统现字：“请宿主努力升级。”
“恩，我看看升级任务是什么。”袁州点头，现字才打开任务准备看。
【升级任务】为你而来。
（任务说明：请在三十天内达成专门为了小店美食而来的任务，人数需一百个人。）
【任务奖励】升级一次，抽奖一次，特别奖励一份，中级厨师奖励一份。
（奖励说明：更多奖励尽在厨神系统，升级吧，青年！）
“这个任务是什么意思？”袁州表示有些疑惑。
系统现字：“来自外地的食客，不为风景，不为人文地理，也不为走访亲戚朋友，就为店里的美食而来，这样的食客必须达到一百个人。”
“你的意思就是打个飞的就为来吃饭，对吧。”袁州一下子想起了土豪的阿拉伯王子。
毕竟人家是出门带电梯的货，已经不是专机能满足的了，人家连电梯都自带。
系统现字：“是的，为宿主的手艺而来。”
“一百个人，三十天，那就是一天至少得有三到四个食客，等我去查查咱们国家的富豪，还得是吃货的那种。”袁州简直想扶额。
他对于自己的手艺非常有信心，但外地赶来，专程来吃饭，这还真不好说。
要是过来旅游听说有美味的食物，那过来吃，袁州还是很有信心的。
毕竟为了吃的跑这么袁州肯定得是比较爱吃的，毕竟袁州做的是美味，而不是海洛因，不能没有，所以这个任务确实很难。
“你这外地来的多远算，咱们这里好几个区呢，别的区的算不？”袁州突然想起蓉城的划分。
用环状来表示区域，不光有一环到四环，还有各种区域的划分，如果是这样难度倒是降低了不少。
系统现字：“鉴于宿主已经完成隐形任务全城皆知，那么为你而来的要求就是城市以外。”
“我就说突然奖励一个烧鹅是为什么，原来是在这里等着呢！”袁州觉得他现在深刻的体会了，天下没有免费的午餐这句话。
系统现字：“任务时间从明天开始计算。”
“一天不坑人不舒服斯基是吧！”袁州继续吐槽。
“咱们系统和宿主之间能不能多一些真诚少一些套路。”袁州特别诚恳的问道。
……
ps:祝各位女神节日快乐，今天菜猫犒劳自己加了个蛋哟~大家也要对自己好一点，有老婆的对老婆好，单身的今天表白，说不定可以脱单哟~
说起来袁老板是不过这个节日的~毕竟他是男神~


第四百三十六章 天下第一鹅（上一章没有上，只是愚蠢的菜猫写错了）

“套路现在已经不得人心了，系统你说说你还有啥坑没有。”袁州扶额，有气无力的说道。
系统现字：“两者之间没有必然的联系。”
“那就是有着绝对的联系咯。”袁州顺嘴就补充道。
“算了，我还是看看奖励安慰一下自己吧。”见系统久久不回话，袁州又看起了奖励。
不过这一看，袁州发现了新的不同。
“这个厨师中级奖励是什么？”袁州好奇的问道。
系统现字：“五级后可得到。”
“有时候我觉得系统你说了等于没说。”袁州忍不住翻白眼。
系统现字：“中级奖励的发放在宿主五级的时候可领取。”
袁州看到这个回答很有些无语，这难道不是小学生的扩写嘛。
“果然是说了等于没说。”袁州无语。
“这个不能说，那么特别奖励总可以说了吧。”袁州继续问道。
系统现字：“特别奖励是给予宿主的特别奖励。”
“呵呵。”袁州这两个子就充分表达了他的态度。
这就是个一问三不知的货，袁州很是无奈。
不过有一点袁州是看的真真的，那就是升级后，分成就是60%了，这个奖励就已经很大了。
“百分之六十，对应的任务果然也很难。”袁州看着任务在心里盘算如何完成。
首先不能自主宣传，那就是不能自己砸钱，那么还是老一套，只能靠口碑。
“说起来，我好像要拍电视？”袁州突然想起后天拍摄的事情。
灵机一动袁州想起路主持给的名片。
“好像在这里。”袁州从袖袋里拿出名片，看着上面的电话。
心里想着应该怎么说。
“打了再说。”袁州拿起名片就准备打了再说。
“嘟嘟嘟”电话响了没几声，很快就接通了。
“袁老板您好。”路主持的声音还是一样客气温和。
“关于问题，我想加一个。”袁州单刀直入的说道。
“没问题，您说，我记录下来。”路主持一口应下。
“就加一个本店的优点，这样的问道。”袁州想了想这样说道。
“那行，到时候我问您，让您说一个店里的优点，这样可以吗？”路主持瞬间就组织好了话语。
“嗯，麻烦了。”袁州点头。
“不麻烦不麻烦。”路主持声音里带着温和的笑意。
“那就这样，后天见。”袁州说完就挂断了电话。
“袁老板再见。”路主持全程都保持客气礼貌。
而这正好被黎编导看见了。
“你这小子还真谦逊。”黎编导调侃。
“也没什么，就是端出客气有礼的面孔而已。”路主持不在意的说道。
“不愧是主持人。”黎编导竖起大拇指。
袁州解决完一件事，心里稍稍安心，剩下的等节目播出看看效果，然后再想计划。
这边袁州安心了，却不知道另一边正有人为他的手艺据理力争呢。
这人真是伍洲和庄心暮这对情侣。
原本这是件喜事，不过现在两人却没有那么高兴了。
事情也很简单，这两天伍洲都没到小店来，也不是因为加班忙，而是因为在准备结婚的事情。
袁州小店都开业快一年了，这两人也算修成正果准备结婚了。
这不今天就出来看酒店，准备订婚宴。
“小五，我听同事介绍的，这家庄园里的环境和菜都很好吃，咱们今天先去试试，半个月前就约好了。”庄心暮挽着伍洲的胳膊，一脸甜蜜。
“这事情都听你的，你决定就好。”伍洲特别豪迈的说道。
“那不行，也得我们都满意才好。”庄心暮很是体贴。
“那就看看再说。”伍洲笑着点头。
“欢迎光临。”门口有两个穿着旗袍的美人，看见伍洲和庄心暮就柔声开口。
这里位于蓉城市郊，但别看是市郊，但地段却不便宜，不远处是高尔夫球场，两条街外那就是联排别墅区，驱车十分钟那就是独栋别墅区。
也就是说，这里是传说中的富人区。
所以这家名为鹅瑾轩的店铺看起来也是各种漂亮。
青黛的屋顶，粉白的墙壁，大大的院子，门口就能隐隐的看见里面小花园盛开的鲜花。
两个穿旗袍的美人代替的门口的石狮子，看起来好似江南小院一般精致美丽。
“环境不错。”被引着进门的伍州对庄心暮说道。
“确实，这个天井小花园看起来很漂亮。”庄心暮也点头赞同。
“两位是第一次来吧，这个小花园的花都是我们自己种植打理的，所以很漂亮呢。”前面领路的礼仪笑着回头解说起了花园里面的花。
不过这样也没有耽搁太久，就到了正堂。
正堂大厅也是中式的装修风格，无处不在的木料雕花，还有摆放角落的鲜嫩花朵让这个大厅看起来好似一个精致的江南女子。
“是伍先生和庄女士吧，我是这里的经理，廖睿，两位好。”刚刚走进大厅，一个穿着西装，一头短发，看起来很是精神的男人就迎了上来说道。
“是的，你也好。”握手这种事情，一般都是伍洲代劳，所以伍洲先开口了。
“首先祝二位新婚快乐。”廖睿开口就是恭喜。
“谢谢。”伍洲特别满意的一笑。
倒是庄心暮揪了伍洲一下，小声的嘀咕“我可还没嫁给你。”
“两位的试餐已经准备好了，这边请。”廖睿也不多说，伸手就比划道。
“迟早是我的。”伍洲趁着廖睿转头的时候，笑着捏住庄心暮的手。
“哼。”庄心暮轻哼一声。
“两位新人放心，咱们这里不管是食物的味道还是环境那都是一流的。”廖睿信心满满的说道。
“嗯，吃了就知道。”伍洲和庄心暮可是吃惯了袁州小店的人，才不会对这里的味道很期待。
廖睿也不使劲吹嘘自己，只是安静的领路到了一个包厢，上面写着君子兰三个字。
“可以上菜了。”廖睿请两人坐下后，先是对着一旁的对讲机说话，然后才面向伍洲和庄心暮。
“今天的主菜是烧鹅，咱们这里的烧鹅绝对是天下第一的美味。”廖睿笑着说道。
“烧鹅？”伍洲想起了袁州小店门外的味道。
“是的烧鹅，咱们店里的招牌菜。”廖睿点头。
而伍洲则是不置可否，就等着试吃。
ps：最近菜猫有在努力认真的更新，求看正版好不好，拜托啦，来起点看正版~拜托拜托


第四百三十七章 谁有我的鹅好

“你们好，现在可以上菜了吗？”廖经理正准备再解说一番的时候，门口一个穿着短旗袍的女人轻轻的扣门说道。
“两位可以上菜了吗?”廖经理转头看向伍洲和庄心暮问道。
“可以。”伍洲看了看庄心暮，然后才点头说道。
“好的，那么我们现在就为两位上菜。”短旗袍的女人微微一笑，然后才转头吩咐后面传菜的。
这样一个高大上的场所因为是试菜，每道菜的分量都很少，数量却非常多，一共有二十二道。
“这是今天的主菜天下第一烧鹅。”短旗袍女人在每端上一道菜的时候，就细细的介绍一番。
而一旁的廖经理则负责微笑，两人还是挺有默契的。
介绍的时候短旗袍女人还会示意两人试吃，一边吃着美味的食物，一边听着短旗袍女人叮咚悦耳的声音，还是挺享受的。
“居然名字就叫这个。”伍洲对于眼前精致碟子里的烧鹅很有些不满。
因为都是小份装的菜，烧鹅也不列外，装在一个精致的小碟子里。
因为是为婚宴准备，又是主菜，所以这烧鹅装在一个心形的盘子里，大一点的那面烧鹅呈扇形摆放，卤汁浇在上面油光水滑的感觉。
小一点的那半装着略带黄色的酸梅酱，里面好似还有酸梅肉，看起来很是漂亮。
“样子倒是不错，就是这菜从香味上来说就远远不够，怎么能叫第一。”身为程序员伍洲的会说话只体现在庄心暮面前，其他时候基本礼貌还是有的。
但对于自己认定的事情，那是不会听劝的。
“先生，您吃了就知道了。”短旗袍女人还是微笑着说道。
“不用吃，你这个就不能叫第一。”伍洲直接拒绝。
“暮暮我告诉你，袁老板也出烧鹅了，那天在门口我闻过一次，口水都流干了，那味道太香了。”伍洲转头看着庄心暮说道。
“恩，这是肯定的。”庄心暮肯定的点头。
“而且你不知道，那天不过是袁老板在试做新菜烧鹅，也就是说还不是成品，好想吃那个烧鹅。”伍洲说起来一下子就想起了那天的味道。
“好想吃。”伍洲忍不住咽了咽口水。
要知道伍洲和庄心暮已经吃了很多菜了，都没这反应，但仅仅是想起袁州失败的烧鹅的味道却忍不住咽口水。
“既然两位对于我们的主菜，烧鹅有疑问，那么我请厨师长来给两位解惑如何？”廖经理这时候，突然上前说道。
“我觉得你们这个就是不能叫天下第一，要不然袁老板的叫什么。”伍洲在庄心暮严厉的眼神下越来越小声，但是一脸的不满。
“不用了，他只是不喜欢这里的烧鹅。”庄心暮客气的说道。
“没关系，这样也可以让两位了解这道菜的意义，麻烦了。”廖睿笑着说道，脸上一点也没有生气的意思。
“切，谁来都没用，叫天下第一也太夸大其词了。”现在的伍洲有对于没吃到袁州烧鹅的不满，和对于这个连香味都勾不起他食欲的烧鹅更不满。
当然说这话的时候，伍洲还是顾忌了女友的面子，没用说的很大声，但在场的都是人精听见也只当没听见，只不过廖睿是再次重复了一次请主厨的话。
“好的，那么麻烦了。”这次庄心暮同意了，再不同意就有些尴尬了。
“两位请稍等，可以先试用一些小甜点，我们这里的甜点味道还是很不错的。”廖经理说着就示意后面的端上精致可爱的甜点。
等到甜点上完，廖经理才离开，短旗袍的女人还是在一旁负责解释甜点，从做法到用料，还有它的含义，都一一说明。
“廖经理，您为什么要请主厨给他们解释？”跟着廖睿的是另一个包间服务员，她忍了半天没忍住，这才问道。
“你过来谁在那里？”廖睿没回答，而是这样问道。
“经理放心，小叶在呢。”女服务员立刻说道。
“嗯，那就好。”廖睿点头。
“经理，咱们每天那么多来定婚庆的，许多都订不到呢，为什么您？”女服务员跟了一段，再次问道。
“这是姚青介绍来的，不然怎么会插队进来试吃？”廖睿这才开口。
“原来是姚小姐，我觉得一会展主厨肯定会生气。”女服务员倒也不像服务员，还开起了玩笑。
“小米，工作时间别开玩笑。”廖睿倒是严厉的说道。
“知道啦，哥哥。”女服务员见没人，还吐了吐舌头。
“行了到厨房了，我去找展厨师。”廖睿严肃的说道。
“好的，哥哥再见。”女服务员这才挥手，转回自己的工作岗位。
展厨师长年约五十，带着厨师帽，一丝不苟的样子，干瘦干瘦的，脸上两团红晕，眼神严肃，他这一辈子虽然没考什么厨师证，但就研究这烧鹅了，所以这烧鹅也是他得意的地方。
自然也就容不得一丝质疑。
“展师傅，这个鹅能在中途拿出来刷香油吗？这样说不定能更入味。”一个穿着厨师服的年轻男人，小声的建议。
“刷你身上再烤，我敢肯定烤出来的绝对只有肥油，没有脑子。”展厨师中气十足的说道。
“都说了师傅烤鹅你别说话！”一旁立刻有人拉住年轻厨师。
“哦。”这人立刻警醒，后退一步不再说话。
“老子烤了多少年鹅，你才摸鹅多久，滚远点。”展厨师眼睛一瞪直接把人赶走了。
“展厨师长，您好。”廖睿就是这个空档进来的，开口就先招呼。
“廖经理什么事。”展厨师头都没回，就盯着鹅。
“君子兰包厢那里希望您过去一下，关于您的鹅。”廖经理还是清楚展厨师的脾气的。
这么说显得重要又不至于让他发火。
“你们这些人说个鹅都说不清，去五分钟，你们几个看着，有事给我打电话。”展厨师果然吃这一套，立刻对着一旁的厨师说道。
“是是是，这店里当然只有您最懂鹅了。”廖经理认真的说道。
“那当然，谁有我的鹅做的好。”展厨师说这话的时候，都不是自夸，那是绝对的自信。
ps:求来起点正版订阅，求猫粮投喂~~各种求~


第四百三十八章 有本事你说

“这是肯定的，您对于鹅的研究时间太久了。”廖经理这就是会说话的人，专说展厨师爱听的。
“恩，那君子兰的人有几个？”听了夸奖展厨师心情舒畅，开始问起了事情。
“是两个人，来定婚宴的，不过这两人是姚青介绍来的。”廖经理也不隐瞒，直接说道。
“原来是那个小丫头。”展厨师点头，表示知道了。
两人不紧不慢的往包厢走，而伍洲和庄心暮则还在吃着甜品。
“还是袁老板的甜点能让我吃下去。”伍洲在心里吐槽。
不过看着自己女朋友一脸幸福也就跟着一起吃，很是有男友力。
“咚咚”廖经理敲门。
“请进。”伍洲开口。
短旗袍女人在伍洲说完就上前打开包厢门。
而廖经理则是敲完门就自然的退到展厨师后面。
是以大门一打开，伍洲和庄心暮看到的就是穿着雪白厨师服的展厨师。
带着厨师帽，身材干瘦，眼睛炯炯有神，一脸的认真，此刻脸上倒是带着温和。
“两位好，我是这里的厨师，姓展。”展厨师矜持的介绍了一下自己。
“您好。”伍洲和庄心暮同时说道。
“我听廖经理说两位对于我这烧鹅有点疑问，是吗？”展厨师对客人说话还是很温和的。
“是的，我觉得您这天下第一名不副实。”庄心暮一个没拉住，伍洲就说出了心里话。
这话一说，就是廖经理都有些胆寒，开玩笑敢质疑展厨师的早就被怼到爹妈都不认识了。
“啧，简直是个愣头青。”廖经理心里哀叹。
“我就说肯定发飙。”这是回来站好的女服务员小米。
“这家伙，还真是不会说话，委婉点也好。”庄心暮这是对于自己男朋友的无奈，当然他的观点她还是认同的，谁会比袁老板做的好吃？比都没得比。
只是事件的主人展厨师倒没有立刻发火，而是转头看了看分毫未动的烧鹅，然后才开口。
“我看两位还没动过这烧鹅，怎么会有这样的想法？”展厨师指着完整的心形盘子说道。
“因为香味都勾不起我的食欲。”伍洲理直气壮的说道。
“也许是你自己肠胃不适。”展厨师立刻说道。
“不是，就是这味道让我没有吃的欲望。”伍洲摇头，认真的说道。
程序员就是这么认死理。
“听你的意思你闻过更好的味道？”展厨师对于自己这个猜测嗤之以鼻。
“当然，前两天在门外闻到差点让我口水都掉下来，那可比这个好多了，也不对，不能比，不能相提并论。”伍洲说的自然是袁州失败的那个烧鹅。
“呵呵，老头子我做鹅多少年了，恐怕那时候你都没出生，你有什么资格评价？”展厨师这话说的很是肯定。
“我是食客，我当然能评定。”伍洲挺胸，认真的说道。
“那好，有本事你说说，我这鹅差在哪。”展厨师一拍桌子，气势十足的说道。
“说就说。”伍洲一口应下。
“我听着呢，老子还没聋。”展厨师中气十足的回答。
“首先，你的鹅肉切好了端过来，香味都飘了一路，到这里的时候都没味道了，香味完全勾不起我要吃的欲望。”伍洲说的头头是道。
但是也只说香味，毕竟他连袁州做的鹅都没见到。
“而，人家袁老板的隔着整个店，都吸引了半条街，简直是不可同日而语。”伍洲说的很是铿锵。
“说来说去你就是嫌味道淡了，想吃盐还不简单，去拿包盐来。”展厨师嗤笑一声，直接说道。
“不是，都说是味道，色香味，你这香都没有，是凉菜不成。”伍洲指着完全不冒热气的烧鹅。
“今天就告诉你，有本事你把你说的鹅端过来，靠嘴皮子，老子还没怕过谁。”展厨师一不注意又溜出了粗话。
“这不行。”伍洲干脆拒绝。
“感情你小子玩我呢，说清楚，你是来砸场子的？”展厨师眼睛一瞪，颇有威胁的看着两人。
“当然不是，人家店里有规矩，不外卖，我可拿不出来。”伍洲耸肩。
“那行，你小子说说是哪个技师的手艺，敢让你没尝老子的手艺，就指摘。”展厨师指着伍洲，一脸你说不出来，就打断你腿的模样。
“袁州袁老板，那烧鹅我只是闻到了他做，还没正式挂牌点餐呢。”伍洲站直身体，一点也不惧的说道。
“那是谁？”展厨师一时还真想不到很厉害，叫袁州的厨师。
“展厨师，应该是那个雕刻很厉害的厨师，那天咱们看的节目。”一旁的廖经理倒是知道，上前对着展厨师说道。
“你说那电视上的那个？”展厨师一下子想起，那神乎其技的刀工。
“应该是。”廖经理点头。
“你们说的高手在民间节目是吧，那就是袁老板。”伍洲一脸与有荣焉的模样。
“哼，刀工厉害的多了去，烧鹅老子就是天下第一。”展厨师冷哼一声。
“也不怕风大闪了舌头，有了袁老板的烧鹅，谁吃你的这个。”伍洲也骄傲的说道。
“有本事你让那姓袁的来比比，别的不说，就烧鹅这功夫，我看他还得回去娘胎里练个几十年。”展厨师对于自己的手艺那是绝对自信。
“你一个老厨师，肯定比不过袁老板。”伍洲气急，但还是肯定的说道。
“你去告诉他，想卖烧鹅，还得老子指导指导他，就他那毛头小子，知道怎么分鹅的公母不。”展厨师干瘦的脸上露出嘲笑。
“袁老板的手艺跟你比那就是糟蹋。”伍洲指着展厨师，很是生气。
“有本事就来比比，别听说是老子的天下第一鹅就吓的不敢来。”展厨师是谁，那是为了鹅，可以怼天怼地怼空气的存在。
“我是没本事请动袁老板，有本事您去桃溪路，亲自去店里，不过我看你还是别去，免得丢了老脸。”伍洲也是怒火上头，直接就说道。
“没错，您要是这么有信心，完全可以去袁老板的店里看看，毕竟我们只是那里的食客，确实没办法让袁老板来您这吃饭呢。”庄心暮说话的水平就高多了。
一句话就把展厨师架了起来。
可不是这样，他们作为食客觉得你的不好吃，就是觉得袁老板的好吃，你一个主厨总不好让客人给你约战吧。
……
ｐｓ：求正版支持～谢谢啦～


第四百三十九章 冷和火的对决

“你这小姑娘倒是会说话。”展厨师看了一眼庄心暮，然后说道。
“谢谢夸奖。”庄心暮毫不却场的点头。
“就是，你自己去看，你这鹅根本就不能叫第一，还天下第一。”伍洲不甘示弱的说道。
“哼，既然知道自己是个吃饭的，就别指手画脚的。”展厨师就不是个好脾气的，当即就说道。
“好了，我们已经试完菜了，廖经理我们就告辞了。”庄心暮并不理会展厨师的难听话，而是对着一旁的廖经理说道。
“好的，那么小米，送人出去。”廖经理立刻同意，同时示意他自己的妹妹去送人。
“两位这边请。”女服务员小米，起身走到门前，伸出手引路。
“走了好，还算识趣。”展厨师冷哼一声。
“你这老头，手艺不怎么样，说话还不好听。”伍洲很是生气的说道。
“关你何事，管好你自己。”展厨师看都不看人，转身更快的出了包厢。
“你们这厨师手艺不怎么样，脾气倒不小。”伍洲嗤笑一声，对着廖经理说道。
“两位多担待，多担待，慢走慢走。”廖经理倒是一路陪着笑，说着话缓解气氛。
而刚刚快步出门的展厨师，拿起口袋里不停震动的手机，看都不看，接起就开吼。
“你们三个连个鹅都看不住还有用？”
“额，展厨师长，您刚刚说五分钟后打给您……”里面传来一个犹豫的男音。
“我说五分钟那就是五分钟，你现在打来干什么，还没断奶不成！”展厨师继续喝骂。
“展厨师长，现在已经过了七分钟了，您……”电话的男音这次更加小声。
“过了几分钟还要你告诉我？我自己不知道，看着你的鹅，要是皮毛烧焦了一点，你就回家自己养鹅去吧！”展厨师照样没让对方说完，话语更加噎人，还带上了威胁。
不过这次说完就挂了，对面才松了口气。
“怎么样？”边上另外两个看鹅的，立刻问道。
“展厨师长怎么说？”另一个继续说道。
“怎么说，你们让我打，这骂声你们没听见？”打了电话的人没好气的指着手机说道。
“嘿嘿，这不是怕展厨师长还交代了什么，这样咱们也能一起完成不是。”这人嬉皮笑脸的，也不尴尬，直接说道。
“去你的，展厨师长马上就回来，你自己去问。”打电话的放下手机，开始炯炯有神的盯着鹅。
开玩笑，现在这鹅可是关系自己的工作，当然是这鹅祖宗重要。
“马上回来？那我们还是看着鹅吧。”另外两人立刻讪讪的说道。
也开始认真的照看起了鹅。
其实鹅在烤箱里，设定好了时间，哪里用这样看着，不过是展厨师心里实在不顺而已。
“哼，还有谁做鹅比我厉害，简直是胡说八道。”展厨师气呼呼的，脸上一片绯红，那当然是气的。
而另一边伍洲和庄心暮自然心里也是不高兴的。
“暮暮，我们换一家，这个厨师脾气那么臭，东西还这么一般，也不知道哪里来的自信。”伍洲拉着庄心暮认真的哄着。
“恩，听你的。”庄心暮倒是不怎么生气，但还是顺从的点头。
“暮暮不生气就好。”伍洲自习的看着庄心暮的脸色，看她真的不生气，这才安下心。
两人一起往停车场走，没一会，伍洲突然说道。
“不行，我得把这事在网上说一下，让这老板没生意做，哼。”伍洲一脸我小心眼我骄傲的模样。
“行行行，你开心就好，车上去发，我来开车。”庄心暮还是很愿意让自己男朋友保持一些童心的。
伍洲这一番举动，倒确实让袁州小店的老食客知道了这家店，不过不是好名声就是了。
毕竟他们心里上都是偏向袁州小店的。
晚间
展厨师家。
“老头子你这是咋了？鹅死了？”展厨师的老婆看他一脸愤愤然，调侃道。
“比那严重。”展厨师没好气的答了一声。
“哟，什么事情能让你气成这样。”展厨师老婆是个优雅的中老年妇女，闻言好奇的问道。
“哼，你不懂。”展厨师并没有说的兴趣，这可不是什么光荣的事情。
“那你别转悠。”展厨师老婆没好气的说道。
“对，得去转悠，亲自去转悠。”展厨师一拍沙发，正色说道。
“这老头，老了老了还神神叨叨起来了。”展厨师老婆看展厨师只是去了阳台打电话，也就不管他了，自己看着电视，自得其乐。
一到阳台，展厨师就开始打电话。
“喂，秦总吗？我明天请假。”展厨师可不会客气，直接说道。
“您老怎么了？”秦总自然就是店里的大老板，听到这厨师长请假，自然需要细细问问情况。
“有事出去一趟。”展厨师可不会说去看人家做鹅，那多掉份。
“您身体没事吧？”秦总最关心的是这个。
“没事，好着呢，就这样。”展厨师皱眉，直接说道。
“那行，您又啥事可以叫我帮忙，事情办完可得回来。”秦总放下了心，然后客气的说道。
“没你的事，我自己来。”闻言展厨师立刻皱眉拒绝。
看个鹅他需要谁帮忙？他的手艺就是最好的！
“那行，您早点休息。”秦总也不生气，还是和颜悦色的说道。
“嗯，你也是挂了。”展厨师说完就真的挂了电话。
而秦总则是拿着电话，有些无奈的说道“这展厨师就是脾气太差，但这招牌可不好找啊。”
这也就是秦总对于展厨师那么客气的原因。
一个高端的店，除了服务还得有招牌，不然味道不好，也吸引不了那些食客的光顾。
服务再好，来个三五次，剩下的就是看味道了，味道普通自然没人会再来，若是味道好，服务再好，那自然客似云来，而好厨师，就没听说脾气好的。
手艺人有时候和文人那是一样一样的，都傲着呢。
“哼，老头明天倒要看看你的那是什么鹅，恐怕连我的一分都没有。”展厨师捏着手机，很是自信的自语。
……


第四百四十章 杀气

早上一早，袁州照例在凌晨五点醒来，换上运动衣，下楼跑步运动。
眼看身体素质越来越好，就连握刀都感觉更加轻松自如了。
毕竟刀还是有那么重的，何况还能增加自身魅力，袁州自然会持之以恒了。
跑完步回来，洗漱一番后，袁州看着镜子里利落的人影很是满意。
“头发刚剪的长短适中，挺干净利落。”袁州对着镜子左右晃头，看自己的发型。
“脸色也不错，看起来健康自然。”袁州看了看自己的脸上，满意点头。
“身材匀净，有腹肌，好评。”袁州撩起衣服，满意的说道。
回到房间，袁州开始选择今天穿的衣服。
袁州的汉服早就做了许多，基本都是暗纹绣的荷花，附和店花的要求。
“今天穿这件。”袁州拿起一件汉服，直接开始穿。
今天袁州选择的是一件袖口一圈绣着暗银色荷花纹，领口是精致的荷叶，下摆也是荷叶纹路，腰带则是枝蔓，整体颜色是稳重的青绿色。
要说为什么今天衣服都精心挑选，自然是因为，今天下午就是约定好的拍摄日期。
作为一个男神，自然要有男神的气场，虽然袁州根本不在乎什么拍摄。
一个小时的早餐时间，还真没有人夸赞袁州帅不帅气，毕竟眼前的美味才是吃货们早起的理由，虽然袁州老板也很帅。
午餐时间倒是被注意了，只是都是调侃。
“哟，袁老板你今儿个，这么帅，难道和我一样，要去相亲？”苏沐眨着好看的桃花眼，一脸的调侃。
“不会，你小子因为太好看，女人不会选择你。”乌海摸着小胡子，先是反驳了苏沐的话，然后才笑的一脸的不怀好意，对着袁州说道。
“我看袁老板很可能是要去约会。”
“以我多年鉴定单身狗的专业眼光来看，袁老板明明还是一条正宗的单身狗。”凌宏推了推不存在的眼镜说道。
“你知道的真多。”乌海看了凌宏一眼。
“你也是单身多年的单身狗。”凌宏毫不犹豫的拆台。
“关你屁事，喜欢我的小姑娘一大把。”乌海立刻爆粗。
毕竟凌宏这样说，涉嫌看不起他的男性魅力，乌海自然要维护。
“恩，没错，我也是。”袁州紧跟着点头。
许多小姑娘喜欢，这么不要脸的话他说不出口，但有人说出口，他附和一下还是没什么的。
然后话题自然就从袁州的新衣服上揭开，开去了不知名的地方。
热闹的午餐时间也就很快的过去了……
袁州习惯性的捋了捋衣服，这才坐下休息，就等着约定时间的剧组到来。
不过先于剧组前来的是特意晚来的展厨师。
“桃溪路十四号，在这个位置。”展厨师拿着手机，对照着低着。
看到地方，这才抬头仔细的看袁州小店。
袁州小店还是在那条曾经不繁华，但现在已经热闹熙攘的街上，只身下刘老板的五金铺，和袁州隔壁的童老板干洗店，其余的都是袁州小店红火起来后，再次入住的。
因为这三家没变，也就是说这三家的招牌那是最旧的，看起来倒是有些物是人非，不过展厨师是感觉不到了，他可没经历这样的变化。
他只觉得眼前没有招牌的袁州小店很LOW，非常low。
“居然连个牌子都不挂，乞丐还知道在面前写个亲身经历博取同情，这倒好，连个姓名都不要。”展厨师冷哼一声。
又看了看门头，还是和以前一样，门外有个木架子，上面什么都没有，背后就干净的玻璃墙，透过墙可以清楚的看到里面。
进深很长的厨房，看起来东西整齐，在外面看起来很是干净。
右手边是一个两人桌，然后就是一个弧形长桌，安着八张椅子。
另一侧是个墙景，里面养了些嫩粉色的小东西，一动一动的倒好似花瓣。
“地方狭小，座椅狭小，这样的地方还能有好吃的美味？”展厨师嗤之以鼻。
在他看来有手艺的厨师是不会缺钱的，几人屈居在这么小的一个地方那就说明是手艺不够。
“来都来了，我就看看能有多烂，也算是开开眼。”展厨师语气傲然，很有前辈风范的走进小店。
“不好意思，本店的午餐营业时间已经结束，请晚上再来。”袁州以为是哪个新食客，客气的说道。
“我是鹅瑾轩的展厨师长，听说你这里鹅不错，你拿出来我尝尝。”展厨师根本不理会袁州的话，而是还算客气的报出自己的名号，准备吃鹅。
展厨师自觉客气，但袁州可丝毫没感觉到，那骄傲自大的模样简直要满溢出来。
论骄傲袁州可不输人，这不也声音冷淡的说道“不好意思，没听过，非营业时间不接待食客。”
“呵，小子我告诉你，装没听过那是没用的，老头子做鹅一辈子，还从来没输过，你还不行，端上来吧。”展厨师大马金刀的坐下，眼神嗤笑，语气毫不客气。
“我说了，请您出去，没有鹅。”袁州这次皱眉了。
且不说态度问题，就是袁州的精品烧鹅还没达到最佳，根本不可能拿出来售卖，这对龟毛的追求完美的袁州来说，这绝无可能。
更何况这人一副天老大地老二，他老三的模样，哪怕他是个中老年人，袁州也只能当他智障处理。
“小子，现在害怕了？当初叫人去店里给老朽找麻烦的时候，怎么不知道怕？”展厨师可是一直认为伍洲和庄心暮是袁州派去找麻烦的。
至于姚青推荐这事，他已经忘的没影了。
“请出去。”袁州站起身，皱着眉头，严肃的说道。
“这对我可没用，你既然没这技术，那就该好好躲娘胎里再练练。”展厨师可不是怕大的，闻言也大声说道。
“娘胎？”袁州一瞬间眼神犀利的看向展厨师。
“啧，可不是娘胎，让你回去呆着练练。”展厨师身高没袁州高，气势却不弱，往前一步，毫不客气的说道。
“很好，想吃鹅是吧，那就滚回去乖乖等着，明天中午十二点准时过来。”袁州说这话的时候脊背挺的笔直，眼神犀利仿佛带着杀气，很是凌厉的看着展厨师。
父母那就是袁州的禁区，是以被触动禁区的袁州，一下子就拿出了所有的气势，直接镇住了展厨师。
而袁州看了看愣住了的展厨师，再次说道。
“对了，别忘记带上钱，我的鹅很贵，就怕你吃不起！”
ps:求月票，菜猫都三十名了，拜托各位投喂一些月票可好？


第四百四十一章 不排队就别吃

袁州气场强大，正对着展厨师。
而展厨师却只是冷哼一声，话都没说，就转身离开。
至于袁州则是深吸一口，然后冷静下来。
走出门的展厨师正生气呢，电话却不合时宜的响了起来。
拿出手机一看，上面明晃晃的是“弟子”两字。
“什么事？离我一天都不行？都没长脑子是吧。”展厨师心情正不好，哪会有好语气。
“不是的，不是的，是有事情。”对面的声音明显就是昨天打过来询问的人。
昨天打来问鹅被怼了，没想到这次打来还是被怼。
“有事就说，有屁就放，一个大男人磨磨蹭蹭的做什么。”展厨师照例不客气的说道。
“是这样，您是去那个小店了是吗？我们查了一下那个店了。”对面备注为弟子的男人，小心翼翼的说道。
“嗯，来了，怎么样？老子还等着他明天端鹅来给老子尝尝呢。”展厨师毫不掩饰的说道。
“师傅，我们查到那个小店在那一带确实很有名声，最近还上过电视，厨师本人是很厉害，您看咱们需不需要做什么？”弟子的语气很是小心，就怕惹展厨师不高兴。
“你以为就你聪明？老子早就查过。”展厨师哼了一声。
还没等对面的人说话，展厨师继续说道“老子不光知道他厨艺能见人，老子还知道他父母双亡，在我面前他还能翻出一朵花不成。”
“那师傅我就不打扰了。”弟子听这话虽然皱了皱眉，但还是客气的说道。
“嗯，滚吧。”展厨师老大不客气的说道。
“哼，不过是个野小子。”展厨师冷哼一声，回头看了袁州小店一眼，然后直接离开。
这边展厨师捋了袁州的虎须就跑，留下刚来的路主持就有些懵逼了。
“袁老板，您看我这边已经搭好了，您可以开始了。”路主持觉得今天袁州的格外有气场。
“好。”袁州点头，随意的掸了掸衣服。
因为袁州今天本来就穿着稍稍华丽的汉服，加之他现在常常运动显得身材匀称，一脸严肃认真的表情，挺直的脊背让袁州直接气场飙升。
“哎，好嘞，那您开始吧。”路主持心里也是无奈。
昨天还好好的，今天袁州看起来就好似出鞘的刀锋似得，让人难以清净。
不过倒是很符合小女孩的口味了，高冷男神一下子露出锋芒。
袁州今天做的是对于他来说，非常简单的金陵草和蚂蚁上树。
一旁的路主持还是和上次一样，开始解说。
“各位观众大家好，我们是高手在民间又和大家见面了……”路主持一边说，一边注意袁州。
这下才松了口气，心里暗道“还好做菜的时候又平和了。”
是的，袁州做菜的时候又恢复了，惯常的温和，眼神不在逼人，而是非常认真的看着食材的变化。
而拍完节目的袁州也发现了自己这个问题，在晚餐时间前，有意的调整了自己的心态。
毕竟展厨师那句涉及父母的话语，让他确实非常生气，但却不能因此影响食客。
是以晚餐时间就这样平和的过去了。
本来袁州打算等到手上的烫伤好了，再次做烧鹅，但现在看来是不行了。
“看来你还要受着点。”袁州看着手上的伤，自言自语的说道。
二楼的酒馆一派轻松，而袁州则在一楼开始了烧鹅的烤制。
前期的准备工作袁州已经熟练在心，这次做的更快更好，直到放进去烤，都比上次好了两分，这点让袁州颇为满意。
……
一晚上的时间袁州一共烤制了两只烧鹅，是以袁州特意问系统要了保鲜的柜子。
开玩笑一只烧鹅都有3500g，两只那就是7000g了，袁州就算在能吃也吃不完。
两只烧鹅之后，袁州也已经熟悉了精品烧鹅的真正做法，有把握做到最好，这才洗漱休息。
而且袁州虽然睡的晚，起的时间却和往常一样，并没有耽误早餐时间。
中午时分，照例请假的展厨师当然也到了，而且到的颇早，他就是想看看袁州能弄出什么花样来。
这次他到的时候是十一点二十，但这时候已经有人排队了。
“呵，一个小小的店铺居然也能排队。”展厨师的语气流露出不屑。
“估计就是位置太少，傻子又太多。”展厨师随即又自问自答了。
展厨师大摇大摆的走过去，他当然没打算排队，就准备直接进去。
“不好意思，请拿身份证去排队领票，然后才能进店消费。”排队委员今天值班的是漫漫，对于老人，她还是很客气的。
“小姑娘，老头子可是约好的，不用拍。”展厨师那傲然的语气都快冲进袁州小店了，漫漫自然有些不快。
但漫漫还是认真说道“袁老板不会接待不守规矩的人，而且会列入永久黑名单，您还是去排队吧。”
“一个小屁孩懂什么，让开。”展厨师不满的挥手。
“排队是我这里的规矩，你也不能例外，当然如果你不想吃也就不用排了。”漫漫还没开口，袁州就走了出来，直接说道。
“呵，排场还挺大，老子今天不排怎么样。”展厨师看袁州那一脸陌生，好像不认识的模样就来气，语气很冲的说道。
“那不好意思，您吃不了，慢走。”袁州说完转身就走，也不管展厨师。
“这野小子，排场还真大，老子倒要试试。”展厨师愤恨的说完，然后才去拿号码。
“先生请看清楚号码，不能提前也不能推后，过期作废。”漫漫当然听见了展厨师骂人的话，出于职责这才上前冷淡的说道。
ps:菜猫知道这两章也许有书友看了有些疑问，但这是伍洲和庄心暮之间的事情，后续会有解释，请不要着急~谢谢大家的关心，菜猫不会崩坏啦~
其实菜猫不太会解释，不太会说话，这个加群的可能都知道，因为菜猫有时候确实有些笨，但大家要相信菜猫，菜猫虽然第一次写书，但肯定不会崩的，每次发之前都会检查，错别字是意外，这个大家应该会信菜猫的吧？


第四百四十二章怀疑人生的鹅

“小姑娘人不大，话却不少。”展厨师当然看出漫漫和袁州是一国的，说话也就不会客气。
“我看您倒是年纪不小，却少了些仁慈。”漫漫笑着说道。
“有也不会对你这个小姑娘有。”展厨师嗤笑一声。
“那不仁不慈的老先生您慢慢等。”漫漫挥手，并不过多理会，她还有别的事情呢。
“哼。”回答漫漫的是展厨师的一声冷哼。
“真是没礼貌的老头，现在觉得李研一都好的多。”漫漫听到冷哼还是忍不住嘀咕了一句。
以前漫漫最不喜欢李研一，觉得他既要吃又要说，挺烦的，不过有了同是老头的展厨师作为对比瞬间觉得李研一也可爱起来了。
时间越来越临近十二点，人也越来越多，展厨师的眉头却是越皱越紧。
“怎么回事，这家店生意有这么好？”展厨师的调查包括了袁州的身世为重点，至于生意还真没特意调查。
不过上面倒是写了非常不错这几个字。
但展厨师看见如此狭小的店面，自然就不会认为这个非常不错会很真，毕竟店面的大小会很大程度上制约发展。
“喂小子，这里很好吃？”展厨师忍不住问站在前面的乌海。
“你问我？”乌海摸着小胡子，转头看着展厨师。
“不是你是谁？”展厨师的语气中透着一种你废话的意思，心里却觉得在这里连续遇到的两个客人都有毛病。
“我看你怕是吃不出味道啊。”乌海是谁？他的脾气就没好过。
“哦？不好吃？”展厨师一下子来劲了。
“那倒不是，却是你嘴太忙，恐怕吃不到美味。”乌海耸肩，理所当然的说道。
“哼，现在的年轻人连敬老都不会了。”展厨师这次明白被耍了，瘦干的脸上眼睛严厉的瞪着乌海。
“您不是也不慈爱嘛，我这敬老您也就用不着。”乌海一开始就听见了展厨师和袁州、漫漫的对话。
只是他一个大男人却不好帮着怼老人家。
袁州是老板当然可以说规矩，他只是食客，自然不能插嘴，现在这是送上门，不怼白不怼。
“老子不和你说。”展厨师看乌海一副天不怕地不怕的样子，借着那边周佳喊营业时间开始，丢下一句就走开了。
“不说就不说咯。”乌海怼完人心情舒畅，感觉一会都可以加个菜了。
展厨师一进门对着袁州就开口说道“让老子在外面等了那么久，最好是研究出值得等的烧鹅了。”
“您的烧鹅一共5888元人民币，可以转账或者付现。”袁州并不理会展厨师的挑衅，而是直接说道。
这两句话一说完，店里点餐的声音都安静了一下。
“啧啧这人是来挑事的啊。”食客们瞬间转头看着展厨师。
“还真是有一个宰一个。”这价格让展厨师心里一惊。
不是5888元付不起，而是没想到一只鹅这么贵，就是他亲自做的烧鹅也不过888一只，这得是自己的好几倍了。
“您要是付不起，这样我和您一人一半。”乌海立刻上前说道。
他的目的自然不是帮忙，而是烧鹅，开玩笑，这东西他早就想吃了，现在有机会自然要抓住。
“对对对，我们也可以帮忙。”食客这下反应过来了。
找茬什么的袁老板应付起来绰绰有余，新菜烧鹅才是最重要的。
“就是就是，要是吃不完会被列入黑名单，下次想找茬都你都没机会，这样我们一人一半，不用谢。”另一个梳着整齐偏分的男人，言语诚恳的说道。
“就是，失败不可怕，就怕没有再次失败的机会，这个忙我帮了，咱们一人一半。”这样的劝解也只有袁州小店能看见了。
这些食客也是绞尽脑汁了，想吃烧鹅，但是讨厌展厨师的态度，这用词真是绝了。
说的好像展厨师不堪一击，根本不可能赢一样，虽然这是事实。
“别吵了，我不会做冤大头，既然你们愿意，那自己付钱。”展厨师自然是觉得花5888买袁州的烧鹅不值得，何况肯定没有自己的好吃。
至于刚刚食客说的他必败，呵呵，他展厨师可不是吓大的。
为了让袁州端出烧鹅，让展厨师羞愧而逃，食客们在新菜前还是很统一的。
一致决定分成四份。
“先收钱后吃饭，就怕觉得你难吃跑了是吧。”等餐途中，展厨师就连这个规矩都没放过。
“平心、静气，然后再吃鹅。”袁州并不理会展厨师的言论，端上鹅的时候这样说道。
“野小子，老头子品尝的时候，你还在你妈怀里喝奶呢。”展厨师嘲讽的说道。
“希望你吃完还有勇气说出这话，做了一辈子鹅的展厨师长。”袁州对于这样的厨师，自然不会忍耐，而是认真的说道。
“呵呵。”展厨师的回答说明了一切。
拿起筷子展厨师就开始了今天的试吃。
烧鹅讲究皮脆肉嫩，丰腴不腻，这点是做鹅的师傅都知晓的。
但现在人们的饮食越来越好，那么以前的不腻放到现在那就是腻了，展厨师的解决办法就是做出更酸的梅子酱用来蘸食。
也算是一个解决的办法。
毕竟鹅的肥瘦必须选择那样的，不然烤出来就太干太柴，完全没有滋味可言。
“老子倒要尝尝你的手艺。”展厨师夹起的是鹅的颈部和胸部相连的那一块。
一般来说那一块是肥油最多的地方，吃起来简直腻的不行。
既然来挑毛病，自然就不能蘸食酸梅酱。
“吧唧吧唧”鹅肉被嚼碎的声音。
首先入口的就是鹅脆甜的外皮，外皮被烤的起泡，泡泡里包裹的却不是油，而是带有一丝极酸气息的感觉，就是这酸味一下子让脆的外皮变得一点不油腻，反而发挥了更加酥脆的口感。
牙齿咬到皮下的脂肪的时候，也不是油腻了，就连展厨师也不得不承认，这哪里是肥油，简直是丰腴美味还带着清香气息的某种好吃的、入口即化的果肉，就是带着美味的肉味。
而脂肪下面则是薄薄的一片鹅瘦肉，一点也不柴，浸润了油脂和青梅的清香，一下子让嘴里这块鹅肉鲜美到极致，一点也没有其他烧鹅的肥腻。
人类进化这么多年就是为了吃肉，这句话让展厨师深刻的理解了。
就是为了吃这样美味的肉。
一块最肥腻的鹅肉反而一点不腻，吃起来满口的清香，富有咬感的外皮，酥酥脆脆的，清香的好似果肉又不失肉味的夹层，软嫩到不可思议的鹅瘦肉，这就是展厨师现在的感觉。
这不科学！
……


第四百四十三章三观尽毁

“不可能，这不科学。”这几个大字一直在展厨师的脑海里盘旋。
但就是这样，展厨师夹菜的速度却在自己都没注意到的情况下就变快了。
一块一块的鹅肉接连不断的被送进嘴里。
“居然是随着部位的不同，口感也不同，这怎么办到。”展厨师现在吃的是最没有嚼劲的胸脯肉。
一般来说这好像一块死肉，咬起来口感非常干涩。
厨师用胸脯肉做菜都需要切丁或者薄片之类的，用来快炒。
而烤过的胸脯肉一般都很柴，毕竟胸脯上只有一层皮，并没有厚厚的脂肪包裹，所以烤过后都会变柴。
而嘴里这块却完全不是这样的，薄薄的焦脆外皮包裹着的微带嚼劲的胸脯肉，咀嚼起来就好似肉一丝丝的被撕开，香味也越来越浓，伴随着烤到起泡的外皮，真是美妙无比的享受。
“为什么这鹅的胸脯肉一点也不老。”展厨师不敢置信，再次夹起来吃。
一边念叨不可能，一边展厨师又吃的很是起劲。
“对了，我还没蘸酱，说不定酱料很难吃。”展厨师突然看到面前的粗瓷碟子里琥珀色的梅子酱。
袁州的酸梅酱是装在一个手掌大小的粗瓷碟子里。
它和展厨师增加酸味加入果肉不同，漂亮琥珀色的果胶里面凝着一片片小小的，好似花瓣一般的小瓣瓣。
看起来清新又漂亮。
“是花瓣，花瓣可是有苦涩味的。”展厨师疑惑，但现在的情况也容不得他多想。
毕竟味蕾在催促着他赶快享用面前的美味。
夹起一块鹅肉，展厨师就迫不及待的蘸食。
本来棕红色的鹅皮，蘸上琥珀色，看起来更加光滑油亮，引人食指大动。
“吧唧吧唧”一口塞进嘴里，展厨师却忍不住打了个激灵。
“嘶”这是入口就被酸到的，人体的自然反应。
酸梅酱包裹在鹅肉的外层，一入口就是极酸的感觉，一下子激发出了大量的唾液，忍不住就咀嚼起来。
一咬开，在酸味的刺激之下，鹅肉里的肉汁瞬间爆开，有种香嫩可口的感觉，而这时候酸味也过去了，接踵而来的是一波梅子本身带有的清甜味道。
因为还有一瓣花瓣被一起裹挟了进来，一起吃起来后，花瓣的清香，略带苦涩的口感，让鹅肉在嘴里的口感层次丰富到了极致。
展厨师根本没办法拒绝这样的美味，不知不觉间就吃完了整个鹅肉和所有的梅子酱。
“居然已经吃完了吗？”展厨师有些怔愣。
“哗啦”一声，展厨师双手撑住桌子，一下子起身，碰到了身后的椅子，发出了巨大的声音，不过这个动作也就只引来了其他食客的主意。
毕竟这打扰他们享受美食了，而不在意的有展厨师，还有认真做菜的袁州。
“野小子，你到底怎么做的，怎么样才能去除这鹅的油腻，这根本是不可能的。”展厨师指着袁州，毫不客气的问道。
“喂，你请教也得有个姿态，这话说的。”一旁等候的食客，很是不满的说道。
“怎么可能，你是不是用了什么歪门邪道，这油腻的感觉怎么能去除的这么好，就连这花瓣的苦涩都是最好的味道催化，这怎么可能。”展厨师根本不理会食客的话，死死盯着袁州问道。
“你告诉我你是怎么去除油腻的。”展厨师跟着袁州的步伐移动。
“你说，你是怎么办到的，到底是怎么办到的。”展厨师伸长了脖子，看着袁州。
“蛋炒饭套餐。”袁州先端上套餐放到摆放的位置。
并不理会有些入魔的展厨师。
“就算你从娘胎里就开始做鹅，也不应该能超过我。”展厨师一把抓住袁州的汉服袖子。
“不好意思，我并没有告诉你的义务，如果吃完了，请离开，店小不方便。”袁州盯着展厨师的手，淡淡的说道。
展厨师被袁州盯着下意识的放开手，听完后却没有放弃的意思，又随着袁州开始移动。
“你今天不说我就不走，你快告诉我。”展厨师不依不饶的问。
“喂，人家都说不告诉你，你还赖这里干什么，你有什么资格一定要别人告诉你。”乌海起身让开位置，站在展厨师面前，懒洋洋的说道。
“老子的事轮不到你管。”展厨师不客气的说道。
“确实不需要我管，但是你挡到我的路了。”乌海指着面前的展厨师说道。
见展厨师一脸愤怒，乌海继续说道。
“怎么，挡路还不能说，就因为你老？”说完乌海嗤笑一声。
“对，你这样走来走去的影响我吃饭了。”食客也抬头说道。
“可不是，你讨教人家凭什么要教你？”食客纷纷开始附和。
“看你称呼也是个厨师，想请教咱们袁老板的厨师多着呢，你还是排队去吧。”食客早就不爽展厨师，这下是自发的维护起袁州。
“没错，人家凭什么要告诉你呢。”漫漫也在一旁点头说道。
“展厨师是吧，我是程技师。”程技师也上前开口了。
“我想你影响了店里的生意，而且袁老板没有义务和原因必须告诉你，我代表厨师协会通知你，你再胡搅蛮缠，协会会有响应惩罚。”程技师还是很温和的。
不过还是让展厨师走。
展厨师刚刚进来的时候有多趾高气扬现在就有多狼狈，被店里的食客群起而攻之，被如此完美的烧鹅所击垮的所有自信。
这都让他完全不能接受。
“不告诉我没关系，我会自己研究出来，我可是做了一辈子的鹅！”这句话展厨师说的很是响亮。
响亮的背后却透着心慌，一种展厨师也不知道的心慌。
说完展厨师就直接转身出了店门。
车都没开，展厨师直接打车到了鹅瑾轩，快步走过大门，来到后厨。
“小厨房我用，鹅全部送进来，你们不准进来。”展厨师如一阵疾风，一进门就这样吩咐道。
“鹅都送进来了，都在那边保鲜贵里。”厨工很快做完，小心翼翼的汇报。
“滚出去。”伴随回答的是展厨师“砰”的一声关门声。
“这是怎么了？”大厨房的好奇的交头接耳。
不过这些展厨师是看不见了。
这一关就是一晚上，展厨师的烤炉可不像袁州的那样，一次只能烤制一只，而是一次可以烤制八只的大烤炉。
“不行，还是不行，这到底是怎么回事？”展厨师嘴里不停的嘟囔。
外面的天色微亮，围绕在展厨师身边的只有一些油脂凝固的烤鹅，和一些冒着热气的烤鹅，整个厨房都是烧鹅，而他就那样坐在烤鹅的中间。
……
ps:请大家关注菜猫的公众号哟~当然还有日常求月票~~


第四百四十四章 争执

时间往回倒，就在展厨师被袁州的精品烧鹅打击到，无法理智思考的时候，伍洲和庄心暮也爆发了最激烈的争吵。
“你告诉我，你为什么要在那种情况下这样说。”庄心暮是个漂亮温和的妹子，板起脸的时候却也吓人。
“我说过了，他不是天下第一就不是天下第一，这有什么问题吗？”伍洲很是不解，眉头拧的紧紧的。
“那你也完全可以出来后在告诉我就好，为什么让别人那么尴尬，人家店员没有赶你走，就是很好了。”庄心暮不能理解。
“为什么要出来说，我就是要告诉他这点，你为什么要和我吵架？”伍洲看着庄心暮，完全不明白发生了什么。
“我为什么要和你吵？你知道今天姚青怎么说吗？说我们丢脸，我们是人家介绍去吃的，你不是不知道，你却在店里这样说。”庄心暮气愤的看着伍洲。
“我知道，但是我说的是实话。”伍洲并不能理解自己错在哪里。
“难道你要我说谎？”伍洲不可思议的看着庄心暮。
“我没说要你说谎，只是你不能忍着出来说？我们是在选择婚礼的场地。”庄心暮受不了的大吼一声。
“那你想我怎么办？”伍洲站起身，也生气了。
“出来再说，这样都办不到？”庄心暮无奈的问道。
“我只是实话实说。”伍洲还是坚持的说道。
“好，那么我们也冷静一下。”说完庄心暮转身离开。
“我错在哪？”伍洲看着离开的庄心暮心里着急又无奈。
他不停的想着他错在哪里，但却没有答案。
伍洲认为你这鹅既然不是天下第一那就不是天下第一，他只是说出自己的见解，而不能接受非要解释的也是那个厨师，他只是依旧不认同他的天下第一，这根本没有问题。
但是女朋友要哄这个道理伍州还是明白的，这不就开始打电话各种认错求饶。
不过这次庄心暮却好似下定了什么决心，非要伍州告诉她他错在哪里。
而认为自己没错的伍州又支支吾吾的说不出来，发展到后来，庄心暮开始不理伍州了。
一天，两天，伍州待不住了，给姜嫦曦打了电话。
不知道两人说了什么，姜嫦曦答应帮忙。
“这小子，还真当我是情感咨询了。”姜嫦曦好笑的挂断电话。
这事还是因为姜嫦曦经常在店里说些小女孩的心思，以此来调侃袁州，谁知被伍洲记住了，这不就来求助了。
“嗯，既然我下水了，那袁州肯定不能幸免。”姜嫦曦狡黠的一笑，开始给袁州打电话。
“袁老板，帮个忙如何？”姜嫦曦开门见山的说道。
“借钱没有。”袁州第一反应就是这个。
开玩笑姜嫦曦一公司老板，问他借钱肯定很多。
“免费吃饭也没有。”想了想袁州还补充了一句。
“啧，想多了，事情是这样的……”姜嫦曦无奈的一翻白眼。
也难怪袁州这个反应，毕竟姜嫦曦调侃袁州的就只有这两样，嗯，至少袁州是这么理解的。
总有刁民想骗他的钱。
“我会按规矩办事。”袁州点头，然后说道。
“那就没问题了，晚上见。”姜嫦曦说完，难得干脆的挂了电话。
“真是少见的果断。”袁州放下电话。
姜嫦曦解决问题的办法很是简单，那就是请庄心暮吃饭，来袁州小店吃饭。
既然来袁州小店吃饭，那么自然是约在门口见了。
庄心暮一来，没看见伍洲说不清是松了口气，还是失望，但还是走上前打招呼。
“姜姐，你好。”庄心暮客气的笑道。
“嗨，叫姐就别这么客气，我这人就喜欢年轻漂亮的小姑娘。”姜嫦曦上手就对着庄心暮的脸摸了一把。
“但还是要谢谢姜姐请我吃饭。”庄心暮噌的一下，脸红起来。
“不客气，走吧，漂亮的小姑娘。”姜嫦曦这样子就好似一个女流氓。
“姜姐也很漂亮。”庄心暮也夸赞道。
女人的友情这东西来的很快，何况在姜嫦曦有意为之之下，哪怕她行为夸张，但也拉近了距离，这不等到在袁州店里坐下的时候，两人已经很是要好了。
庄心暮只是个小职员，而姜嫦曦却是靠自己奋斗到公司总裁的人物，面对她，庄心暮总是敬佩又敬仰的。
而且心里还有对于姜嫦曦这么和自己亲近的一丝自豪。
见目的达到，姜嫦曦也开始给袁州暗号。
两人的暗号就是点餐。
“袁老板，点餐点餐。”姜嫦曦豪气的说道。
“你有几天没来了，有新菜了，这新菜可是好吃的很。”姜嫦曦一边点餐，一边还和庄心暮说着。
“嗯，袁老板的手艺自然是无与伦比的。”庄心暮一下子想起了伍洲，语气有些不高。
“青蛙饼两份。”姜嫦曦开口就说道。
“你和她一人一份？”袁州尽职的问道。
“不是，我一个人要两份。”姜嫦曦认真的说道。
“不好意思，店里规矩，一人一顿只能点一份。”袁州严肃的说道。
“你是不是两天没来就忘了规矩，袁老板这里什么时候能一次点两个了。”乌海大声的嘲笑起姜嫦曦。
“不管，我就要吃两份，再怎么说我也是老顾客。”姜嫦曦认真的说道。
“店里规矩，不行。”袁州摇头。
“姜姐，这里确实有这样的规矩的，我的给你吃好不好。”庄心暮见许多客人的目光都看了过来，顿时不好意思的拉住姜嫦曦说道。
“你的就是你的，我今天就要吃两份。”姜嫦曦摇头拒绝。
“可是……”庄心暮还想劝说，就被姜嫦曦打断。
“你别管，看我的。”姜嫦曦自信的说道。
“我今天要吃两份怎么办呢。”姜嫦曦一拍胸口，认真的问道。
“不好意思，本店恕不招待。”袁州也认真的回答。
“你确定？”姜嫦曦继续强硬的问道。
“是的。”袁州点头。
“那好，就要一份。”姜嫦曦瞬间服软。
“呼。”庄心暮舒了口气，要是被赶出去就太丢人了，还好姜嫦曦没有坚持。
“请稍等。”袁州点头，然后完美谢幕。
“看来我演的不错，应该是没问题了，幸好我是在厨艺界，可惜少了个影帝。”袁州看了看尴尬又放松下来的庄心暮，自得的想着。
是的这一出戏就是专门演给庄心暮看的。
“吓到了？袁老板就是这样一个不懂变通又顽固不堪的老板，如果不是有一门手艺真不知道生意会怎么样。”姜嫦曦看着庄心暮道。
“袁老板也是坚持自己原则，现在已经很少有要原则不要钱的了，这团傻气也是挺可爱的。”庄心暮道。
“你也觉得这团傻气可爱不就行了。”姜嫦曦话里有话。
庄心暮“……”
ps:菜猫昨天明明已经点击发送了，但是直到今天才看到章节数目不对，点娘又坑我……


第四百四十五章 坚持

姜嫦曦这话话里有话，让庄心暮一时有点拿不准这话说的是谁。
“既然觉得可爱，还吵什么。”姜嫦曦问。
“我何尝不知道他也是这样的人。”庄心暮漂亮的脸上，现在只剩下苦笑和宠溺。
“那你觉得呢？”姜嫦曦看着庄心暮认真的问道。
“我和他在一起那么久，从一开始就知道他固执的要命，又不懂人情世故，但有什么办法。”庄心暮语气有些无奈。
“每个人都不一样。”姜嫦曦点头。
“我知道这好，但是社会总需要圆滑的。”庄心暮叹口气。
“就是圆滑一些好，你说现在这个社会哪有袁老板这样的人。”姜嫦曦转而一下子大声起来。
“明明一人吃两份有什么不可以的，浪费食物那也是我们自己的事情，偏还定个规矩，浪费就黑名单，有钱不赚简直就是傻子。”姜嫦曦指着袁州就开说。
“这是我的规矩。”袁州说这话的时候特别认真。
“那你就是傻。”姜嫦曦总结的点头。
一旁的食客，倒是看出了一些端倪，看见袁州被人兜头骂傻也就是善意的笑笑，到没有多说什么。
“不过我觉得有坚持未必就是坏事，说不定就是这样，袁老板做的东西才这么好吃。”姜嫦曦说完袁州，又转头对着庄心暮说道。
“是，有坚持也许也是好事。”庄心暮有些出神，显然想到了什么。
姜嫦曦也就不打扰，静静的看着她。
也就几分钟庄心暮回过神，不好意思的看了眼姜嫦曦，然后才开口“谢谢姜姐。”
“袁老板，我没点，现在走，不能算浪费食物，不会黑名单吧。”庄心暮一下子站起身，转身前，对着袁州问道。
“嗯，不算，下次见。”袁州点头。
“那就好。”说完庄心暮就快步离开店里。
一出店门，庄心暮就拨通了那个熟悉的电话。
“喂，晚饭时间我还没吃饭，你要不去请我吃西餐，要很浪漫的那种。”一接通，庄心暮立刻说道。
“好好好，一辈子都请，你在哪我来接你。”伍洲立刻回应。
这下这对情侣又是一番撒狗粮的各种甜言蜜语。
而店里则是开心的很，又开始了日常的调侃。
“没想到你还有这么温情的一面。”乌海看着姜嫦曦就开始调侃。
“那当然，本仙女会的多着呢，你要不要试试？”姜嫦曦调戏起乌海来，那是格外狠。
“不用，消受不了。”乌海立刻拒绝。
“哎呀，那么今天表现完美的袁老板，你想要什么样的奖励呢？”姜嫦曦一双眼水汪汪的看着袁州。
“不了，我只是实话实说。”袁州严词拒绝。
语气里满满都是，你别想用这样招数企图让我忘记你还没付青蛙饼钱的事情。
“真是不解风情白痴。”姜嫦曦扶额。
“承惠。”袁州指着菜单说道。
“已经转了，不会赖账。”姜嫦曦简直想打人。
不说现实，就算是小说，这时候有个美女总裁在面前，男人做的难道不是推到吗？
也就只有袁州了，面对调侃总是一副刁民要害朕的即视感。
再一次到了晚间十点的时间，蓉城电视台的高手在民间节目准时开播。
守在电视机面前的不止有深夜自虐的吃货党，还有就是喜欢民间艺人的中年人，当然不乏寂寞的老人家。
可见这个节目现在还是挺受欢迎的，不过因为上一次播出的有袁州的预告片让这节目越来越受期待倒是真的。
毕竟这天下可是吃货和颜控党的天下。
而正好袁州两样占全，受欢迎也就理所应当了。
“大家好，我们是高手在民间，很高兴和大家再次见面。”路主持阳光帅气的面容出现在电视上。
“自从上次播出了袁老板的雕花后，观众的来信我们都看了，应大家的要求，咱们今天又来到了袁州小店。”路主持一转身，果然在他身后就是袁州小店显眼的无招牌门头。
路主持他们来拍摄的时候，阳光正好，太阳洒下来，正好照在袁州的身上。
金色温暖的阳光和袁州冷肃的气质一下子相撞，直接让袁州的气场瞬间盖过了路主持。
“卧槽，一个厨师而已，要不要这么帅。”电视机面前的年轻人，立刻大叫一声。
这槽刚吐完，又见袁州特别冷淡的对着镜头点头。
“啧，厨师现在都这么帅了，我这种白领精英怎么办。”年轻人也是吃货一枚，虽然边吐槽但也安心的等着一会的美味。
“这穿的什么？貌似不是厨师服？”有看电视的老人不明白。
“这是汉服中的常服，穿起来方便简单。”还是家里小孙女解开了疑惑。
“难得见小丫头你和我们一起看电视。”老爷爷看着自己孙女调侃。
“哪里，是因为这个节目很好看。”女孩有些不好意思。
总不能说因为吃和脸才看吧。
“嗯嗯，孙女说的都对。”老爷爷笑呵呵的点头。
而电视里路主持正问袁州今天准备做什么菜。
“一道金陵草，另一道是蚂蚁上树。”袁州很是平静的说道。
电视里说这话的袁州看上去没有任何违和感，除了气场强大，存在感超强以外。
只有现场的路主持才知道面对袁州的压力有多大。
不过也正是这样，让看的人觉得袁州是一个真正的把菜做出艺术的厨师，而不是单纯的拥有技术的庖丁。
“这样的袁老板感觉更加迷人了。”女孩心里暗暗道。
第一集静止的袁州让人觉得他是传承了古老技艺的匠人，而这一集的袁州又好似一个大师级别的艺术家。
每一道菜在他手上，都拥有了生命和艺术感。
节目的最后又增加了一丝冷幽默，这当然要得益于袁州特意加上的问题。
“袁老板，如果一定要你给出一个来小店吃饭的理由你会说什么呢？”路主持一脸狡黠的笑意，刻意问道。
就在电视机面前的观众都猜手艺或者别的什么的时候。
袁州开口了。
“因为老板帅，因为我帅，我本人帅。”袁州这话说的一本正经，毫不客气。
语气里满是一种正该如此的感觉。
ps:还有一更，稍后。


第四百四十六章 打假专业户

袁州这话一出，倒是让一些周边不远的人，对他产生了好奇，进而有些想去试试的心里也是无可厚非的。
这下袁州的任务算是完成了第一步。
按理说每当新菜出来的时候，少不了的除了食客之外，那就是美食主播萌萌和新菜达人马志达了。
不过这次来的可不是萌萌哒的萌萌，而是另一个主播。
这个主播和别的都不一样。
首先打扮比较普通，也就米色风衣加白衬衣黑西裤，相貌属于中上，一双眼睛倒是很大，咕噜噜的转着，显得机灵可爱。
她叫战斗卫士，也叫打假专业户，主播昵称是达达，她并没有拿着手机直播，而是带着仿佛耳饰一样的蓝牙耳机，胸口是一朵将开未开的百合胸针，这个就是摄像头。
这是个带语音的视频直播。
也就是说蓝牙耳机里可以实时的和观众说话。
“我查过了，这家袁州小店确实东西好吃，但是价格奢侈，已经不能用昂贵来形容了。”达达主播的声音清脆，带着一丝肯定。
“你看我们说的对吧，曝光它，让这种坑人的店铺开不下去。”耳机里立刻想起一道愤恨的女音。
“就是，达达一会注意安全，听说这里还有人专门管理排队，说不定就有打手。”这个声音温和的男音，关心的说道。
“我觉得就是好吃也不能这么贵，所以肯定有后台。”说这话的人声音冷静自持。
“嗯，我知道它最近还上电视了。”达达隐蔽的看着袁州小店，语气里满是正义。
“所以说你要小心点，最好能拍到有用的，有事还是老样子，我们暗号联络。”一锤定音的是个稳重成熟的女音。
“好的，我知道了，那我就去了。”达达认真的回应，然后就好似普通食客一般上前排队，等候吃的。
从视频里看到达达上前排队，看直播的观众也就安静下来，当然这个安静的功劳直播室主管功不可没。
这人就是那个温和的男音。
要说事情从何而起，达达这个打假主播怎么会来袁州小店打假，就简单了。
现在直播行业发达，做什么直播的都有，但是达达想要另辟蹊径，就在有一天她再次看到街上有人随地乱扔垃圾，就萌生了这样的想法。
“也许我可以直播这下现象，引起别人的重视。”达达一拍脑袋，然后说道。
把这些不文明现象直播出来，让人知道这个行为的不好，当然被直播的人肯定不知情，不过达达还是贴心的给他们打了码的。
毕竟不文明现象可大可小，但也不能直接在网络挂人，这点达达做的很好，也就这样慢慢被人关注，然后火了。
这之后比如哪里有工厂的污水排放，达达都会特意赶去直播，然后发布网上，哪里的餐厅被网友票选最脏，达达去冒死偷拍后厨之类的。
基本都是这样的事情，而袁州小店就是因为价格奢侈，已经不能叫高昂了，所以被达达的粉丝投诉欺骗消费者，这才有了今天达达来直播的事情。
不过达达也不打无准备之战，这不查询了好多袁州的信息。
但基本都是袁州帅，或者东西好吃的上天之类的评价，好评清一色的，简直是刷的都没他整齐。
促使达达来的最重要的原因就是那张菜单。
“我去这蛋炒饭是镶金的吗？188一份？还不如抢。”这就是达达的第一反应。
“等等这个是茶叶蛋的价格？1888还是人民币？可怕！”达达看着这茶叶蛋价格也是无奈了。
“从前有个ZZ的娱乐节目说咱们去某岛旅游吃个二十几块的蚵仔煎需要众筹，我只是笑笑，现在我想说你来吃茶叶蛋才是要众筹！”达达恨恨的看着菜单。
美食贴吧大部分都是夸赞袁州小店美味的，偶尔有人质疑这样的价格也会被传销式的洗脑，那就是一句话，你吃了就知道。
“你当自己是大宝？谁用谁知道不成。”达达对着满屏的吃了就知道，无语的吐槽。
这样一个茶叶蛋需要1888，蛋炒饭188，一碗面268的菜单，达达觉得不来简直是对不起自己打假专业户的称号。
“不过这样的店消协为什么没封店。”达达好奇的查了查。
原来袁州小店都是明码标价，价格写的很大，基本回头一看就知道，哪怕不知道，在袁州小店也是明码标价。
所以消协还真管不到。
“还真是阴险的招数。”达达不满的看着消协条款。
“不过没关系，消协不管我来。”达达看着自己的关注度，元气满满的握拳。
不过达达在和群里的老人商量之后发现，也许袁州小店背后有什么很厉害的后台，但达达并不害怕。
她只是曝光事实存在的高昂价格，与名不副实这点。
权衡利弊可以承受后，才有了这次行动。
“你说昨天那鹅啥时候才有，我这口水都包不住了。”达达前面的食客突然这样说道。
“我哪知道。”谁知被问话的人，语气很不好的回道。
“嘿嘿让你昨天不眼疾手快，你不知道那鹅肉的滋味，简直了~”这人说着，脸上露出陶醉的神情。
“有什么好得意的，下次我买一只，你吃不着。”这人咬牙切齿的说道。
“那鹅可是要5888，昨天四分之一的价格你都没舍得，你还舍得整只。”说这话的时候，达达前面的食客嗤之以鼻。
“我吃了就两月不来，补补血。”这人看来也是下定了决心，办法都想好了。
“等等，不好意思，我是第一次，你说那是什么要5888这么贵？”达达努力让自己的表情看起来好奇，而不是震惊。
但达达心里却忍不住疯狂吐槽“一只鹅5888？你的鹅下金蛋啊！”
“袁老板新出的精品烧鹅，那味道啧啧，真是吃了一只想两只，有了两只想三只。”达达前面的食客很是热心的说道。
“可是这价格也太……”达达实在忍不住说道。
“贵是贵，但是这手艺值，哎可惜吃不上。”这人还在可惜。
而达达心里则更加坚定了。
“我一定要尝尝，到底为什么可以卖这么贵。”
不过此时她的内心也有点纠结，这么多人说好吃，但就是好吃也不能这么贵吧。
这里面肯定有不合常理的地方……
ps:明天就是白色情人节，希望大家都能开开心心的~
ps2:求月票~菜猫日常求关注，求月票~


第四百四十七章 酱油饭

“午餐营业时间开始了，请拿到一到十号的食客入内用餐。”周佳站在袁州小店门口，笑盈盈的说道。
“呼，还好我是九号。”达达看了看自己手上的号码，庆幸的说道。
“有了排号机好啊，这样我也能第一轮吃饭了。”前排的食客又喜滋滋的说道。
“可不是，要不然就都被那些有钱有闲的抢了名额。”刚刚搭话的食客，也愤愤的说道。
这有钱有闲自然指的就是乌海、凌宏他们。
虽然还站着地理优势，但确实稍微好一些了。
“这里生意这么火吗？”达达本想心里默念的，但却不小心说出了口。
“哈哈，当然啦，看看这些都是来吃饭的，以前没排号机这街上都得塞满咯。”前排的食客边走边说。
“听说不是很贵吗？”达达听到回答先是一惊，然后才若无其事的问道。
“贵是贵，但偶尔来吃一顿不妨事。”食客笑着说道。
“就是，咱们可是来享受美食和袁老板的技艺的。”另一位说完就迫不及待的走进小店。
“有这么神奇？”达达疑惑的跟着进门。
一进门，达达却是感觉一阵温暖，不过不像空调的那种，倒像是春天的那种带着生机的，活泼的温暖。
“还怪暖和的。”达达嘀咕了一句，然后看向背后的那块价目表，这才是她今天来的目的。
随着达达的转身，胸针上的摄像头也拍到了价目表的内容。
这时候的蓝牙耳机里，传来一声声的吸气声，和惊呼。
“卧槽，那是啥？东坡肘子2080？精品烧鹅5888？”这个惊讶到声音变形的就是刚刚还声音温和的男音。
“凤尾虾这种普通菜色居然也要1288？我也是呵呵了。”这个算是还比较冷静的成熟女音。
“难道没人注意那个馒头吗？64啊64。”这是对着千层馒头不断念叨的另一个人。
“嘘，我们点个最便宜的。”达达轻轻的开口说道。
“就点那个烧饼，该死的烧饼都要58。”这次成熟的女音也忍不住爆了粗口。
“好的。”达达小声的应下，这才转身坐下。
“你好，今天吃点什么？”周佳上前客气的问道。
“一个烧饼。”达达一副冷淡的模样。
“不好意思，这些小吃并不会在午餐和晚餐时间的时候提供。”周佳笑着说道。
“为什么？”达达皱眉问道。
“这些菜单上面都有写，咱们店里的其他事物也非常不错。”周佳细细的解释。
“那就米百做，这个是什么？”达达还是选了最便宜的。
毕竟她不想多花钱在袁州小店。
“这是用米作为原料，做的东西。”周佳还细心的介绍了一些现做的米白做。
“那就酱油饭，不是炒饭的那种。”达达稍稍出了一个比较难的题目。
“好的，一共98元，我们这里是先付款后吃饭。”周佳点头说道。
“喏，一百。”达达摸出一张崭新的百元大钞递过去。
“找您两块。”周佳顺手就摸出两枚硬币递过去。
是的，随着系统升级袁州也不怎么参与找钱这样的工作了，一般都会给周佳一些零钱用来找零。
现在系统提供的钱箱也只会在晚上再计算结余，所以周佳和申敏都会帮忙找钱，不过这里买单的还是转账的比较多。
“嗯。”达达点头。
而周佳收完钱，就报给了袁州菜单。
“一份酱油饭。”周佳大声的报单。
袁州点头，然后开始准备。
“酱油饭还是第一次。”袁州心里嘀咕了一句，然后开始准备。
酱油饭和酱油炒饭确实是两回事。
一般酱油炒饭都会把调料事先和冷米饭拌好，然后进行炒制，这个袁州也是做过的，但这次的酱油饭却完全不是这样的。
它并不需要炒制，而是煮好饭浇上酱油就好。
看似简单，却需要掌握好饭的火候和加水量，做出的饭不能太硬，这样吃起来咯牙还费劲，太软则没有香味。
“系统我觉得这个酱油饭用颗砂御米做最好，你说是吧？”袁州考虑了现有的大米并不适合用来做酱油饭，便直接问道。
系统现字：“颗砂御米已准备好，请宿主自行取用。”
“这是我喜欢的时刻。”袁州口罩下的脸露出一丝微笑。
转身，袁州“砰”的一声，轻轻打开一个写着颗砂的柜门，拿起一个手掌大小的瓷碗，盛出半碗生米。
“据说这颗砂御米颗粒比较大，而且色泽白里透青，好似玉石一般。”袁州细细的端详眼前的米粒。
然后发现这确实是颗砂御米，满意的点头，准备拿起清洗。
这颗砂御米可不像涿州贡米不需要淘洗就可以蒸煮，这个颗砂御米还是需要略微淘洗一番的。
系统现字：“颗砂御米源自五代十国，颗砂原本是湖南省土家族自治州永顺县的一个乡名，因为在颗砂乡高枧村的桂溶坪，有一块土地出产的稻米奇香众，乃是谷中珍品，因为岁岁纳贡故又被称之为颗砂御米。”
“但是高枧村桂溶坪这块土地的播种面积仅有1500m2，不过其产出的大米质地糯软，油光发亮，味道醇厚，清香扑鼻，香气醉人。”
“我说系统咱能不能不要一不注意就秀一脸的知识吗？”袁州煮上饭，小心的掺好水，这才无奈的吐槽。
可不是嘛，袁州正认真的做饭，系统就冷不丁的介绍了一堆的颗砂御米的事情。
“你这明显是要搞事情啊。”袁州再次说道。
然而科普完毕的系统却只见销声匿迹了。
这下袁州无奈了，只能再次补充了道。
“其实我知道颗砂御米的事情，谢谢你的科普。”袁州说完，看系统没反应然后才放心。
现字袁州趁着其他的时间，开始准备酱油饭的其他材料，那就是酱油。
ps:今天是白色情人，可以送礼物给自己所有认识的人，希望大家都开开心心的，菜猫再次祝大家情人节快乐，谢谢这大半年来有你们的陪伴，谢谢你们。


第四百四十八章 最好的和普通的

“您的酱油饭，吃之前请搅拌均匀，请慢用。”周佳端上一个小碗，放到达达的面前，这才说道。
“好的，谢谢。”达达习惯性的道谢，然后才看眼前的饭。
周佳端上来的就是一个小碗，也就家里平时吃饭的碗那样大小，女孩吃个大半碗吃些菜也就饱了的那种。
只是眼前这个碗更精致一些，温润的白色瓷胎，碗的外壁画着一些绿色长长的稻子叶，碗里的饭大约装了八分满。
来不及细看，达达就叫住了周佳。
“这个酱油饭没有配菜吗？”达达疑惑的问道。
“是的，没有。”周佳转身点头。
“最少也得有碟萝卜干吧。”达达惊讶的说道。
“不好意思，我们的腌萝卜不单卖。”周佳客气的说道。
“好吧。”达达有些无语。
“什么样的黑店才会一个98的酱油饭连个萝卜干都没有。”达达转回来，然后内心吐槽。
“达达，你看看你的摄像头是不是坏了？”这时蓝牙耳机里的声音引起了达达的注意。
“嗯？”达达皱眉，然后不着痕迹的抚了抚胸针，调整。
“达达，别动，看来没坏，你的手指还是一样粗。”这时略带调侃的另一个声音。
然后瞬间耳机里就充满了全部赞叹的声音。
“要不是知道这是达达的直播，看着菜色，还以为是哪家的摆拍。”这是客观公正的。
“确实，透过屏幕都能感觉这饭不错。”这是看的有些饿的。
要说透过屏幕看见酱油饭的观众这个反应并不夸张，因为面前的酱油饭确实让人移不开眼睛。
米饭装到八分满，上面浇着棕红色透亮的酱油。
这个米饭和其他的完全不同，蒸好的米饭微微泛着热气，白色之中透出一点点的碧绿青色，看起来就好似包裹了翡翠的白玉一般。
上面棕红色的酱油浇下来，上面还有米饭本身的油光，整个米饭看起来就让人食指大动。
“看起来确实不错。”达达咽了口口水，然后才说道。
正想下勺子，一下子又想起需要拌匀的话，拿起勺子就开始搅拌起来。
“哗哗”
这一搅拌就不同了，釉白的勺子沾上棕红色的酱油在好似青玉的米粒之间搅动，还有饭里的热气瞬间把米饭的香气和酱油的香气激发上来。
稍稍搅拌两下，达达就有些难耐了，美食在眼前闻起来还非常香，她自然忍不住了，举起勺子就送进了嘴里。
“唔”达达忍不住赞叹。
酱油饭一入口，香气就弥漫在嘴里。
本来颗砂御米就香气扑鼻，蒸煮之后香味更加醉人，而且还带着酱油的酱香味道，和一丝丝的甜味。
这甜味也不全是米粒的味道，还有酱油本身带有豆类甜味。
米粒粒粒分明，咀嚼起来糯糯的，这味道就好像小时候偷吃的刚刚煮好的饭的最表面的那一层一般，带着米饭本身的甜美，而且因为加了酱油又不觉得味道单调。
味道微带咸味，更加激发了米饭中间的甜味和酱油的香味。
“唔，好好吃。”达达一边赞叹，一边努力的往嘴里喂。
而直播那头的人纷纷开口。
“达达你快回来，你这不是美食直播是打假直播，你怎么能沉迷吃东西不可自拔。”说完这话，成熟女音忍不住咽了口口水。
有句话不就是看别人吃东西觉得更香，这不现在看达达直播的都深刻的体会了这句话。
“我感觉我看了假的打假直播，这他喵明明就是美食直播，好饿。”温和的男音也忍不住说道。
“可不是嘛，快别吃了，达达你回来打假好不好。”这是口水成灾的观众的心愿。
“你说说我们容易嘛，只是看个打假直播，达达你都有做个美食的来诱惑我们，心累。”观众看着面前碗里的酱油饭越来越少，都有种打人的冲动。
毕竟达达吃饭的时候胸针摄像机就直直的对着面前的酱油饭，看着它被达达不停的送进嘴里，耳边听着达达咀嚼感慨的声音，能不饿就奇怪了。
哦，对了，还是冒出的热气，让人都感觉隔着屏幕都闻到了香味。
“咳咳，吃完了，我们开始吧。”沉浸美味不可自拔的达达直到吃完，才反应过来，直播间已经民怨沸腾了。
“哎呦，心疼那酱油饭，看起来很好吃。”成熟女音最后感慨的说道。
“正事、正事重要。”达达掩饰性的说道。
毕竟刚刚吃的那么投入，现在觉得有些不好意思。
“那你快去吧。”现在直播间的观众这才打起精神。
毕竟他们是为了价格贵来的。
“好。”达达轻微的点头，然后起身往袁州那边靠近。
“老板，老板你好。”达达上前就对着袁州开始打招呼。
“嗯，你好。”袁州点头回礼，然后就准备转身准备餐点。
“你不觉得你的价格太离谱了吗？”达达酝酿了一番，趁着袁州还没完全转过身，大声的问道。
这话一出口，不管袁州停下了转身的动作，就连排队的，吃完的都看着达达。
当然那些沉浸美食不可自拔的，哪怕听见了也只是皱眉，并没有理会的意思，比起来还是吃的重要，比如李研一，就继续吃着他的菜。
“不会。”袁州转回来，认真的回答。
“我刚吃酱油饭，别的餐厅哪怕离谱一些的也只需要八块，甚至还有三块的，你却要98，不觉得太过离谱了吗？”达达指着周佳端着的空碗，执着的说道。
“因为我的好吃。”袁州站直身体，很是自信的说道。
这话一说，达达瞬间消音，确实是这样没错，袁州做的酱油饭和其他的根本不是一个量级的，比较都无从比起。
“对，正因为这么好吃，为什么不便宜一点？让别人都吃到呢。”达达觉得这个价格超过普通太多太多。
“食材不同，手艺不同。”袁州简单的说道，然后就不准备再开口。
午餐时间太少，不能浪费，袁州准备去做别人的餐点。
“我虽然不知道这是什么大米，但是也能吃出来确实非常好，但是，但是你手艺那么好，为什么不用普通的食材，做出普通价格的美味给更多的人吃呢？”达达再次问道。
这次袁州没在开口，他不喜欢解释这么多，而是一旁的乌海开口了……
ps:努力更新，然后菜猫恳求月票


第四百四十九章 追求完美的艺术家

乌海一开口就是一声轻笑“呵呵，小姑娘你是什么职业？”
达达疑惑的看着乌海，并没有回答。
“别误会，我只是问问，没有别的意思，因为你刚刚的那个问题，我正好可以帮袁老板回答。”乌海对着一个青春靓丽的小姑娘还是比较温和的。
可不是谁都像袁州那样是块朽木的。
“我是自媒体工作者。”达达漂亮的眼睛灵活的转动一下，然后说了个取巧的称呼。
“所以不是艺术工作者。”乌海点头，脸上的表情是理所当然的。
“这和艺术有什么关系？”达达更加不明白了。
“而且是第一次来袁州小店吧。”乌海并没有回答达达的问题，而是继续问道。
“恩。”达达点头。
“我是个画家，油画画家，对于画画还算有一手。”乌海摸着小胡子，颇为自信的说道。
“不好意思，这个和袁老板有什么关系？”达达看着认真做菜的袁老板，再看看好像要装逼的乌海，有些无语的问道。
“现在的年轻人就是没耐性，我这还没说完呢。”乌海瞪了一眼达达。
“你也不老。”达达耿直的说道。
“小姑娘有眼光，但是还是先听我说完。”乌海一听这话，心里还是很高兴的，但正事也没忘记。
“好吧，您说。”达达听着群里各种讨论，然后决定还是听听眼前的小胡子男怎么说。
“油画除了画家本人之外，就是油彩和画纸和画笔最重要。”乌海稍稍科普了一下油画家的基础知识。
“一只好的笔太难得了，元宝阁的笔适合山水墨画，还好榭得堂的笔杆非常不错，但是这笔头又是宏德堂的最好，小姑娘你说我用哪家的好？”乌海说完看着达达问道。
“这还不简单，用榭得堂的笔杆装上宏德堂的笔头不就行了。”达达几乎是想都没想的说道。
“你说的很对，就连你自己都知道，要追求最好，那么袁老板又怎么不是呢。”乌海耸肩，懒懒的说道。
“但是……”达达有些不服气，还想再说。
“没有但是，一个画家追求艺术的极致，别说笔，就是纸张的要求都高的离谱，何况是一个做菜是艺术的厨师大家，没道理有好的你要别人用差的。”乌海这才说的时候才又认真起来。
达达咬着嘴，没开口。
“追求完美是一个艺术家最基本的职业道德，这对袁老板来说也没差。”乌海继续说道。
“对不起。”达达站在一旁，顿了一会，突然对着袁州说道。
“慢走，下次见。”袁州正好端着餐点过来，非常淡然的说道。
“好的，那么麻烦您了。”达达露出笑容。
是的，她明白了，一个厨师，一个精益求精，做菜的时候那么认真的人，当然会追求更好的味道，没道理要用差的来装样子。
既然能做到最好，那么就绝不马虎。
这就是达达明白的袁州。
走到门外，达达突然对着耳麦说道“看来这次打假失败了。”
这话说的很是坦然，没有一丝遗憾，反而有些高兴。
就像达达自己，每次做直播都想做到最好，镜头是买的最清晰的奥林巴斯，但是她的目标确实镜头里面的贵族，来自德国的卡尔蔡司。
只是因为它的效果和镜头呈现都是最好的，达达从没想过直接用手机拍摄。
所以达达了解了袁州的执着，并且尊重。
达达是离开了，但是店里却开始讨论了起来。
“我说乌海，你什么时候这么好伺候，用榭得堂的笔就能打发了？”凌宏玩味的看着乌海问道。
“我一向这么好。”乌海摸着小胡子自得的说道。
“呵呵，那么上次怒摔一万八一支的画笔的是谁？”凌宏用一种让人牙痒痒的语气，欠揍的说道。
“不是我。”乌海一本正经，很是认真的说道。
“画笔的事情不着急，你们不觉得那个妹子挺有意思的？”苏沐漂亮的桃花眼里全是八卦。
“没错，一直追着袁老板问。”有食客也八卦的附和。
“以我看来，说不定就是有猫腻。”另一个食客也一脸调笑的说道。
“女性角度来说，说不定是觉得袁老板做菜好吃，进而，你们懂的。”漫漫也一副八卦的样子。
“都想太多了。”袁州皱眉，认真的说道。
毕竟以他的耳力，还真听见达达全程的小声说话了。
明明就是一个主播，所以才会这么好奇。
“不过袁老板，你看我们都挺操心你的终身大事的，此事你怎么看？”苏沐看着稍稍空闲的袁州问道。
“不怎么看。”袁州很想耸个肩，但是为形象着想，还是忍住了这样的冲动。
就像接下来忍住打死乌海的冲动一样。
“其实，我有个注意。”乌海好似灵光一闪，突然说道。
“什么主意？”漫漫毕竟配合的问道。
“漫漫你的钱掉了。”乌海并没回答，而是突然指着漫漫身后说道。
“咦？是吗？”漫漫回头看去。
光滑整洁的地面上确实躺着十块钱，漫漫想都没想，直接捡了起来。
“恩，你掉的。”在漫漫捡的时候，乌海肯定的说道。
“谢谢。”漫漫习惯性的道谢。
“你看，袁老板就是这样。”见漫漫捡起钱，乌海兴奋的对着袁州说道。
只是刚刚看到这一幕的凌宏和苏沐却是一脸“老子不认识他”的样子。
“袁老板你要是告诉妹子钱掉了，妹子会习惯性的捡起来，要是你看上哪个妹子，可是上去告诉她，妹子你男票掉了，这样不就追到妹子了嘛。”乌海说的一脸高兴。
好似这个主意有多么机智，当然脸上也是得意洋洋的这么认为的。
没错，刚刚的钱是乌海趁漫漫不注意扔地上，然后骗她捡的，就为了告诉袁州这个事情，也是蛮拼的。
“到底是怎样一种自信，才会以专注单身三十年的身份来教袁老板追女孩的？”凌宏忍不住边笑边说道。
“咳咳，我去准备餐点。”袁州绷紧着脸，看不出想法。
而乌海则开始被凌宏和苏沐轮番嘲笑，当然还有被骗的漫漫很是高兴的举着十块钱，告诉乌海这个主意根本不科学。
ps:谢谢大家的准假，菜猫的更新送到~对了公众号的番外在前面发的文章里面哟~


第四百五十章 让人蛋疼的忧伤

袁州在一旁认真的做着餐点，没在参与聊天，但是小店里的气氛还是和谐而欢乐。
等到午餐时间结束，袁州才有空细想，虽然开始乌海的注意听着有些搞笑，但是细想想貌似还是有道理的。
“也许，应该加一句，你的男票做菜很好吃？”袁州皱着眉头，一本正经的自言自语。
不过没多久，系统的出现就打断了袁州的臆想。
系统现字：“恭喜宿主获得厨师之心奖励。”
“什么鬼？系统你坏掉了？”袁州一脸懵逼的反问。
系统现字：“奖励可领取。”
“无事献殷勤，非奸即盗，系统你又有什么阴谋？”袁州很是警惕的问道。
毕竟每次系统突然奖励，伴随而来的就是一个大坑。
从系统这里袁州深刻的了解了“天上不会掉馅饼”这句话，还有就是就算掉了馅饼也肯定会砸人。
系统现字：“奖励可领取，来自于快速完成的烧鹅。”
“是吗，上次是说我完成任务好，奖励的烧鹅，然后升级任务直接难了几倍。”袁州毫不客气的翻着死鱼眼，一脸不信的说道。
反正系统就是这样，奖励个小笼包就减少营业时间，好不容易送个红包就要去缴税，奖励个称号升级还附带大字典那么厚的书单的书，需要看完。
前面的烧鹅就提升任务难度，这些事迹简直是不胜枚举。
不过这次袁州确实冤枉了系统，这次的奖励还和展厨师有一定的关系。
烧鹅这道菜，本来的成品时间，系统虽然没规定，但却有个隐形的要求，那就是尽快完成。
一个厨师总要对自己得到的菜善加学习才对，因为展厨师，袁州爆发出了超强的毅力，成功的掌握了这道菜。
虽然付出了双手手泡的代价。
至于展厨师，现在在鹅瑾轩的厨房还是那样的说一不二。
“展大厨，这烧鹅真是越来越美味了，您的手艺真是太好了。”秦总眯着眼，享受着烧鹅的美味。
“嗯，还是差了点。”展厨师倒是看不出什么，只是淡淡的说道。
“展大厨对自己的要求太高了，这手艺真是的绝了，现在还进步了，您真是烧鹅的天才。”秦总笑眯眯的夸奖。
“不敢当。”展厨师说这话的时候冷冰冰的，看起来不是很高兴。
“哪里不敢当，这鹅本来还有点腻，但是现在就是光吃都不腻了，我可都吃了好几块了。”秦总虽不明白展厨师生气在哪，但还是认真的夸奖道。
“哼，您慢慢吃，我去厨房了。”展厨师干瘦的脸上一点笑意也没，说完就走。
“行，你慢走，明儿个还有烧鹅宴，别忘了。”秦总并不生气，美滋滋的吃了口鹅，还认真的嘱咐了一句。
“知道，不会忘。”展厨师并没有转身，而是直接回了一句。
“要求高好，要求高我的价格就高啊。”展厨师一出门，秦总就含糊不清的念叨了一句。
而回到厨房的展大厨照例，把看烧鹅的三人组骂了一通，这才回了自己的小厨房研究烧鹅。
“呼，终于走了。”三人组中胖些的舒了口气。
“你这算什么，每次打电话挨骂我都没说什么。”常常打电话的身材中等的男人，翻个白眼，不满的说道。
“你们说这展厨怎么了？先是着魔一般，差点把烧鹅的老炉子都砸了，那东西平时宝贝的都自己擦来着。”三人中的瘦子，则是若有所思的样子。
“也是，现在又整体关在小厨房做鹅，还念念叨叨的说什么，一辈子做鹅，不会输之类的。”胖些的也好奇的看着中间身材中等的人。
“看我干嘛，我也不知道，但是我猜可能是被那个袁老板打击了。”中间的男人不确定的小声说道。
“这倒是有可能，但是现在展厨的鹅死越做越好了。”胖些的感慨。
“就是这么疯魔的样子不知道是好是坏，主要是脾气更差了。”瘦子摊手，表示无奈。
这边的事情，袁州自然不知道，他还在纠结系统的奖励。
是的，袁州根本还没点开看。
要是一看忍不住领了又被坑了怎么办，这就是袁州的想法。
不过，没点开袁州更加纠结，金灿灿的奖励就在那里闪烁。
“感觉不点也对不起自己，算了，我还是点开看看？”袁州看了看脑海里的奖励，又忍不住说道。
“踏踏踏”袁州在小小的店里转了一圈，突然就看见了樱虾墙景里活的好好的那只大虾。
“居然还活着吗。”袁州看着那只在漂亮的花瓣般的虾米中显眼的大虾。
“既然你都还活着，那奖励就能看了。”袁州特别自然的说着毫不相关的话。
目的就是想看奖励。
【厨师之心】提前完成精品烧鹅。
（任务说明：这个说明就是没有说明，全靠运气，青年你的运气不错。）
【厨师之心奖励】麻辣火锅底料做法一份。
（奖励说明：这种冷冰冰的天气不来一发酣畅淋漓的火锅，你的人生和咸鱼还有什么区别。）
“每次看到这样的说明都会觉得扎眼睛，系统你这画风明显不对。”袁州捂额，无奈的说道。
“不过麻辣火锅倒是很好的奖励。”袁州抬眼看了一眼外面飘着的雨滴。
是的，就在袁州纠结的时候，突然就下起了小雨，不算大，就是淅淅沥沥的飘着，伴着一丝丝的冷风吹拂，感觉有些冷。
不过袁州倒是不担心淋湿食客，因为他们这么小街都有房廊，就是袁州摆放架子的地方，食客可以站在那里。
看完门外的雨，袁州突然发现这奖励貌似有点毛病。
“系统，你奖励的麻辣火锅只有底料做法？”袁州奇怪的问道。
系统现字：“是的。”
“那配菜呢？”袁州想着店里能做配菜的虽然不少，但是还真不多。
系统现字：“暂无配菜。”
“那就只能用店里的来了。”袁州耸肩，无奈的说道。
系统现字：“店里的食材不适用于火锅配菜。”
“什么意思？”袁州警惕的问道。
系统现字：“谁告诉宿主火锅就一定有配菜的？”
“你TM说的好有道理，我竟无言以对。”袁州顿了半响，才开口说道。
但卖火锅不卖配菜，这算什么？
……
ps:求大家关注一下微信公众号，就在简介上，顺便再求一下正版，拜托拜托啦~


第四百五十一章 乌海的奇思妙想（上）

“我觉得你每次的奖励都是这么出人意表。”袁州说这话的时候，很明显的咬牙切齿了。
然而系统并没有反应。
“领取奖励。”袁州叹口气，最终还是领取了奖励。
袁州还是想的很明白的，有总比没有好得多不是。
“淅沥淅沥”门外的小雨不停的下着。
“呼，看起来这个锅底很不错，我自己晚上来一顿宵夜好了。”袁州接收完麻辣火锅的做法，摸着下巴，很有兴趣的说道。
“踏踏踏”袁州踏出店门。
“呼”的一声，一阵冷风吹了过来。
“还挺冷的。”袁州穿着汉服里面是中衣，并没有穿保暖内衣，毕竟穿太多不方便活动。
而且主要是店里非常温暖，好似春天一般。
就连架子上的花都还有些打着花骨朵呢。
“小袁今儿个就别出来雕花了，这天太冷了。”童老板看袁州出来，立刻伸头出来说道。
“恩，您放心，您也注意身体。”袁州点头，然后也关心的说道。
“我一会就关门，可不敢和你们小年轻比。”童老板笑着说道。
“那行，您早点休息。”袁州微微带着笑容。
“知道。”童老板点了点头，然后转身进门了。
这下小街上就清冷了起来。
本来这条街上店铺时关门的关门，转让的转让，但是袁州小店的出现却让这里硬生生的变成了繁华热闹的地方，现在街上岁没人，但是每家铺子都是开着门，等着客人上门的。
不过吃饭时间的客人尤为多，让那些不是开饭店的老板都改了吃饭时间。
错开时间就为了多做些生意。
毕竟袁州小店现在有了排号的，排到很后面的自然可以去转悠转悠。
“小袁老板站这做什么？”王老板撑着一把大黑伞，脚步微跛的路过袁州小店门口，顺口问道。
“看看天气。”袁州一本正经的说道。
“这天气是不好，不过可不会影响你的生意，你就放心吧。”王老板哈哈一笑，认真的说道。
“您去哪？”袁州并未回答，而是反问道。
“我去前面买几个馒头，今天做点盐煎肉配馒头。”王老板笑呵呵的说道。
王老板虽然说着地道的蓉城话，却喜欢吃馒头，这个袁州知道，也就点了点头。
“那您去吧，路上小心。”袁州客气的说道。
“恩。”王老板点头，然后往前走去。
“啪嗒啪嗒”王老板往前走了两步又停下了，转头，胖乎乎的脸上带着亲切肯定的笑容问道“袁老板你那下水管那些没问题吧？有事可得找我。”
“王叔的手艺我是知道的，现在也很好用。”袁州立刻肯定的说道。
“那就好。”王老板被这一夸，也就高兴的打着伞走了。
王老板一走远，街上又安静下来，只听见雨滴的声音，袁州突然逗比属性发作，自言自语的说道“下雨天我要不要应景的吟诗之类的。”
“天街小雨润如酥，等等，乌海那小子好像在二楼，算了。”袁州刚刚摇头晃脑的念出一句，立刻想起了对面住着的乌海，当即住口。
偶尔逗比满足一下的袁州，想起自己的男神形象，还是忍住了，直接回到小店，开始熬制火锅底料，准备晚上供应。
时间很快就到了晚上，周佳照例是第一个进店的。
“嘶，好冷。”周佳对着手轻轻呵气，小声的咕哝了一句。
“门边有热帕子，你可以用，剩下的给食客。”袁州头也没抬的说道。
“恩，谢谢老板。”周佳听闻，一下子笑了起来，很是大声的说道。
“去吧。”袁州点头。
周佳往前两步，平时放置餐点的地方，现在放着一个大大的藤编篮子，里面装着热气腾腾的白毛巾，篮子下面垫着隔热垫，冒着白色的热气，看起来就很温暖的样子。
“老板真好。”周佳拿起一块温度适宜的帕子，仔细的擦了擦手，很是开心。
这帕子本就是袁州自己买来要是下雨给食客擦水用的，当然那个吃蛋炒饭的拳击手擦血也用的这样干净柔软的白毛巾。
一边擦手周佳一边习惯性的往菜单上看，自从上一次不知道多出新菜后，这个习惯就伴随了周佳和申敏两人。
“老板，您推出火锅了？”周佳惊讶的问道。
“恩。”袁州点头。
“太好了，不过上面的那行字是什么意思？”周佳先是高兴，然后看见那行小字又有些不明所以。
“就是字面的意思。”袁州淡淡的说道。
“哦，好的。”周佳似懂非懂，但没在多问。
而袁州也不想解释，毕竟他自己对于这样任性的系统也很忧伤。
周佳看清楚价格，然后又看了看营业时间到了，上前喊了开始用餐，就退回店里，准备给食客分发毛巾。
“这是老板提供的热毛巾，您可以擦手或者擦脸。”周佳拿着不轻的篮子，对每一个进门的食客笑着说道。
“哟，果然是冷面热心小圆规。”乌海拿起毛巾，边擦边调侃。
“那是什么？”袁州疑惑的问道。
“当然是你的外号。”乌海理所当然的说道。
“你取的？”袁州特别严肃的问道。
“当然不是。”乌海毫无心理负担的说道。
野兽的直觉告诉他承认没有好结果，所以乌海就毫不犹豫的拒绝承认。
“哦。”袁州默默的，不着痕迹的放下手里的神级菜刀。
“今天有新菜火锅提供。”周佳则是分发完毛巾后，突然对着乌海说道。
那价格虽然不是最贵，但原因问题也就乌海他们有可能会尝一尝。
“我曹，是麻辣的吗？来一份我尝尝，早就想吃袁老板做的火锅了。”乌海立刻对着周佳说道。
就连调侃袁州都顾不上了，这对无辣不欢的乌海来说太正常了。
“乌先生，您可以先看看菜单。”周佳热心的说道。
“没事，袁老板那价格我早就习惯了。”乌海不在意的说道。
“不是，您看看就知道了。”周佳还是坚持的说道。
“难道还有什么疑问不成。”乌海疑惑的转头。
顿时呆了……
ps:啦啦啦，菜猫求订阅正版咯，请来起点订阅正版~


第四百五十二章 乌海的奇思妙想（下）

“你不是新菜是火锅？”乌海指着菜单，一脸无语的问道。
“是的，所以才要乌先生您看看。”周佳笑的一脸无辜。
这一点一定是和袁州学的。
“袁老板！”乌海中气十足的对着袁州大吼一声。
“恩，听见了。”袁州特别淡定的点头。
要不是场合不对，袁州都想学电影里的人，掏掏耳朵在回答，感觉那样挺帅的。
“你不是提供麻辣火锅吗，为什么下面标注的是没菜，只有锅底，这是什么意思。”乌海指着菜单，很是不满的说道。
“就是字面的意思。”袁州认真的回道。
“麻辣火锅没有菜，袁老板你这是笑话吗。”乌海很是生气。
毕竟他可是很爱吃辣的，麻辣火锅自然是很爱的，可是这火锅没菜吃什么，这不是逗他玩嘛。
“谁告诉你火锅一定有菜的。”袁州特别自然淡定的反问道。
“额……”乌海瞬间被袁州这句系统学来话，怼到失语。
“你去点餐吧。”袁州瞬间觉得通体舒坦，对着一旁的周佳说道。
“你确定没菜。”乌海把没菜两个字说的特别咬牙切齿。
“现在没有。”袁州点头。
“好的，那我要一份麻辣火锅的锅底。”乌海纠结的揪着小胡子，很是不愤的看着袁州说道。
“按照规矩是菜就可以点，但是因为这个只是锅底，不需要全部吃完，但若是点来看看不吃，或者随便吃一口的，也会算作浪费。”袁州认真的提醒道。
“知道，你管我，反正我就要吃。”乌海恨恨的说道。
“恩，破坏规矩将列入拒绝往来黑名单。”袁州说黑名单的时候很是严肃，没有一丝的玩笑成分。
“知道。”乌海点头。
袁州说这话的时候，声音中等，基本店内的食客都是听见了的。
不过他这话其实更应该和苏沐、凌宏他们说，毕竟这两人才是有能力浪费的起的。
毕竟这火锅的标价着实不便宜。
麻辣火锅底料：3688/份（注：只提供热汤底料一份，没有菜品。）
这就是袁州新菜单上面的标价，所以袁州才会特意说不能浪费。
但是这本来不属于食物，吃火锅你不能要求别人把汤也喝完，但点了不吃就肯定是浪费，是以袁州也不能让这样的事情发生，这才有了袁州的解释。
“真是的，提供底料不提供汤底，袁老板你干脆让我外带吧。”乌海还有些不甘心的问道。
“不好意思，本店食物概不外带。”袁州露齿一笑，然后认真的说道。
“那算了，你去做汤。”乌海挥手，表示要一个人静静。
袁州回身准备食物，店里的食客这才讨论起来。
“你说袁老板这是什么意思，怎么只有一个锅底？”食客好奇的问着边上的食客。
“就是，这火锅真贵。”还有食客点着牛肉，然后吐槽火锅。
“可不是，还没菜，不过袁老板做的就是汤我也想尝一口。”这食客刚表示附和，立刻想起袁州的手艺，又不甘心的说道。
“不如去求乌海，说不定可以。”食客贼兮兮的建议道。
“我才不去，他不来抢我们的菜就不错。”这食客显然是老食客，很清楚乌海的护食性子。
“说的也是，不过我还是好奇袁老板为什么不提供菜，这样咱们凑一凑也能吃一顿。”这食客看看菜单又看看袁州，一脸的不解。
“哼，还能是什么，肯定是强迫症犯了，没找到满意的菜。”乌海在一旁摸着胡子，阴测测的看着袁州说道。
“这倒是很有可能啊。”这下店里的食客有致一同的点起了头。
可想而知袁州的强迫症有多出名了。
“不过，乌海你光点个火锅汤怎么吃？”食客转头好奇的问道。
“喝呗。”乌海不在意的说道。
“呵呵，也蛮好，希望不太辣。”食客觉得乌海的胃真是不错。
“等等，我想到了。”乌海突然叫了起来。
倒把边上的食客吓一跳。
“怎么了？”食客看着乌海问道。
“嘿嘿，火锅汤的吃法。”乌海很是得意。
“以为这样就可以阻止我吃火锅？太天真了。”乌海脸上露出笑容，眼睛里全是得意。
“什么办法？”边上的食客耐不住，好奇的问道。
“马上你就知道了，周佳来一碗普通的米百做。”乌海神神秘秘的不肯说，倒是对着一旁的周佳再次点餐。
“好的，稍等。”周佳点肉应下。
“难道是汤泡饭？”食客一下子反应过来，惊讶的问道。
“没错，肯定很好吃。”乌海得意的摸着小胡子，一脸笃定。
“别人不敢说，但是袁老板的肯定不错。”食客也认同的点头。
不过心里更加想知道这火锅的味道了。
转头就看着和自己一起来的同事。
“想都别想，这价格我还不如来一盘垂涎已久的东坡肘子，汤泡饭什么的还是算了。”同事立刻拒绝。
“好吧。”乌海边上的食客无奈点头。
在肉和汤之间，他还是选择了肉，汤还是再说吧。
不一会，周佳端着托盘过来了，上面就是一个火锅和白米饭。
“乌先生您的餐点到了。”周佳端上后才说道。
“恩，谢了。”乌海点头，这次仔细的看着眼前的火锅。
眼前火锅的大小就好似那些餐馆里的小火锅的大小，但是底层稍厚，里面应该加了炭火，上面红艳艳的汤汁上下翻滚，就像是一波波的红浪，很是好看。
这个锅和那些不锈钢的也不同，是最能保温的砂锅盛装，深紫近乎黑色的砂锅和红艳的汤底。
随着翻滚，热气冒出，香味也冒出。
“嘶，闻起来真辣。”乌海两眼发光，很是喜欢这样的味道。
那辣味就好像一个凶猛霸道的漂亮姑娘，不管你愿不愿意，就直接表白的那种，很是辛辣直接。
欣赏完火锅的
“袁老板给我个漏勺，我可不吃香料。”乌海高声喊道。
“有勺子，不用漏勺，吃了就明白。”袁州直接说道。
“看来还有惊喜。”乌海现在脸上才笑起来。
对着这样一份美味的食物，光闻着味道就觉得开心，在加上袁州对于食客的苛刻要求所带来的极致享受，乌海高兴的是有道理的。
……
ps:求月票~


第四百五十三章 泡饭

“哈哈，我的麻辣火锅汤泡饭算是有着落了。”乌海一脸兴奋，拿起勺子就准备盛汤。
“你想火锅汤泡饭？”边上的食客有些难以置信的问道。
“没错，这个主意是不是很绝妙。”乌海得意洋洋的说道。
“我见过人吃茶泡饭、肉汁泡饭、菜汤泡饭的也不少，但是这火锅汤泡饭还真是第一次。”食客一脸惊奇的感慨。
“第一次就对了，所以才说这是我的创意。”乌海对于这种夸奖的话还是很愿意回答的。
“这真是什么样的人都有，你真不怕辣？”乌海边上的人食客，看着那红艳艳的辣汤，很是好奇的问道。
“当然，这味道我可是很期待的。”乌海很是自豪的说道。
“你这样吃也不怕菊花残。”乌海边上的食客，忍了忍还是没忍住。
“呵呵，我可是和汪曾祺老爷子一个样的人。”乌海摸着小胡子一脸自豪的说道。
“什么意思？”食客疑惑的问道。
“汪曾祺，汪老爷子那是个大吃货，他的名言就是有毛的不吃掸子，有腿的不吃板凳，大荤不吃死人，小荤不吃苍蝇。”食客边上的同事倒是还清楚一些，自觉的解释道。
“没错，就是这样。”乌海一脸自豪的点头。
“那还真是吃货。”食客有些无语的说道。
乌海点头同意，然后开始用麻辣火锅汤拌饭。
一勺勺的红色辣汤直接浇进碗里。
这米百做的白饭自然也是极品的贡米，晶莹剔透的米粒，香气幽远，米饭在白瓷的小碗里看起来特别油亮，那是煮出来的米油，现在被红色的辣汤一浇，更加的漂亮鲜艳起来。
红色油亮的麻辣火锅汤底浇在莹白色的米饭上，形成及其强烈的色差，看起来颜色鲜艳而勾人食欲。
当然这是乌海的想法，其他的食客就觉得这肯定是极辣的，毕竟确实没什么人会用麻辣火锅的汤底泡饭吃。
火锅汤泡饭后，乌海自然是用勺子吃饭，拿起勺子直接盛了一勺塞进嘴里。
“嘶，好辣。”泡饭刚一入口，乌海就忍不住说道。
麻辣火锅汤把米饭染成红色，一入口就是辛辣的滋味，就好似一块烧红的碳被塞进了嘴里，让乌海忍不住吸了一口冷气。
但这却只是一瞬间的事情，辛辣伴随着乌海的咀嚼慢慢的被咽下，然后就是米饭的清香，辛辣则一直顺着食道来到胃里。
辣辣的让人忍不住的就出了一身的汗水，但紧接着就是米饭特有的甘甜和清香，一下子拂过，真是通体舒坦的感觉。
“爽！”乌海咽下一口饭，忍不住大声说道。
乌海再次盛起一勺喂进嘴里，这次又多了一丝丝的不同，辣味蹿起的时候，伴随着还有一种麻麻的感觉刺激着舌头，让舌头的感觉变得稍稍迟钝。
也就是这时候，辣味一下子冲进嘴里，米饭的香味总是最后作为主角登场的。
是的，麻辣火锅的汤泡饭却没有把米饭的味道抢走，反而让清淡的米饭成为了主角。
仿佛前面的辛辣刺激全部是为了衬托米饭的清香和甘甜。
“果然是好米。”乌海感慨的说道。
“怎么样？”边上的食客看着乌海风卷残云般的吃完一碗泡饭，好奇的问道。
“美味非常！”乌海拿起桌上自己的帕子擦了擦汗，认真的说道。
“真这么好吃？”这人实在有些不解。
在他看来，火锅汤里能是什么，各种大料、香料，还有可恶的辣椒籽和花椒之类的，这样泡饭不是白白糟蹋了袁老板做的白米饭吗。
“当然，如果你帮我再点一碗米饭，我就告诉你为什么。”乌海看着小锅里的麻辣汤，很是自然的说道。
“你这便宜也占，要是被袁老板知道就完了。”乌海边上的食客立刻拒绝。
可不是，要是乌海没吃完到时候这黑名单可是他自己担着，虽然不能常常来吃，但偶尔来吃一次打打牙祭还是很有必要的。
“不会，我肯定吃完，袁老板那一碗饭才多少，你放心。”乌海为了吃的，现在都开始拍着胸脯保证了。
毕竟面前的辣汤一直刺激着他的味蕾，说话都得注意，要不然那口水都得忍不住。
不过食客自然是以为乌海这是被辣的，因为辣了之后也会不自觉的分泌口水缓解。
“我只是问问好不好吃，等等……”这食客刚想拒绝，就被边上的同事拉住了，转头不解的看着自己同事。
“你不是想尝尝？你试试。”同事说的很委婉，不过眼神是示意了乌海面前的汤锅的。
“也不是不可以答应，但是你这汤得分我一些。”这人立刻明白过来，笑眯眯的看着乌海说道。
“现在的年轻人真是太贪心了。”乌海立刻警觉的把小锅往自己面前挪了挪。
“随便你。”这人不在意的耸肩，同时一脸幸福的吃了一口蛋炒饭。
而乌海则一脸纠结的看看麻辣汤底，又看看一脸无动于衷的袁州，就差没直接说都是袁州的错了。
平时袁州对于这样的目光都是不理会的，但今天他破天荒的转头问道“怎么样，现在明白不需要漏勺了？”
“明白，但是你这是怎么做的？”乌海一脸诚恳的问道。
“很简单，这是厨师的秘密。”袁州说这话的时候，还特意转身，一脸认真的看着乌海。
“你TM在逗我？”乌海指着袁州不满的问道。
“没有。”袁州摇头。
“呵呵。”乌海的回答简单干脆。
“其实这个汤每一次吃味道都会有点不同。”袁州想了想指着乌海面前冒着热气的汤锅说道。
“这话题转移的真生硬，我给零分。”乌海看了看汤锅，再看看一脸认真吃蛋炒饭的邻座，不满的对着袁州说道。
“这是事实。”袁州则绷着脸，很是认真的说道。
“喂，你给我点饭，我给你一勺汤，就一勺，爱要不要。”乌海先是闻了闻汤锅，然后才一脸纠结的对着邻座的食客说道。
“没问题。”邻桌的食客立刻笑眯眯的应下。
“真是贪心。”乌海的心疼就差没写在脸上了。
哪怕这小锅里的辣汤能泡三碗饭，乌海也觉得好似割肉般的疼痛。
套路，店里都是套路。
ps推书我是大玩家，喜欢极限运动的可以去看看哟～


第四百五十四章 麻辣汤锅的魅力

“佳佳，我要一份米百做的白饭。”邻座的食客见乌海一答应，立刻就点餐了。
“好的，一共98元整。”周佳点头，然后说道。
“已经转账了。”食客笑眯眯的指着手机说道。
“请稍等，一会就来。”周佳确认收到，就微笑着说道。
“好的，没问题。”食客点头。
周佳笑了笑，然后离开转身报单。
至于乌海的钱，自然也转给了食客。
而食客则看着乌海说道“已经点了，我可以来一勺了吧。”
“当然可以，不过得用你自己的勺子来盛。”乌海一脸平淡的说道。
就好像刚刚那个一直偷偷比较自己的勺子和对方勺子大小不是一样，他的要大些。
邻座的食客吃的是蛋炒饭，是以也是用的勺子。
“我的勺子比你的小，用的你盛比较公平。”邻座的食客也一脸精明的说道。
“是吗？”乌海说着话的时候，就拿起自己的勺子，毫不顾忌的整个塞进嘴里舔了一遍。
“你刚刚说什么？我没听清，你也知道人老了耳朵背。”乌海摸着小胡子，一脸无辜的看着邻座的食客。
“没事。”食客一阵无语，缓了好一会才说道。
“哦，没事就好，我看勺子上有油，就舔了一下，你还用吗？”乌海特别恶趣味的问道。
“呵呵，袁老板提供的勺子什么会沾油！”食客忍不住翻了个白眼。
“也对，可能是我看错了，你快盛汤吧，冷了影响味道。”乌海特别大方干脆的说道。
“那还真是谢谢你的提醒！”邻座的食客简直对这样的乌海无可奈何，只能咬牙切齿的说道。
“不客气。”乌海摸着小胡子摆出最亲切的笑容。
然后食客不说话了，干脆的盛出满满一勺子，然后小心的倒在蛋炒饭上。
没错这是和乌海学的，既然能泡白饭，那搬蛋炒饭应该也是可以的。
汤太少，只能用拌的方式。
“这下你可以试试了。”食客的同事促狭的笑道。
“可不是，这家伙太抠了。”食客故意大声的说道。
而乌海则是沉迷泡饭无法自拔，完全不听别人的控诉。
“哈哈，快吃吧，我的都快吃完了。”同事忍不住哈哈一笑，然后催促道。
“恩。”食客点头，然后舀起拌匀的炒饭，一口喂进嘴里。
袁州的蛋炒饭那是和《中华小当家》里的黄金炒饭一个样子的，为此还吸引了一些二次元的妹子过来吃饭。
毕竟冷脸，规矩多，做菜超级好吃，简直就是小说或者漫画里才会有的设定。
所以当红艳艳的麻辣火锅汤底浇在金黄的蛋炒饭上时，那颜色简直是相得益彰。
两个浓烈的色彩相遇，非但没有破会彼此还让彼此增色不少。
“这颜色看着还真舒服。”食客感慨的说完，然后一口吃下。
蛋炒饭的味道自不必多说，柔嫩的蛋液包裹软硬适中的米饭，一入口的瞬间就激发出两者极致的味道。
现在却多了一样味道，那就是麻辣。
鸡蛋可以说是最搭配的食材，无论是配合充满春天气息的香椿芽，还是刺激浓烈的大蒜，或者是含有特殊香味的韭菜，都能发挥出自身的鲜美。
都能形成美妙无比的味道，鸡蛋就是这么包容。
而现在遇到麻辣自然也是如此。
“嘶，辣。”食客呵乌海一样，入口的瞬间就叫道。
但一会之后又闭紧了嘴巴开始咀嚼起来。
这味道真是绝了，可口的蛋炒饭外面包裹了一层麻辣的汤底，一下子让本来清淡美好的蛋炒饭，变成了浓烈的味道。
“好奇妙的味道。”食客嘶嘶有声的说道。
辣味很好的衬托了蛋炒饭本身的味道，麻味则作为最后的味道，不时的刺激着舌头，让舌头品尝到的味道各不相同。
这味道，就好像一团烟花一般耀眼。
“刷刷”两口，就只有两口，一勺麻辣汤底泡饭就全部被吃下去了。
然后食客坐在椅子上沉默了半响，突然对着一旁的同事开口了“你说我们一起共事几年了？”
“三年，干嘛。”同事一脸警觉。
这家伙难到时要借钱？
“等会你再给他点一份饭，我还想吃麻辣汤。”食客干脆的说道。
“还以为多大的事，吓我一跳。”同事轻松的说道。
“你同意就好。”食客点头，然后转头看着乌海。
“你还吃吗？我看这汤还能泡一碗。”食客特别自然的问道。
“当然。”乌海满足的放下碗，肯定的说道。
“我同事可以帮忙点，条件一样。”食客的语气特别热心，好像就是个热心的小伙伴。
“不用，我看你蛋炒饭拌了味道也很不错的样子。”乌海一口拒绝，并叫周佳来一碗蛋炒饭。
“我说你这样不按套路出牌真的好吗？”食客看着乌海的汤锅，很是不甘心的问道。
“谢谢你的好意。”乌海笑眯眯的说道。
店里就这样吵吵闹闹的，其他食客们自然是一边看戏一边品尝美味的食物，很是不亦乐乎。
“今天晚上没有烧烤，也没有酒。”袁州站在空落落的门口，看着面汤说道。
是的今天下雨，晚间时间结束后，店里的客人都陆续离开，而袁州今晚没有烧烤的打算，所以门口就剩下了袁州一个人。
面汤躲在房廊下趴着，并没有回应袁州话。
“我晚上吃火锅，你来吗？”袁州看着面汤问道。
“淅沥淅沥”门外还是只有雨声，没有其他。
照例的面汤还是没有反应。
“你这家伙吃我的喝我的，但是却不对我卖萌，我觉得你已经是条废狗了。”袁州难得的对着面汤开始吐槽。
“听说狗不能吃辣也不知道是不是真的，不过你还是别吃了。”袁州突然想起了这事，又打消了叫上面汤一起吃饭的念头。
“哗啦”袁州拉上大门，回身去了厨房开始准备晚餐的火锅。
晚餐一个人的火锅，袁州难得的觉得店里有些清净。
ps:菜猫觉得最近成都挺冷的，咱们熬过了冬天可别在春天里感冒，大家记得多穿点，防止感冒。


第四百五十五章 外出买菜

晚间袁州自然是奢侈的把店里所有的菜都洗好、备好、切好，全部涮烫了一遍。
这一顿乱炖的火锅，也是丰盛的火锅，这次袁州没有管口味之类的，而是随性而为。
早餐时间有些微冷，袁州就做了热乎乎的藕粉。
“哎，什么时候这藕粉能配着外面的吃食一起吃就好了。”食客一边喝着藕粉一边感慨。
“袁老板又不会赶你走。”边上的食客惬意的喝了口清爽微甜的藕粉，然后才开口。
“明知故问。”食客转脸不理人，细心的喝起了藕粉。
袁州小店前许多卖早点的，等饿了的，没排上的，一般就都会将就着吃一些，但很少有人拿袁州的餐点配合外面的食物。
就是吃个包子配豆浆都是先喝完豆浆，然后才专心品尝袁州做的包子。
没有对比就没有伤害这在袁州小店这里可不是说着玩的。
早餐时间一如既往的短暂，袁州坐在门口雕刻着萝卜花，青红萝卜都有，不一会架子上就摆满了，时间也就到了午餐的时候。
老样子，随着周佳宣布时间开始，食客们就进了门。
而今天凌宏也来了，自然是为了新菜来的。
“袁老板我说你太不够意思了，出新菜也不在微博上宣传一下。”凌宏一进门就不满的说道。
“呵呵，专门告诉你？我看你最近也没长胖啊。”袁州还没开口，一向喜欢和凌宏对掐的乌海就开口了。
“我当然没有，腹肌到有几块，你这个整天坐着画家才是小心体虚。”凌宏一捋头发，很是潇洒的说道。
“那你脸怎么这么大。”乌海冷哼一声。
“那是因为我帅。”凌宏自恋的摸着下巴。
“呵呵。”乌海嘲讽脸看着凌宏。
就连一旁的袁州都皱了皱眉，开玩笑这店里就没有比他更男神的，嗯，这就是袁州的想法。
“去去去，我这问新菜呢，你吃了的就别掺和了。”凌宏挥手，不理会乌海的嘲讽。
“没有宣传的习惯。”袁州自然而诚恳的说道。
“袁老板还是这么低调。”剩下听见的食客，瞬间有人这样说道。
“可不是，我知道袁老板都是别人告诉我的呢。”另一边也立刻有人附和。
“我就没见过袁老板打过广告。”食客赞同的点头。
“对，就是上电视节目都是因为那个电视台死缠烂打的呢。”这是被电视节目吸引的妹子。
“袁老板确实是个手艺高超又低调的人，就像武侠小说里大隐于市的高人。”食客总结性的说道。
“这样才能让我们现在能吃到，要不然人太多排一年能不能吃到都是问题。”有些食客立刻赞同的点头。
耳聪目明的袁州自然把这些话听在耳朵里，心里很是高兴，但脸上还是一副不动声色的淡然模样。
“我看这家伙就是懒。”凌宏听到后不满的嘀咕。
“嗯？”袁州看向凌宏。
“没有，你这火锅没有菜怎么吃？”凌宏立刻否认，然后问起了麻辣火锅。
“想怎么吃就怎么吃。”袁州认真的说道。
“泡饭，火锅汤泡饭你值得拥有。”有食客立刻想起了乌海，大声的建议道。
“泡饭？”凌宏一脸惊讶。
“是的，看起来就很好吃。”提这建议的是个妹子，见凌宏看她就大力的点头。
“姑娘你的想法很危险。”凌宏严肃的说道。
“不会啊，那个乌大哥就是那么吃的。”妹子不解的说道。
“原来是你，你看看你都给妹子造成了什么坏的影响，火锅汤能泡饭吃吗！”凌宏转头，一脸痛心疾首的看着乌海，就好像他做了什么不可饶恕的事情。
“你有意见？”乌海坐下摸着小胡子，毫不在意的问道。
“当然，你吃的奇怪不要带坏别人。”凌宏义正言辞的说道。
“火锅就应该配菜，配牛肉、羊肉、猪肉这些才对。”凌宏再次补充。
“那你问袁州要。”乌海做出请的手势。
“我会换个方式。”凌宏神秘的一笑。
“呵呵。”乌海还是嘲讽脸的看着凌宏。
“踏踏”凌宏往前两步，一脸笑容的看着袁州就准备开口。
不得不说今天凌宏还挺帅的，虽然外面已经挺冷的，但是他还是穿着亚麻色的西装，里面是雪白的白衬衣，露出漂亮的锁骨，一脸的阳光帅气，看着他都不觉得冷。
至于袁州还是穿着秀有荷花纹路的汉服，因为技艺高超，袁州最近穿的都是月白色的汉服，利落干净的短发被隐藏在文士帽里，袖子是清爽的窄袖，腰带扎的紧紧的，整个人看起来挺拔而自信。
虽然脸没有凌宏那么帅气，但是严谨认真的样子还是很吸引小姑娘的，至少店里刚刚说话的女孩子已经一眨不眨的看着袁州挺久了。
“有话好好说。”袁州皱眉，看着凌宏一脸不怀好意的样子警惕的说道。
“我听说郊外有个人种的萝卜特别好。”凌宏一脸认真的看着袁州。
“然后？”袁州一时没反应过来，笑的这么不怀好意就为了说萝卜？
“我看你外面的萝卜花今天雕了挺多的，你的萝卜用完了吧。”凌宏这下的笑容更加奸诈，就像一只狐狸。
“你要送我萝卜。”袁州自然的说道。
“喂，你怎么不按套路出牌！”凌宏无语的扶额。
“不是？”袁州疑惑的看着凌宏。
“我可以带你去那家萝卜很好的地方，你去看看。”凌宏这才说出目的。
“可以，下午我有时间，麻烦了。”袁州考虑了三秒钟，然后客气的说道。
“不客气，到时候说不定还要麻烦你。”凌宏挥手，大方的说道。
“嗯。”袁州点头。
“现在开始点餐了。”周佳提醒般的说道。
“好的，请各位点餐。”袁州说话的时候还是肃着脸。
凌宏带着满意的笑容回到位置上准备点餐，这时候乌海开口了。
“你打的什么主意？”乌海语气好奇，但是脸上不显。
“到时候你就知道了。”凌宏胸有成竹的说道。
“反正你肯定没憋什么好事。”乌海语气肯定的说道。
凌宏坏笑，他当然没安好心了。


第四百五十六章 不宜的事情

凌宏因为解决的袁州的事情，今天的午餐吃的特别高兴，就连乌海的挑衅都只当没看见，还乐颠乐颠的用手机处理了一点公事。
然后就站在店里等着袁州下班。
还是一副耐心非常好的样子，要知道平时除了等袁州开门吃饭，其他就没见过他这么有耐心的时候。
“看来果然是有阴谋。”乌海看着凌宏，啧啧有声的说道。
“嗯哼。”凌宏哼了一声，并没有回答。
“欢迎各位晚上再来，午餐营业时间结束了。”袁州说出这句标志着午餐时间结束的话。
食客则三三两两的结伴出店门，他们早就习惯袁州时间一到准点开门，准点关门的规矩了，也就很配合的离开了。
不过今天总是安静离开的程技师却没走。
“走吧，袁老板，我们走。”凌宏见人一走完，立刻上前说道。
“稍微等一下，我需要洗漱一下。”袁州示意身上的衣服。
要知道自从做了厨师，做了一个高逼格的男神厨师后，袁州就更加注重自己的仪表了。
每天三套衣服那是必须的，早上一套，中午一套，晚上一套，不过这点还没什么人发现，因为袁州每个花色的汉服都有三套。
有钱任性，袁州很好的诠释了这句话。
不过换衣服的原因也很简单，虽然系统出品的厨房，根本没有有烟，但是出于对食物的尊重，每次营业时间结束袁州都会换一套衣服。
“那行，你快去吧。”凌宏挥手，一脸的迫不及待。
“好的。”袁州点头，正准备离开就被程技师叫住。
“袁师傅，您去买菜我陪着一起如何？”程技师胖胖的脸上，全是笑容。
“这是凌宏带我去的，你问他。”袁州瞬间明白了程技师的用意，但还是对着程技师这样说道。
程技师的目的自然是想看看袁州如何挑选萝卜，学到一点是一点。
“我无所谓，不过你自己开车。”凌宏耸肩，并不在意。
“谢谢袁师傅，凌先生放心，我当然是自己开车。”程技师先是谢过袁州，然后才对着凌宏谢道。
“真TM尊重圆规，明明是我同意的，居然先谢圆规。”凌宏忍不住吐槽。
而袁州则很自然的当做没听见，而程技师胖胖的脸上还是挂着和善的笑容。
“两位稍等，我马上下来。”袁州说完转身就上了楼。
早上跑步习惯洗战斗澡的袁州，一共也就收拾了十分钟的时间，就洗好澡，换好衣服下了楼。
袁州想着是买菜也就穿的很随便，棕色风衣里搭着黑色薄毛衣，藏蓝色的牛仔裤和浅棕色的休闲鞋，整个人看起来清爽又自然。
“走吧，圆规。”凌宏一看到袁州就开口说道。
“久等了。”袁州点头，快步出门，然后锁上。
“踏踏踏”三人的脚步声听着还挺整齐的，不一会就来到了停车的地方，都是停在路口，袁州这里可没有专门停车的地方。
一辆是很符合凌宏品味的，颜色亮黄的法拉利超跑458，看起来就‘贵’气十足，确实是凌宏这样骚包又自恋的人会喜欢的。
至少袁州并不喜欢，应该说车他既不懂，也不喜欢，所以车对他来说也就是比走路快的代步工具。
而好不容易有机会炫耀的凌宏等了半天，都没见袁州夸自己，忍不住自己开口了“你觉得我这车怎么样？”
“挺好的，就是小了点，才能坐两个人。”袁州认真的点头说道。
“咳咳咳，你说什么？”凌宏觉得自己耳朵出问题了。
不过边上程技师的忍笑，又要凌宏认识到袁州就是这么说的。
“小了点。”袁州再次说道。
“有坐四个人的超跑吗！”凌宏咬牙切齿的说道。
“这我就不知道了，位置在郊外，我们应该快点。”袁州看了看时间，认真的说道。
“那好，凌先生您在前面带路，我跟着您。”程技师最先响应袁州的话，走到自己的车前。
程技师开的也是好车，看起来和善可亲的他，开的居然是越野，暮橙色的兰德酷路泽价格在一百万左右，果然做个高级的厨师还是非常有钱的。
“你这个看起来更大些。”袁州看了看停在兰德酷路泽边上显得娇小的法拉利超跑，肯定的说道。
“呵呵，老子的车子价格443.88万，变速箱是7挡双离合，还是570马力的V8，呵呵。”凌宏冷哼一声说道。
“嗯，挺贵的，走吧。”袁州点头，然后自然的说道。
“不懂车的圆规。”凌宏气急败坏的吐槽。
“我确实不懂。”袁州点头。
一旁的程技师很是辛苦的忍着笑意。
毕竟凌宏本来是想炫耀的，没想到袁州完全不懂车，当然他是知道跑车比边上程技师的贵，但在他看来确实没有程技师的大。
另外袁州的标准就是车空间越大越贵，有比磁悬浮列车更贵的车吗？
凌宏有心让爱车发挥，车子在路上一路疾驰，就贴着超速的限制开，四十分钟就到了一段荒芜的路段，当然路上凌宏都是开着导航的。
“咔咔咔”本来安静舒适的车子突然发出了这样的声音。
“卧槽，居然还是烂泥路。”凌宏无语的吐槽。
“怎么了？”一路安静的袁州问道。
“前面的路太烂，走不了。”凌宏熄火停车，摊手说道。
“袁师傅，我看地方还没到，两位要不坐我的车过去吧。”边上程技师开到了凌宏的超跑边上，特别体贴的说道。
“我没问题。”袁州点头。
“该死的。”凌宏看了看外面磕磕碰碰的石子，和有些凹坑的土路，终究还是舍不得爱车，打开车门下去了。
“我也一起。”凌宏说这话的时候，声音很是低沉。
“袁师傅请。”程技师下车，给袁州打开副驾驶，而凌宏则是直接没管。
不过程技师还是说了句“凌先生就坐后座吧，方便指路。”
“知道了，前面一直开就能看到了。”凌宏不耐烦的说道。
毕竟今天从出来开始就没顺过。
凌宏忍不住吐槽“我TM就想装个逼而已。”
在笔记本上应该这样记一笔：
24日
晴
有袁州在，不宜装逼，不宜出行。
ps:久等了~菜猫的第二更来咯~


第四百五十七章城里人都有病，我要涨价

装逼失败的凌宏，阳光的脸上一直有些郁郁，倒是袁州看着郊外的景色很是满意。
“许久没有出来了，这里倒还有绿色，挺好的。”袁州感慨的说道。
“袁师傅出来的少，这郊外绿的多，所以现在还有。”程技师笑呵呵的说道。
“那倒是，凌宏你说的那里是私人种植的地方？”袁州回答完程技师，突然对着凌宏问道。
“嗯，私人种植的，据说祖上都是农民，伺候蔬菜很有一手，有个大菜地，全是亲自伺候的，没有农药那些。”凌宏说起这个菜园子还是有话说的。
“看起来像。”袁州点头。
“袁师傅你店里的食材是真的好。”程技师突然感慨的说道。
“当然。”袁州点头。
“厨艺也好。”凌宏对于这点还是很认同的。
“嗯。”袁州一脸淡然的点头。
越野车在非公路的路面上，跑的还是很平稳的，虽然不如超跑那样舒适，但也不一会就到了凌宏说的菜园子。
凌宏带人来的菜园子就在土泥巴路的边上，连着一片的有好几亩地，有些有大棚盖着，有些没有，土地里还有绿色的蔬菜蓬勃的生长着。
“砰”程技师先行下车，然后给袁州开车门，至于凌宏当然是自力更生。
“你这破车速度还挺快的。”凌宏看了看底盘高，尘土少的越野，很是自然的说道。
“那当然比不得您的超跑。”程技师客气的说道。
“这里的柿子不错。”袁州下车看的就是蔬菜和水果，看着那零星的几颗柿子树，认真的说道。
“看起来颜色倒是挺鲜艳的。”凌宏只能看出颜色鲜艳和个头大，这两个方面。
“袁师傅，这个柿子是？”程技师锁好车子，立刻就问道。
“罗田甜柿，唯一一个自然脱涩的品种，没想到这里也有种植。”袁州直接说道。
虽然他从未说过收徒，但既然允许程技师在一旁观看，那么只要他发问，袁州基本都会解答，当然这和程技师在袁州面前时刻执弟子礼，进退得宜有关。
“这个我也听过，不是说现在各地都有吗？”程技师不解的问道。
“这几棵不一样，看树种就知道是罗田县三里畈镇錾字石村的树，味道肯定更接近那里正宗的。”袁州摇头，然后才说道。
“这小子说的对，我这几棵柿子比那个村子里柿子也不差什么。”田间突然传来一个男音。
“钱师傅，我是约好的，姓凌。”凌宏上前对着走过来的男人招呼道。
走过来夸奖袁州的就是这里的主人，钱进田，年纪大约有五十多岁了，脸上有着农民的朴素和商人的精明，看衣服就知道刚刚是在劳作，身上还穿着带有泥巴的旧棉袄，下身就是扎紧裤脚的棉裤，脚上自然就是胶鞋。
“知道知道，来的还早，现在人少，不过你说就两人的。”钱进田看着胖胖的程技师。
毕竟刚刚袁州一来就夸了他的柿子，看起来就像是说好一起来的，至于程技师就不一定了。
“这个不摘菜，就是来学习的。”凌宏干脆的指着程技师说道。
“对，我就是来看看你侍候的菜园子。”程技师还是很给袁州面子的，立刻点头附和。
“嗯，那就好。”钱进田拍了拍手上的泥巴，点头。
“看你识货，这柿子也算熟了，准你摘两斤，就两斤不能多。”钱进田看着不骄不躁的袁州，满意的说道。
“那就谢谢您了。”袁州立刻笑着谢道。
“不用了，你们摘什么我得看着，可不能踩坏别的菜。”钱进田很是傲娇的说道。
脸上的皱纹都透着一股，要不你小子识货，我还不给的意思。
“袁老板，先去看看萝卜怎么样？”凌宏心里可是打着小九九，自然要先让袁州满意再说。
“可以，那么麻烦大爷带我们去看看您种的萝卜。”袁州点头，然后对前面领路的钱进田说道。
“行，我这里萝卜的种类还是不少的，不过还是老规矩，每个菜都不能多买，要不别人买啥。”钱进田边走边说。
没错钱进田这里也是有规矩的，因为量太少，所以这里的菜都是限购的。
“知道，你这还老规矩，袁老板的才是圆规规矩。”凌宏一边点头一边应下。
而钱进田见凌宏点头，也就没有在意，继续带路往前。
“这里种的就都是萝卜，别看都在一个土里，但是这管理可不简单。”钱进田一到萝卜地里就自豪的说道。
钱进田带着他们走过了四块田地才到，面前这块田地被分成了小格子，每个格子里都种着萝卜，青红白黄，颜色各异，品种各异。
“确实都挺好的，您这里的卫青萝卜水头最好。”袁州看着眼前的菜地，很是满意。
这个档次可比菜市场的好的多了，虽然没有系统提供的极品，但也是难得的精品，可见钱进田对于萝卜的上心。
“你这小子，眼光还挺好的，我这里可不就是卫青萝卜水头最足。”钱进田哈哈一笑，特别满意的说道。
“那就要些卫青萝卜和白玉春这两个平种。”袁州对于萝卜的品种，也是信手拈来。
“识货，你是自己拔还是我给拔。”钱进田竖起大拇指，然后问道。
“这就要劳烦您了，我这认认品种还行，拔菜肯定还是您擅长。”袁州对于这样的老人家还是很尊重的。
“那当然。”钱进田理所当然的点头，然后去拔萝卜。
“那钱师傅，一会我的菜也麻烦您帮忙了。”凌宏很是懂得时机，立刻说道。
“没问题。”钱进田热心的应下。
一边小心的拨土，一边热心的问话。
“你们也是买菜回去做晚饭？”钱进田知道一般来这里买菜的都是有钱人家的买回去吃个安全和美味的，也就理所当然的问道。
“不是，吃火锅。”凌宏摇头说道。
“回家涮火锅那也不错。”钱进田点头。
“没有，就是在饭店吃。”凌宏跟着说道。
“饭店？那饭店吃火锅还能没菜？”钱进田可是记得这人定了许多菜和肉的。
“对啊，不提供菜，就只有汤底。”凌宏点头。
钱进田问：“那还有人去吃？”
“不是还有人去吃，而是不排队根本就没位置。”凌宏实话实说。
“现在还真有火锅店不提供菜的？”钱进田见凌宏不像说假话，沉默了好一会才惊讶的问道。
“火锅店为什么就要提供配菜。”凌宏一脸莫名的看着钱进田。
“……”钱进田低头沉默了，特别是看到袁州和程技师还是一副理所应当的表情。
内心是一万头***奔腾。
“这TM的城里人都有病吧，火锅店不提供菜，难道卖锅底不成。”钱进田心里忍不住吐槽。
当然还有一个想法也立刻出现在脑海。
“既然现在城里的火锅店都不提供菜了，还有人排队，我要不要涨价？”钱进田一般拔萝卜一边认真的思考着这个主意的可行性。


第四百五十八章 徒弟和师傅

“钱师傅，可以了，谢谢您。”袁州出声制止钱进田伸向下一颗萝卜的手。
“呃，好的，我就是看看这颗长势如何。”钱进田很是自然的看了看刚刚准备碰的萝卜。
“好的。”袁州点头，并没有再说。
“这萝卜给我就成，谢谢您了。”程技师拿着篮子就上前捡萝卜。
“那这个垫着。”袁州拿起一块布递给程技师。
当然这个篮子是钱师傅早就准备好的，一人一个，袁州的自然是程技师在拿着，而袁州这块布却是他自己准备的，现在既然不是他拿篮子，也就给程技师了。
“谢谢袁师傅。”程技师很是高兴的接过，然后用来垫手。
厨师的手和裁缝的手都是很金贵的，需要好好保护。
是以说起来，袁州身上最好的看的莫过于那一双手，比脸还好看。
“嗯，去吧。”袁州点头。
“有徒弟就是幸福。”凌宏在一旁说道。
“不是徒弟。”袁州认真的纠正。
“对对对，不是，我们去摘别的菜吧。”凌宏耸肩，顺口纠正。
“好。”袁州点头。
一旁的程技师听见袁州说不是徒弟的话并没有多说，而是认真的收拾好萝卜。
只有钱进田奇怪的看了看程技师，又看了看凌宏，最后才看了看袁州。
“看起来还是你老成持重。”钱进田认真的说道。
当然钱进田这个老成就是指袁州看起来成熟，而且有些不理解程技师明显看起来比袁州大，还叫他师傅的原因。
不过他学会了，城里人就是这么奇怪，毕竟吃火锅都没菜，对吧。
“嗯，我平时就很稳重。”而袁州倒是脸不红心不跳的就点头说道。
“袁老板做人要讲诚信，你厨艺好是事实，这和稳重有什么关系。”凌宏忍不住吐槽。
“一样的。”袁州认为只要是夸赞自己的都是正确的。
“呵。”凌宏想起一会还要袁州选菜，也就克制住了，只是轻哼了一声。
没错凌宏打的主意就是袁州来选菜，他凌宏虽然是吃货，但是要他分辨长在地里的是小麦还是韭菜，那就是强人所难了。
袁州就不同了，那次的珍惜食材大会可是让凌宏大开眼界，好多珍品就是他都没吃过，应该说没听过。
边走，凌宏就开始对着田里的菜开始发问“这个菜是什么？这天气还有。”
“生菜，长的很好。”袁州自然的回答道。
“钱师傅，您给我摘些这个，听说这个烫火锅不错。”凌宏虽不认识菜在土里的样子，但还记得名字。
“没问题。”钱进田点头，然后摘下几颗鲜嫩的，就放到篮子里。
“看起来这个也很不错，袁老板我在你店里没见过呢。”这块田还没走完，凌宏又指着菜地发问了。
“莴笋，店里还没有。”袁州点头，肯定的说道。
“这个是凤尾？”凌宏灵机一动的问道。
“可不就是你们城里人说的凤尾嘛。”这次是钱进田负责回答的。
当然按照套路，凌宏照例要了一些。
而且这之后，袁州立刻就发现了凌宏的目的。
实在是明显而好猜，每次凌宏问完只要是符合火锅的，他都会让钱师傅摘一些。
袁州则很是配合的每次都回答了，直到篮子差不多装满。
凌宏也心满意足，准备摘柿子和取肉类的时候，袁州才开口。
“素菜用来涮烫麻辣火锅会特别吸辣。”袁州很肯定的说，他一点也不知道凌宏不是太能吃辣。
“没事，小伙子你烫清汤就成。”钱师傅倒是好心的提议。
“没有清汤怎么办。”凌宏瞬间愣住，好一会才反应过来。
“是的，还没有出清汤呢。”袁州点头。
“没事，能吃辣也可以，像这个西蓝花辣的就好吃。”钱进田别看年纪大，反应却很快。
“生吃也可以。”凌宏觉得判断错误不要紧，死不承认就好。
“对对，咱的蔬菜就是生吃也没问题。”钱进田拍着胸口，大声说道。
“嗯，请便。”袁州一脸淡然的点头。
要知道他可不是故意现在才说的，这里的蔬菜确实不错，凌宏多买一些也挺好的。
摘菜、选菜，包括肉食也没呆多久，不过两个小时而已，这趟外出就算结束了。
“袁师傅我们直接回店里吗？”程技师一上车就开口问道。
不过并没有问凌宏的意思。
“嗯，店里。”袁州点头。
“袁老板，今天火锅得给我留着吧。”凌宏看着后备箱包裹好的菜，很是高兴的说道。
“按规矩来。”袁州不咸不淡的说道。
“圆规，你说你什么时候能破例一次？”凌宏被噎了好一会，才开口。
“没有这个时候。”关于这点，袁州一向都是这么肯定。
“对了，如果需要带到店里食用，需要自己洗干净装好。”袁州突然想起，这样提醒道。
“知道知道，真是圆规！”凌宏扶额无奈。
这边凌宏觉得被袁州和程技师两人搞的很是无语，另一边也有人有这样的状况。
情况略显复杂。
“师傅，一会一起吃晚饭吧。”一个年轻男人，身穿圣罗兰的灰色休闲西服，拿着最新款的水果机，正在打电话。
“哼，你还记得我这个师傅？”电话那头传来一个苍老的声音。
“当然记得您，就在桃溪路，听说那里东西很好吃，您不就爱吃点好吃的嘛。”年轻男人转过身，声音还是很平淡的说道。
转过身才看到，这人还带着眼镜，斯斯文文的金色镜架，长得也很斯文俊秀，说话不紧不慢的。
“一去都有一年没见了，我当你这个徒弟死外边了。”苍老的声音带着明显的怒意。
“那您今晚就可以自己来看看。”年轻男人的声音这次甚至带着笑意。
“哼。”这次苍老的声音只是哼了一声，并没有回答。
“需要我来接您吗，就在桃溪路14号。”年轻男人的声音带着调侃，好似笃定电话那头的人会来。
“哪劳得动你来，我走过去都不要二十分钟。”这次苍老的声音是明显不满年轻男人的态度，气愤的说道。
“那好，我就在厨神小店等您。”年轻男人早就料到这个结果，理所当然的说道。
“孽徒。”对面电话最后传来的就是这句。
而年轻男人却好似很习惯了，慢悠悠的朝着袁州小店而去。
……


第四百五十九章 争执与影响

每天来袁州小店吃饭的不计其数，所以这样的食客也算常见。
而袁州那边到了路口后，凌宏也不用程技师停稳，直接开门就下车。
“挺稳，我拿菜。”凌宏下车就惦记他的菜。
开玩笑这可是他今天一下午的成果，连一旁的法拉利超跑都顾不上。
“稍等一下。”程技师停稳，这才下车打开后备箱。
“来来来，我自己来。”凌宏对于能吃的，好吃的东西还是很积极的。
毕竟他这样的少爷脾气还能忍受袁州一板一眼的规矩，就可以想见他对于吃是多么执着了。
“凌先生，你不会放，我来。”程技师并不让位，而是堵在后备箱那里说道。
“包好了，我有什么不会的。”凌宏不满的说道。
“这菜都是袁师傅帮你包好的，每个蔬菜和肉类放置的位置都不一样，压坏了味道也就不好了。”程技师认真的说道。
“好好好，我不碰，你来。”凌宏举起手，示意自己不碰了。
“就按着刚刚那样放就好了。”袁州在车上说道。
“好的。”程技师点头。
然后小心而快速的把菜全部搬去了超跑的后备箱。
因为超跑的引擎后置，所以后备箱其实在前面。
当然摆放也是按着袁州刚刚的摆放来的，这点程技师还是没问题的。
现在的程技师跟在袁州身边什么都可以学到，不光是做菜，包括处理和，洗菜，甚至有时候是雕刻。
全能是不可能，但是袁州也对他说过，了解也有助于自己厨艺的提升。
“晚上见。”凌宏一挥手，一踩油门，超跑就快速不见踪影。
这速度快到让人根本反应不过来。
袁州心里暗想“还好没有说话。”
“袁师傅，我把您送到桃溪路的路口，可以吗。”程技师边开车，边问道。
“可以，一会你直接回去，我今天不雕刻。”袁州点头，然后说道。
“好的，谢谢袁师傅。”程技师憨厚的脸上露出高兴的笑容。
“嗯，路上慢点。”袁州想起超跑的速度，特意叮嘱了一句。
“好的，您放心。”程技师点头应下。
越野车在公路上的舒适性自然是不如超跑的，但胜在空间大，速度也不慢，是以很快就到了桃溪路。
照例还是程技师开门袁州下车，但是萝卜袁州却没有让他拿，而是强硬的自己拿走了。
而程技师还是看着袁州走后，才转身开车离开。
时间过得很快，袁州回到店里自然就是清洗萝卜，然后晾干准备明天用来雕刻，做些新菜。
而凌宏自然是直接回家，让人洗好然后切好、装好在送到他面前。
不过别墅里的厨师少不得一阵议论。
“现在的有钱人真是越来越奇怪了，去没有菜刀的火锅店吃火锅，材料还得自己买，自己备好。”厨工一边清洗，一边嘀咕。
“有钱人嘛，谁还没有点怪癖。”就连厨师长都忍不住附和了一句。
不管厨师怎么想，凌宏还是很期待的，这都开始打电话约人了。
袁州小店的晚餐时间开始前半小时，年轻男人才到袁州小店。
当然不是因为他走的慢，而是因为他是按着时间来的，估计他师傅也就这个时间到。
“居然这么小？”年轻男人看见袁州小店的第一反应就是这个。
年轻男人是老者的徒弟，名叫谢俊，而老人则叫连吉是个钟表维修大师傅。
嗯，就是街头摆摊的那种。
不过看年轻男人的穿着打扮，怎么也不像是街头摆摊的。
是以这次谢俊的想法是找家最贵的，最好吃的饭店，请他师傅吃一顿，以证明他的想法和做法是正确的。
“这也太小了。”谢俊看着小店门口排队的人群，皱着眉头。
看到袁州小店的第一反应才会是怎么这么小，毕竟网上可是说了这里就是最贵最好吃的代名词。
“这是你找的店？倒是不错，看来混的不错。”老头连吉嘲讽的声音传来。
“当然，这里确实很好。”看到师傅的一瞬间，谢俊就笑着开口，脸上没有一点不满。
自己装的B跪着也要装完。
毕竟人多，至少好吃是肯定的。
“哼，请老子来就是个苍蝇馆子，我看你小子是越来越回去了。”连吉冷哼一声。
“这里需要排队，师傅我们过去吧。”谢俊倒是笑着说道。
“你说说你学的的时候不认真，现在混不好就在想起老子了，我可不会帮你。”连吉一路骂骂咧咧的，根本不停，不过队还是排着的。
“您放心，您才是又没有退休金，以后徒弟还得给您养老，不出去闯一闯怎么有钱呢。”谢俊说这话的时候全程微笑。
“你不来找我就不错，让你好好学现在混成这样。”连吉直接不屑的看着自己徒弟。
一旁排队的倒是不解了。
连吉穿着普通的薄款棉衣，下面是黑色的加厚西裤，鞋子也是舒适为主的休闲棉鞋。
而谢俊明显就是全身名牌，少说这一身也得十几万，还不包括手上沛纳海的Radiomir10DaySGMT，这价格都是十万。
这看起来怎么也不像混的差的样子。
“真是奇怪的师徒。”食客小声嘀咕。
是以食客都有些好奇的看着这两人。
而这两师徒还是自顾自的说着。
多数都是连吉数落这谢俊，而谢俊则是笑着反驳，而且都是一击必中，噎住连吉。
还好，这两人也没吵多久，就到了袁州小店的营业时间。
一进店，连吉也不客气，拿起桌上精致的带着荷花绘纹的菜单，就准备点餐。
“呵，看来你是混的好了，都浪费起来了！”连吉一拍桌子，大声呵斥道。
没错菜单上的价格在连吉看来，可不就是浪费。
谁见过价值5888的烧鹅，268的清汤面，这不让连吉暴怒才怪。
“您放心，我可不会付不起钱。”谢俊拉住连吉，让他坐下。
“打肿脸充胖子谁不会。”连吉一把拂开谢俊的手。
就在谢俊要开口的时候，袁州先开口了。
“不好意思，打扰两位了，可以开始点餐了，两位吃点什么。”袁州一脸严肃的过来点餐，顺便让这两人安静。
这两人的争吵已经影响到了其他食客，而这时候袁州一般都会自己处理。
……
ps:求月票～


第四百六十六章 找茬

“常用菜的挑选技巧差不多就是这样，你回去吧。”袁州一脸平静的说道。
好似刚刚说了一大段话的人不是他一般。
“嗯，哦，好的。”如果是漫画就能看见苏沐现在的眼睛，完全是蚊香状的，听晕了都。
“路上小心。”袁州对着一脸蒙圈的苏沐说道。
“再见。”苏沐下意识的回答。
“踏踏踏”直到苏沐的脚步声远离，袁州才坐下。
“嗯，又机智的躲过了出门。”袁州很是自豪的夸赞自己。
毕竟他可是宅男，讨厌出门那是本能，不过找美食不算。
“系统，任务给我看看。”袁州突然想起刚刚那个来吃饭的妹子。
【升级任务】为你而来。
（任务说明：请在三十天内达成专门为了小店美食而来的任务，人数需一百个人。）
【任务奖励】升级一次，抽奖一次，特别奖励一份，中级厨师奖励一份。
（奖励说明：更多奖励尽在厨神系统，升级吧，青年！）
【任务进度】88/100
“等等，我记得中午就88个人了。”袁州指着任务完成进步说道。
系统现字：“是的。”
“那现在怎么还是88？系统你现在有延迟了？”袁州疑惑的问道。
袁州可是很清楚的记得，赵婧说过是为了袁州小店里的海藻来的。
系统现字：“没有延迟。”
“那现在应该是89个。”袁州肯定的说道。
然而系统并没有回答。
“晚上来的那个女孩明明就是一口江南口音，也是刚到蓉城就来店里吃饭的，你是不是没有算。”袁州一脸认真的说道。
系统现字：“任务要求是为了宿主的手艺而来。”
“对啊，所以她吃饭了。”袁州理所当然的说道。
系统一时有些无语，很明显赵婧是因为拍了那么久的照片有些不好意思才坐下吃饭的，但袁州也能毫不犹豫的说成是自己的功劳。
看来近朱者赤近墨者黑确实是真理。
系统现字：“食客是为了拍摄红海藻而来。”
“嗯，然后她被我的手艺留住了。”袁州点头说道。
“因为我参加了电视节目的拍摄，因为我拍的好，所以才有第二次进店的拍摄，因为我手艺好，才在网上有知名度，然后才有了她能看到的机会，所以这还是冲着我手艺来的。”袁州一本正经的解释道。
店里安静的落针可闻，系统对于袁州的歪理一时之间找不到可以反驳的理由，沉默了好一会，然后修改了任务进度。
“对的，这样才是我的好系统。”袁州一脸欣慰的说道。
然而系统直接消失，没有一点回应。
“距离百分之六十已经不远了。”袁州并不在意系统的消失，而是满意的看着任务进度，已经八十九个，还有十一个完成升级任务，就可以拿到百分之六十的分成了！
不过任务时间也不多了，只剩一个礼拜而已。
说服了系统的袁州对此很是满意，酒馆时间的时候更是努力的磨炼着厨艺。
而晚间休息的时候，袁州又睡得无比安心，系统牌隔音器你值得拥有。
第二天一大早，袁州照例的起床锻炼，早餐时间完成任务的机率比较小，但做起来食物来的袁州却不会考虑到这些。
而且昨晚袁州的运气不错，岩峰的蜂王浆又有了，而且只摇了两个小时就摇到了一这个数字，确实很幸运。
中午时分
“看来今天黄利会过来，倒是很久没见暮小云了。”袁州看着门外排队的食客，心里嘀咕。
袁州嘴里的黄利就是那对姐弟俩，一般来说每次有蜂蜜银耳这道菜的时候，都能看见他。
这可是除了唐茜之外袁州的头号迷弟。
而且因为数量有限，熟客知道这个情况一般都不会点这道菜。
当然这并不排除那些第一次来的有心人，比如现在这位。
“老板我们一人来一份蜂蜜银耳。”说话的是刚刚进门的食客，也是第一批进来的。
而黄利少年还排在后面。
“好的，请问还需要别的吗？”周佳笑着上前接话问道。
“不用，谁知道好不好吃，标那么贵。”食客撇嘴，态度比李研一还要傲慢的多。
这人穿着黑色的薄款棉衣，里面则是细毛线织成的棕色毛衣，下身则是简单的黑西裤，个子不高，中等身材，脸上挂着一股自傲的表情，打量袁州小店的时候，流露出止不住的嫌弃。
另一个也是中等身材，话很少，基本都是边上的人说，不过不是因为温和，而是更加傲慢，坐的椅子上都铺着手帕，普通的脸上，眉头紧紧的皱着，好似呆着这里就是巨大的不适。
“一共是四十二块钱，我们这里是先付钱后用餐。”周佳收起亲切，只剩客气的说道。
“啧啧，店不大规矩还挺多。”一边说，这人一边掏钱。
“喏。”这人拿出几张纸币，直接递给周佳。
“请稍等。”周佳捏紧钱币说道。
“快去吧，居然连个小工都没有。”这人又嫌弃了一句，边上的男人赞同的点头。
“感觉有点眼熟。”程技师都被这人吸引，疑惑的自言自语道。
不过没一会，程技师就被袁州炫技般的厨艺吸引，根本没空理会这样两个小丑般的人。
至少其他食客是这样觉得的，毕竟袁州的手艺那可是他们亲自认证过的，这两个来历不明的人却从进门嫌弃到现在，要不这两人说话小声，兼之又怕影响自己吃饭的心情，还真想赶人。
“两位的蜂蜜银耳。”周佳客气的端上两份菜色
这次的银耳还是被装在一个深绿色的盘子里，盘子周围带着缠枝的花边，把雪白莹润的银耳衬托的很是漂亮。
“卖相还勉强，你说呢？”话多的这个男人转头看向边上的同伴。
“确实勉强。”这人开口就直接说道。
“不知道味道怎么样。”话多的男人，夹起一块银耳，直接塞进嘴里。
银耳在嘴里发出脆嫩的“嚓嚓”声，清脆悦耳，然而同时吃的两人还是皱起了眉头。
“就这样？”两人这次的话语是异口同声的。
ps：请收到食物的小伙伴别空腹食用，因为比较辣，记得放冰箱保存，要是没有冰箱，就放到阴凉避光的地方哦~


第四百六十七章 实力嘲讽

“就是比较清淡而已，加了蜂蜜味道有点甜，就这样。”话少的那个同伴直接皱眉说道。
“就这样也能叫高手？”话多的那个实在不能理解的说。
“浪费机票，看视频那手法还真像那么回事。”话少的那个眉头皱的更紧了。
“可不是，看来网络上的都不能信，这样差距太大了。”话多的那个不满的看着袁州。
“回去的机票你出。”话少的那个果断说道。
“不行，刚刚都是我请的。”话多的那个食客也顺着说道。
两人就这样你一言我一语的，对着袁州所做的蜂蜜银耳评头论足，毫不顾忌自己正在袁州小店，一点面子也不给袁州。
“这两个自以为是的人是怎么回事？”乌海摸着小胡子，皱眉说道。
“不知道，大概是傻了吧。”凌宏嗤笑一声。
“你！”多话的那个不满的瞪着乌海。
而少话的那个则是刚准备说话，就被人截胡了。
“难怪年纪一把还在四级混，千万别说出自己的是厨师的话来，我可不想有这样两个同行。”一把骄傲到极点的男音，直接强势的说道。
“什么人？”话少的那个立刻转头看去。
来人穿着薄呢子大衣，里面是件黑白条纹的衬衣，下身一件浅蓝色的休闲裤，俊帅的脸上是自信到嚣张的模样。
“楚枭。”袁州抬头，直接叫出了名字。
“这人还真像你。”乌海揶揄的看着凌宏道。
“不，我比他帅多了。”凌宏耸肩，进入看戏模式。
而听见袁州叫出名字的两人，却很是惊讶，他们不知道袁州却知道楚枭，毕竟楚枭成名要早得多，而且是个神话一般的人物。
“两头愚不可及的猪，平时拿着菜刀就没有好好的磨炼一下自己的指甲？嘴巴倒是贱。”楚枭锋利的眼神直射两人。
“这菜确实一般，这是我们的结论。”话多的那个看到楚枭反而不敢说话了，还是话少的那个开口说道。
“呵，就凭你们？有什么资格评论？把你比做猪侮辱猪了，你大脑绝对没有猪脑重。”楚枭看人永远是用下眼白看的。
这样就显得傲慢无礼的多，听到这样的话，两个厨师是脸上红一阵青一阵的，好似调色盘。
“虽然我们才四级，但已经参加了三级的考试，很快就会出结果，所以我想这样一个没有级别的厨师做的菜，我们还是能吃出来的。”话少的那个食客语气坚定的说道。
“不用等了，肯定没过，舌头都还不会用升级的事情就别想了。”楚枭的语气轻松自如，好似只是说了很平常的话语一般。
“证书算什么，毕竟像你们俩这样混吃等死的都能拿到四级。”楚枭的嘲讽指数简直破表。
“就算你是米其林三星，也不能这样说吧，楚技师。”话少的那个瞬间气红眼，认真的盯着楚枭。
“呵呵，我当然可以，连蜂王浆都吃不出来的废物，还是换个行当好些。”楚枭严肃的看着两人。
“你！”这下两人的脸色出奇的相同，都是一脸胀红，当然这是被楚枭气的。
关键没办法反驳，因为楚枭每句话都没离开厨艺这个词，从这个上面他们还真不敢反驳楚枭。
“这道菜的有点在于简单明快，用料简单却气味高雅而芬芳。”楚枭根本不理会已经快要被气死的两人，而是开始侃侃而谈。
就对着桌上的蜂蜜银耳。
“应该是岩峰村的野生岩峰蜂王浆，品质一流而且新鲜，银耳用的是活耳，熬熟的蜂王浆有些茉莉的气息，酸涩味也大大降低。”
“对，这个没有涩味，酸味倒是不少，你特意留下的对吧。”这话虽然是问句，但楚枭看着袁州的时候，语气却非常肯定。
“嗯。”袁州点头。
“银耳本身清淡无味，加上蜂王浆酸的口感，而一丝辛辣的底味，配合茉莉般的芳香，确实是绝配。”楚枭几句话就分析出了这道菜的优点。
“鲜活的银耳和滋补的蜂王浆，袁老板你果然很好。”楚枭最后看了看弧形长桌上的蜂蜜银耳，然后转身离开。
至于那两人，理都不理，目下无尘也不过是楚枭这样了。
“踏踏踏”楚枭的脚步声离去，袁州不为所动，继续制作着美食，除了在刚刚端餐点的时候，其他并没有分心。
而剩下的两位是同行的食客，则松了口气，缓了好一会才冷哼一声。
“真是多管闲事。”两人心里都不约而同的浮现这句话。
但看到周围食客鄙视的眼神和桌上的蜂蜜银耳，又立刻想起了刚刚被楚枭支配的恐惧，当然还有袁州这位不声不响就拿出绝佳搭配的厨师。
“我们走！”话少的那个头也不回的说道。
“不好意思两位，要是桌上的食物没有吃完，那么两位将会列入黑名单。”周佳上前客气的说道。
“这样的……地方，我们绝不会再来。”话多的食客本想说些不好听的话，但却想起刚刚被打脸的痛，立刻改口，但语气还是恶狠狠的说道。
“好的，那么两位请慢走。”周佳让出路，客气的说道。
“哼。”两人恨恨的看了眼袁州才离开。
“啧啧，我就说这两人这么奇怪，原来是同行来打听消息的。”一位食客说道。
“可不是，现在袁老板越来越出名，这样的事情肯定不少。”边上的食客立刻接口。
“我比较好奇刚刚那个骂人的人。”这是看脸看身材的妹子。
“应该也是厨师，看起来挺厉害的，至少有眼光。”年纪稍大的食客，满意的说道。
“确实是个厨师，还是个年轻的米其林三星。”凌宏开始科普。
“米其林三星都佩服袁老板厨艺，果然袁老板才是最帅的。”刚刚看脸看身材的妹子，立刻激动的说道。
不过佩服不是应该是手艺吗，和帅又有什么关系，一不小心跑偏的乌海不解的想到。
“袁州的手艺当然是最好的，不过那个楚枭也很不错。”凌宏肯定的说道。
“还是袁老板最好，心地善良还收养了面汤。”女孩子的关注点是包含很多的。
“楚枭很不错。”袁州放下餐点的时候，这样说道。
……
ps:求票票~月票、推荐票，什么票都要~


第四百六十八章 神出鬼没

午餐时间结束后，袁州看着小店门口有些出神。
“没想到这家伙这么快就回国了，不过倒是没接到周会长的通知。”袁州喃喃自语的说道。
“还好快升级了。”袁州再次点开任务看了看。
袁州心想的只是，现在还没有适合宴席的菜色，不像西餐那样有餐前、餐中、餐后这样分开的餐点，是以袁州还是有些纠结的。
还好他还有完整的西餐礼仪之类的可以用。
袁州小店所在的位置本来就是高新区，这里周围有许多的大楼，但是配套的商圈却还没有建设起来，难免显得有些荒凉。
何况还有袁州这里的老小区，看起来旧旧的。
逛无可逛之下，自然人流量就不多，最多的也就是商业街楼下的快餐店，用来给那些上班的人用餐，但是自从袁州小店全城皆知后，这里的商铺就变得值钱了，开设食品的，女孩子喜欢的饰品，男人喝茶聊天的都有了。
现在在一家外资企业里，马志达正有些烦恼。
“都好几天没吃袁老板的手艺了，咱们还要陪那个阿联酋王子多久？”马志达戳了戳身边的同事问道。
“你小子是一人吃饱全家不饿，还能三五不时的打牙祭，我这都两个月没去了。”同事白了一眼马志达，根本没回答后一个问题。
“这是重点吗？我是问那土豪经理啥时候走。”马志达认真的问道。
“那谁知道，谁让咱们是公关部的爷们呢。”同事耸肩，一脸无奈。
是的，马志达和同事两人是公关部唯二的男性，用他们老总的话来说，他们就是公关部的绿叶，用来做陪衬的，只是有事情的时候，陪衬也是不能走的。
这不最近公司的合作方阿联酋总公司派了经理过来视察业务，一个地道的阿联酋人，是以公关部轮轴陪着。
并不是传说中的王子，阿联酋王子只不过是小伙伴们的一句调侃。
“斯利卡，你的中文说的真的太好了，你看今天吃些什么？”公关部的部长，一个前凸后翘的大美人，和一个中年男人陪着一个穿着西装留着整齐络腮胡的男人。
刚刚问话的自然也是公关部部长，毕竟美人这么问才有魅力。
“这几天我都吃腻了，想吃些我们自己国家的。”斯利卡也就是那个阿联酋来的土豪，皱眉说道。
“阿联酋菜的话，我倒是知道有家叫沙漠的，您看要不要去试试？”部长笑盈盈的说道。
“算了，算了，你们这里就没正宗的。”斯利卡立刻拒绝。
一下子就想起了昨天吃的烤肉，说是正宗的阿联酋口味，谁知却难吃的要命。
“那要不您试试咱们这里的特色菜？”美女部长还是笑着提议。
一旁的经理则是负责点头。
“我知道你们华夏菜好吃，但是我可不喜欢那个味道。”斯利卡耸肩，一脸的无奈。
斯利卡这样一说，几人一下子也不知道说什么，倒是斯利卡自己开始说了起来。
“哎，哪怕是道手抓饭也好啊。”斯利卡叹口气说道。
“你想吃饭？”马志达冷不丁的开口问道。
“对，吃饭，就是大米。”斯利卡肯定的说道。
“阿联酋的也吃大米？”马志达这次说的很小声，但还是被听见了。
“当然，我们那里的大米和这里的可不一样，用来做抓饭特别好吃。”斯利卡自豪的说道。
“素的行不行。”马志达灵机一动，这样问道。
“当然可以。”斯利卡点头。
“如果是素饭，那我想有个地方肯定能吃到你满意的阿联酋口味的饭。”马志达肯定的说道。
“Are.you.sure？”这次斯利卡直接说的是英文。
“当然。”马志达自信的说道。
“那今晚就吃那个。”斯利卡高兴的说道。
斯利卡还是相信马志达的，因为他还是清楚华夏人说话的习惯的，就是有一百分的把握也只说九分，现在马志达说的这么肯定，信心肯定是超过百分之两百了。
“小马你能肯定不？”经理确认般的问道。
“我相信小马。”边上的部长认真的看着马志达，然后点头。
“是那里吗？”同事难得和马志达同频率，都想起了袁州小店。
“没错。”马志达肯定的点头。
“那行，小马带路，你们去吃饭，你就别去了。”经理指着一旁的同事说道。
“额，好的，那经理再见，斯利卡经理再见。”同事心里嘀咕抠门的经理，面上却是一脸笑容的道别。
几人都点头，然后同事离开。
这时候经理特别识趣的开口“斯利卡，我看我在你们也吃的不愉快，那让这两人带你去吃怎么样？”
“当然，那就谢谢这位美人和带路的先生了。”斯利卡一脸愉悦的点头。
“那祝你吃到你想要的美味。”经理笑眯眯的说道。
“会的。”斯利卡点头。
经理是知道阿联酋人的习惯的，他们不喜欢在饭桌上谈生意，而这两天都是他陪着一起，吃饭的气氛也没有那么活跃，是以经理很是识趣的退场，交给年轻人。
而且有公关部长在，他还是很放心的。
“那斯利卡经理跟我来，那家小店离这里不远，走路不到十分钟，若是开车还得找停车位。”马志达笑着说道。
“那我们就走过去。”斯利卡从善如流的说道。
“跟我来。”马志达一脸亲切的笑意在前面带路。
后面就是部长美人和斯利卡天南海北的聊天，穿插着介绍公司现在的一些好的情况。
三人朝着袁州小店而去，而店里正在上演好戏。
因为楚枭再次出现了。
起因是两位食客正在讨论为什么袁州做的蚂蚁上树这么好吃。
“袁老板的手艺太好了，这夹起来后，看起来还真像蚂蚁上树，粉条劲道有嚼劲，碎肉也有弹性。”食客满足的吃下一口粉丝。
“最美妙的是这粉丝居然吸饱了汤汁，吃起来超级过瘾。”两人就这样你夸一句我夸一句的。
“要是我会做就好了，一天三顿我都不带腻的。”食客一脸幸福的说道。
“你这辈子是学不会了，这道菜用的功夫没有三年练不出来，当然我说的那还得有天赋才行。”楚枭嚣张的声音再次出现。
神出鬼没的楚枭……
ps:不好意思，今天的晚了，菜猫鞠躬道歉。


第四百六十九章 素抓饭

“吓我一跳。”食客还没来得及对楚枭的嘲讽脸生气，倒是先被吓了一跳。
“啧，胆子真小。”楚枭鄙视的看了两人一眼。
“你这样突然出现，很吓人。”食客无语的说道。
“这道菜用原料是极好的，一点粉丝的腻子味都没有，泡软的水肯定也清亮毫无粉质。”楚枭不理人，目光灼灼的看着那两盘蚂蚁上树，直接展开分析模式。
“至于肉糜，不用说肯定是手工剁碎的，而且不是刀背，是刀刃剁的，一次剁碎，对肯定是一次剁碎，不然不会有这么劲道。”楚枭一层层的分析这道菜。
“额，感觉这没吃的倒比我们还了解。”食客一脸惊讶，感觉楚枭说得好有道理。
“可不是。”另一个食客也连连点头。
“炒的火候掌握的也正好，肯定是边炒边调整火候，不然不可能会这么完美均匀。”楚枭皱眉，看了看袁州，再次出声。
而被楚枭看了又看的袁州，则是专心致志的做着自己的事情。
“莫名其妙的厨艺。”楚枭说完，然后转身离开，就好像重来没来过一般，走的干脆利落。
是的，在楚枭看来，袁州的厨艺就是莫名其妙的，不是学院派，也不是名师教导，但就是这么厉害。
这不科学，楚枭内心最想说的话。
“哎，怎么就走了？”食客看着楚枭干脆的背影，有些莫名。
“这才叫莫名其妙呢。”另一个食客无语的说道。
“这家伙是来搞笑的吗？”凌宏也不由出声。
“可能是来偷师的。”乌海摸着小胡子胡乱猜测。
“哈哈，有可能。”其他食客倒是挺相信这句话的。
等到马志达带人进门的时候，就刚刚好错过这场好戏。
“斯利卡经理，就是这里了。”马志达笑着指着空出的三个位置。
“希望真的好吃，我可排队都排了一个小时。”斯利卡摊手耸肩。
“放心吧，绝对是物超所值。”马志达信心满满的说道。
“但愿如此。”斯卡拉对于等待了一个小时还是很不满的。
“嘿，放轻松，看小马的。”部长声音柔柔的打着圆场。
“没错，看我的。”马志达肯定的点头应道。
“三位吃点什么？”周佳见三人聊的差不多，这才上来询问。
“一份米白做的素抓饭，要阿联酋口味的。”马志达直接开始点餐。
“好的。”周佳点头应下。
“我要蛋炒饭套餐。”部长看了看价格，还是比较克制的。
“我也要个套餐，蛋炒饭的。”马志达点了一样的，至于斯利卡则默默听着。
“好的，三位请稍等。”周佳说完，就等着付钱了。
马志达是老司机，自然知道先付钱后上餐的规矩，也就干脆的转账了。
当然这顿饭公司是可以报销的。
付完钱，之后当然就是等吃，马志达是心情愉悦的，好多天没来，早就想念了，这也算了以权谋私了，但是他相信袁州这里是可以做到斯利卡的要求，这才带来的。
而袁州接到单子只是一扫而过，回忆一番素抓饭的做法，发现确实属于米百做，也就开始准备。
至于单子上的要求，袁州自然是看见了，还特意拿出了一套新的厨具，连装米的筛子都是新的。
阿联酋那里大部分都是穆斯林，信奉伊斯兰教，而他们很多是按照古兰经中规定的饮食来的。
不吃猪、马、骡、驴、狗、蛇、火鸡、自死肉、浮水鱼以及一切动物的血，还有虎、狼、狮、豹、熊、象、猴、鹰、鹞等鸷鸟猛兽；禁吸鸦片，禁饮酒这些等等。、
是以袁州才会换一整套新的厨具。
手抓饭用的米粒一般都是长条形，袁州自然也不会例外。
“砰”的一声，打开新出的米柜，里面就是袁州需要的增城丝苗米。
用新瓷碗轻轻舀起，米粒在白色的碗中看起来美观靓丽，是长粒形、晶莹洁白、米泛丝光、玻璃质的感觉，还没煮都有淡淡的清香钻入鼻中。
“在这样下去，我觉得我能集齐所有贡米，就是不知道能不能召唤神龙。”袁州看着一溜的贡米米柜，心里忍不住吐槽。
系统现字：“不能。”
“神龙不指望，那奖励行不行。”袁州看到系统的回答，反射性的问道。
系统现字：“请宿主努力升级。”
“果然如此。”袁州无语。
例行吐槽完系统，袁州就把注意力放在了抓饭上。
增城丝苗素有“华夏米中之王”之称，与增城挂绿荔枝齐名。以其米粒洁白晶莹，油质丰富，成饭香气浓郁、柔软、可口而在岭南一带颇为出名，甚至蜚声国际。
当然这米还有传说，据说乃是两个仙人云游至白水礤上空，顿时一股紫气升起，仙人见到这里山清水秀，觉得祥云紫气下面必是一块风水宝地，于是驾住云头，落脚白水礤，建立寺院，在这些梯田里播种稻谷，这就是增城丝苗的由来。
袁州在那里用用厨具敲出一曲交响乐，而细心的斯利卡脸上的不满也消去不少。
“这里很不错。”斯利卡夸奖道。
“当然，等经理你吃了就会觉得更不错。”马志达信心满满的说道。
“不不不，我是说这个厨师很不错。”斯利卡指着袁州说道。
“袁老板当然很不错。”马志达自豪的挺胸，感觉斯利卡夸的不是袁州，而是他一般。
“我想斯利卡经理是注意到这位厨师在做法的时候，换上了新的厨具，是这样吗？”部长美人好似解语花一般，了解的说道。
“没错，虽然我不是伊斯兰教的，但也不喜欢那些杂七杂八的味道。”斯利卡笑着点头说道。
“放心，等到吃到您会更喜欢这个厨师的。”马志达听完并不觉得有什么，而是自信的说道。
在马志达看来，袁州是会做到这些细节的人，哪怕他没特意提醒。
现在袁州所有的食客对于袁州就是有这样的信心，食物的味道完美，细节完美，这就是食客对于袁州的印象。
“哈哈，我会认真品尝的。”斯利卡如此说道。
虽然欣赏袁州的细心认真，但是手艺他还真不信，这里可以做出阿联酋口味的抓饭。
只有本地才能吃到本地的口味，就好像中餐只有在华夏吃，其他就算是唐人街里面的也不正宗。
所以斯利卡不抱希望。


第四百七十章 蜜汁自豪感

正宗的阿联酋口味炒饭，味道独特，加有许多的香辛料，一般来说华夏人是吃不惯的。
正是因为这一点，许多的餐厅要么直接摒弃那些不熟悉的香辛料，要么稍微添加一两种适合本地口味的，所以斯利卡才会吃不惯。
这感觉就好似四川人吃了假的麻辣火锅，湖南人吃了假的口味虾一般不爽。
所以这几天斯利卡的心情并不算美妙，这也是素抓饭就能让他满足的原因。
还好，袁州的速度非常快，哪怕是把米饭适当的焖煮了一会，也很快就做好了。
“三位的餐点来了。”周佳熟练的端上餐点。
“谢谢。”三人几乎同时道谢。
“请慢用。”周佳客气的说完，就去端下一份餐点了。
“噢，居然一点香气都没有。”斯利卡皱眉有些失望。
“经理别急着失望，你吃了就明白了。”马志达一脸笑意的示意。
“没错，您尝尝看，说不定有惊喜。”部长现在也是骑虎难下，因为她发现这饭确实没有香味。
就是其他不那么正宗的，也好歹有些香辛料的味道，而这里的却一点没有，足可以说明原因，但现在可不是泄自己气的时候。
“好吧，看起来颜色还不错。”斯利卡耸肩，心里已经完全不抱希望了。
面前的饭被装在一个没什么特别的黑色锂瓷锅里，棕黄色的长米粒，粒粒分明的，米饭中央还点缀着一些葡萄干芝麻和花生之类的。
“那您快试试吧。”马志达这次直接说道。
“好吧，好吧，我会的。”斯利卡点头，然后拿起勺子准备开吃。
一勺子舀起米饭，也不看，直接喂进嘴里。
“嗯？”斯利卡惊讶的挑眉。
米饭一进嘴里一股浓郁的香辛料气味就直冲入喉，这才是斯利卡熟悉的阿联酋口味。
而紧接着就是米饭的弹软，嚼起来很有些胶质的感觉。
一股带着一点点的辛味和辣味的感觉在嘴里弥漫，然后就是米饭不可忽视的香味，让这辛辣的感觉更加的分明。
“咔咔”两下，斯利卡咬碎了花生，花生特有的香味冲出，紧接着就是葡萄干酸酸甜甜的味道。
这个葡萄干绝对是极品，吃起来口感软嫩，甚至带着一丝隐秘的葡萄汁，但又有葡萄干特有的胶质感。
“这也太好吃了！”斯利卡咽下一口炒饭，立刻眼睛一亮，大声的说道。
“在华夏怎么可能有有如此正宗的手抓饭？！”
“这个厨师肯定在中东呆过，要么就在中东人！”斯利卡斩钉截铁的判断。
“袁老板是华夏人，至于去没去过中东我就不知道了。”马志达解释。
斯利卡难以置信:“怎么可能有，这种正宗的味道。”
“斯利卡经理你满意就好。”马志达脸上的笑容是得意与自豪。
“哦，当然，我太满意了，这味道真是太美妙了，比绝大多数中东厨师做得都好。”斯利卡一脸真诚的说道。
“我就说小马的介绍还是不错的。”部长特别庆幸刚刚的坚定。
这可是斯利卡第一次吃饭露出满意的笑容。
“不说了不说了，一会冷了可不好吃。”斯利卡根本无心说话，低下头就开吃。
“部长我们也吃吧。”马志达自得的对着美女部长说道。
“当然，说不定这个也很好吃。”部长满脸笑意的指着自己面前的食物说道。
“当然好吃。”马志达肯定的点头。
“嘿，别说话，吃饭。”斯利卡抬头不满的看了聊天的两人一眼。
“好的，好的。”部长立刻娇笑着应声。
见两人都乖乖的吃饭，斯利卡这才满意的点头，继续享用自己的美食。
“端上来没有一点香味，现在却味道这么好，真是神奇。”斯利卡一边吃，嘴里还不闲着，很是感慨的说道。
然后又是“啊呜”吃掉一大口炒饭。
一边咀嚼，斯利卡一边享受炒饭在嘴里释放各种味觉刺激。
“真是太好吃了。”斯利卡感慨。
袁州的炒饭一向只够一个成年男子吃到八分饱，而人吃美味的食物的时候，会觉得眼前的食物更加少。
是以斯利卡感觉自己只是刚刚开胃就吃完了。
看着空空的黑色锅底，斯利卡一时还有些懵逼。
“这么快就吃完了？”斯利卡不敢置信的说道。
“是的，斯利卡先生。”马志达表情很认真的点头。
心里却在腹诽“嘿嘿，让你外国人也见识见识袁老板的手艺和规矩。”
“小姐，再来一份这个炒饭。”斯利卡出神完毕，直接对着一旁的周佳说道。
“先生，不好意思，店里规矩，每人每次只能点一份餐点。”周佳上前，细心的解释。
“What?”斯利卡觉得自己的中文不好，完全没有听懂。
“也就是说，您刚刚吃的那样东西不能再点了。”周佳直白的解释道。
“嘿，我听不懂，我需要刚刚的炒饭，美味的炒饭。”斯利卡指着面前的空碗，认真的说道。
为了吃，吃货可以做到的超出人们的想象，更何况斯利卡已经几天没吃好一顿饭了，难得有这样附和口味，甚至超过本国那些米其林三星的美味放在面前，怎么可能不激动。
更何况这样手艺才需要排队一小时就能吃到，斯利卡没跳起来就是涵养好。
所以装作听不懂什么的，简直是太容易了。
“马先生您解释吧。”周佳笑了笑，看着马志达说道。
“好吧。”马志达耸肩，正准备开口，一旁的部长开口了。
“小姑娘，那是你们老板对吧？麻烦你叫他过来一下。”部长对着周佳说道。
“是的，那是袁老板，但是规矩就是规矩，老板不会同意的。”周佳点头，然后坚决的说道。
“那可不一定，十倍的价格再来一份。”部长笑起来特别好看的说道。
“这位女士，上次有人出了百倍的价格，结果也没有改变，毕竟袁老板的外号那叫圆规。”周佳露出牙齿笑道。
“圆规就是那种一厘米都不会错的人。”周佳继续说道。
“部长，不要这么麻烦，我有主意。”马志达立刻开口打断美女部长即将出口的呼声。
是的，美女部长准备直接叫袁州，毕竟斯利卡的是代表总公司来巡视的，不能说吃个炒饭还不能满意。
“嘿，有主意就赶快说。”斯利卡殷切的看着马志达。
“其实很简单。”马志达志在必得的一笑，然后看着周佳开口。
“我和这位美女，一人再要一个素抓饭。”
ps:罪过罪过，今天又这么晚了，实在不好意思……


第四百七十一章 你要吃饭吗？

“可以。”周佳微微一笑，然后点头。
“已经给你转账了。”马志达拿起手机示意。
“好的，请稍等。”周佳确认收到后，点头离开。
“斯利卡经理就等着吃吧。”马志达笑眯眯的说道。
“马，你真是太聪明了。”斯利卡先是紧张的看着周佳，见她点头，然后又一脸惊喜，最后才感慨的说道。
“对了，您吃一份够吗？”马志达想起点的两份素抓饭，试探的问道。
毕竟袁州的手艺肯定没人嫌多，这不过是随便问问。
“嘿，这两份难道不是都给我吗？”斯利卡理所当然的说道。
“当然，斯利卡你喜欢就好。”美女部长立刻瞪了一眼马志达，然后才笑盈盈的对着斯利卡说道。
听见美女部长的回答，斯利卡这才满意的笑了。
“小美人，一会请把两份抓饭都端到我这里。”斯利卡还不忘嘱咐周佳。
说这话的时候，斯利卡连脸上的络腮胡都散发着荷尔蒙。
“马先生您看呢？”周佳是认识马志达的，所以问这话的时候，带着明显的笑意。
“可以，都给他。”马志达在美女部长威胁的眼神下，只能含泪点头。
“嘿，小美女你听我的准没错。”斯利卡对着周佳认真的说道。
“好的，您稍等，一会都给您送过去。”周佳笑眯眯的点头。
“这才是我的好女孩。”斯利卡非常高兴的点头。
斯利卡这话说的周佳都有些脸红，只能不做声的忙着自己的事情。
“果然大胡子的都是流氓会撩妹。”袁州端上抓饭的时候，正好看见这一幕，心里嘀咕了一句。
斯利卡如愿吃到了两份素抓饭，满脸的大胡子都不能阻挡他的笑容。
“太好吃了，没想到这里也有这么正宗的抓饭，不错。”斯利卡一边吃一边不住的夸赞。
这下美女部长很是满意，就连马志达也很自豪，这可是他介绍来的，袁老板的手艺果然不会让人失望。
“吃饭。”刚进来的乌海，有气无力的对着周佳说道。
“乌先生您怎么了？”周佳好奇的问道。
“哎，我要吃饭，蛋炒饭一份，米百做白饭一份。”乌海先是低低的叹了口气，然后才点餐。
“好的，您这是？”周佳还是关心的问了一句。
这倒不是周佳多事，毕竟一向吃饭跑的最快的人，今天第三波才来，不合常理不说，还心情不好，这种情况下，周佳当然会关心一番。
就当是代替袁州关心一下。
“这还用问，当然是因为袁州。”凌宏在一旁得意的笑道。
“因为老板？”周佳一脸疑惑。
“不用理他，下单。”袁州抬头淡淡的说道。
“哎，我要一锅麻辣锅底。”乌海再次叹气，还不忘给自己加个菜。
“好的，请稍等。”周佳带着疑惑下单去了。
“别这样，不就是没达到目的嘛，有什么关系，下次你可以再接再厉。”凌宏一脸的幸灾乐祸。
“你不懂。”难得乌海没怼回去。
“咳咳，其实拉长的包子这名字还是不错的，别人想要这样做还不行呢。”凌宏掩饰性的咳嗽了一下，才憋着笑意说道。
没错，乌海低落的原因就是因为鸳鸯饼被袁州误以为是包子，还是拉长的包子。
当然最重要的是，还忘记让袁州带他去买菜。
饼变包子就算了，关键是目的还没说出来，所以乌海这些叹气都是给自己的。
“你可以继续汤泡饭，我试了试，味道确实不错。”凌宏说起味道，脸上满是满足。
“当然。”乌海没好气的白了凌宏一眼。
“我觉得你就知足吧，毕竟袁老板没套路你。”凌宏想起了可怜的苏沐。
满心以为可以成功，却被袁州灌输了一堆的买菜知识，关键是苏沐可是个韭菜稻苗不分的主，听再多也买不回来啊。
比如袁州说的“脐橙就需要选择颜色亮丽，香味悠长，表皮有弹性，下面的小圆圈凹进去的，这样的脐橙是新鲜甘甜的。”
苏沐一脸懵逼“脐橙？不是都叫橙子吗？”
没错苏沐他根本分不清甜橙、脐橙，各种橙子的区别，这TM怎么买。
“不是套路，这是等价交换。”袁州一脸认真的纠正。
“哈哈哈，对对对交换。”凌宏忍不住笑道。
“呵呵。”乌海趴下，拒绝和凌宏说话。
直到周佳端上乌海点的餐点，乌海才抬头，拿起筷子直接开吃。
第一个吃的自然是麻辣汤泡白饭。
“居然只卖锅底。”神出鬼没的楚枭再次到来。
其实他来了大约一分钟了，只是一直没说话，直到麻辣锅底端上桌，乌海开吃才说话。
“嗯。”袁州点头。
见袁州点头，楚枭才再次看着乌海的饭碗。
晶莹剔透的白色米粒上面浇着一层洪亮的汤汁，热辣的汤汁激发出米饭独有的清香，麻辣的味道也不甘落后直往人鼻子里钻。
“汤泡饭，没有一点香料，里面用的辣椒去掉了辣椒籽，却保留了它独特的香味。”楚枭目光灼灼的盯着那晚汤泡饭。
“嗞”乌海习惯性的护食，把碗往自己面前拉了拉。
“原来这香味不是芝麻，是辣椒籽，用来代替了芝麻。”楚枭认真的看着袁州。
“是这样。”袁州再次点头。
“既然炒的时候加进去，炒完之后又单独挑出来了？”楚枭有些不确定。
辣椒籽才多大，在一堆大料里面挑出它们，就好比灰姑娘恶毒的继母让她挑出灰堆里的黄豆一般，简直是难为人。
“不，比那个还难。”楚枭肯定的说道。
而袁州看着楚枭一眨不眨的盯着乌海的饭碗，习惯性的开口问道：“你要吃饭吗。”
“不，我现在不吃。”楚枭一口拒绝，然后直接转身离开。
“怪人一个。”凌宏的评价。
“还好不是要吃饭。”这是庆幸的乌海。
“也许他想约您比试？”程技师不确定的说道。
“应该不是。”袁州摇头。
“那是怎么回事。”凌宏好奇的问道。
“可能只是他吃饭的时间还没到。”袁州皱眉，这样说道。
ps:实在对不起，昨天没请假，一个是因为菜猫腰肌劳损的很厉害，不能久坐久站，理疗了很久，其实就是扎针（超级疼！！！）还有就是昨天菜猫的钱包还丢了，直到凌晨才找到，实在对不起，请原谅可怜的挨了好几十针的菜猫吧，拜托啦~


第四百七十二章 论情侣之间的交流方式

袁州小店里的客人人流复杂，不光有各式各样的食客，还有不吃饭只看的。
比如得到袁州允许的程技师，还有每天都绕路过来却从不吃的白领，还曾被乌海问过，却回答看看就好的，奇怪男人。
最近还有楚枭这样神出鬼没的看客，还有的就是安静的看看樱虾的，或者是专注看袁州做菜的。
杨达就是看袁州做菜的那一类人。
早晨七点上班，中午十二点下班，一个小时吃饭，然后直到晚上十二点下班，当然晚餐只有半小时吃饭时间，他的工作是专门帮人跑腿的，一天到晚的都在外面，因为晚餐时间需要跑腿的人更多。
帮人买东西，送东西，很辛苦而且工资不高，因为这样一家跑腿的店铺是和别人合开的，他负责跑腿，别人负责出钱。
他每天都会用吃饭的那两个小时来袁州小店，就为了看袁州做菜，包括摆盘这些都看的很认真。
既然吃饭时间去了袁州小店，那就只能在路上随便吃点干粮之类的充饥。
夜色漆黑
“踏踏踏”杨达拖着疲惫的身体回到出租屋。
“你回来啦，给你炖了龙骨汤，你喝一点，应该还有点温。”一个好听的女音在杨达开门的瞬间响起。
杨达疲惫的脸上几乎是立刻露出了笑容，随即又略带责怪的说道“都一点了，小若你该睡觉，都说不用等我的。”
“切，要是不等你，恐怕我们一个礼拜都见不到一面。”被叫小若的女孩，俏皮的吐舌说道。
“好了，我喝汤，你去睡觉。”杨达伸手摸了摸女友的脸庞。
“知道知道，看你喝完我就去睡觉。”小若乖巧的点头。
两人租住的是一室零厅，有独立的卫生间和一个小小的厨房，也是一个五脏俱全的小家。
“今天听同事说昨天袁州小店有出一块钱的银耳呢，早知道我们也去排队了。”小若开口说道。
“会有机会的。”杨达喝汤的动作停了停，然后认真的说道。
“喂，我可不是想吃，就是觉得可惜，你别去买，咱们还得存钱呢。”小若像是看出了什么，抓住杨达的胳膊说道。
“知道，不会的，我的钱不都在你那里。”杨达放下碗，抓住女友的手。
“哼，算你乖。”小若娇嗔一声。
“好了，你快去睡，我去洗漱。”杨达亲了亲女友的脸庞。
“嗯，知道了，你快睡吧，你别太累了，我下个月可以涨一百块工资，我们一起努力，你别太大压力。”小若几乎每晚都会对杨达说类似的话。
就是因为杨达的工作太累，她很心疼。
以至于，以前想要吃一顿袁州小店的饭菜这样的心思都不敢再说。
而杨达却记在了心里，每天去袁州小店。
“好的，都听小若的。”杨达笑眯眯的应下。
“嗯，对了，明天一起吃午饭吧，我看你有个预约单就在我们公司附近。”小若想起了刚刚提示的预约信息，笑着说道。
“好啊。”杨达一口应下，没有丝毫勉强。
毕竟他去袁州小店的事情，可是不能让小若知道的。
“明天中午见。”小若说完然后才去睡觉。
早上六点，小若先行离开去上班，七点杨达也离开家门出去跑腿。
就这样一直到中午十二点，两人才在小若的电竞公司楼下见面。
“老板一碗豌杂面，小若吃什么？”杨达转头问道。
“燃面，我想试试这个。”小若看着菜单说道。
杨达点头，然后对着收银说道“二两豌杂面，一两燃面，快一点。”
“好嘞，这里坐一会，马上就来。”小小的面店里，收银员也兼职服务员，收了钱，就带着两人坐到椅子上。
坐着等总是有些无聊的，这不杨达拿出手机，准备偷闲一会。
“你吃二两够不够，一会要不要再加一两。”小若关切的问道。
“不用，够了。”杨达拿着手机，眼都没抬的说道。，
“那给你加个蛋？”小若皱了皱眉，继续问道。
“我不用。”杨达的眼睛还是没离开手机。
这下小若有些生气，但没有发脾气，轻哼一声，见杨达还是专心的看着手机，她也拿出了手机。
本来两人相处时间少，小若让杨达过来吃饭，就是为了能多呆一会，谁知道他坐下就玩手机，问话也敷衍了事。
这下小若很是生气，但也没多说，只是也从自己口袋里摸出手机，开始聊起了天。
桌上一时之间就安静下来。
“两位的面条来了。”直到服务员端着两碗面条过来，才打破沉默。
“小若吃饭了。”杨达给小若摆好筷子，催促了一声。
“嗯，马上就吃。”小若点头。
“吸溜吸溜。”杨达低头吃了两口，抬头看自己女朋友还在玩手机。
杨达顿时不高兴的说道“快吃饭，一会面凉了不好吃，手机有什么好看的。”
“好。”小若应下后，一手拿手机，一手拿筷子，就这样吃了起来。
“看什么呢。”杨达伸头看了一下，发现自己女朋友在和同事聊天，顿时无奈了。
杨达吃了一半，见小若还没有放下手机的意思，也拿起了手机。
点开聊天页面，找到了若有晴天的名字，直接打字。
[吃饭不要玩手机。]万事顺达
小若一下子就看到了杨达发来的信息，笑了笑直接回复。
[但是我对面的男人也在玩手机呢。]若有晴天
杨达无奈的一笑，开始回复。
[但是他现在正在全心全意的看着你。]万事顺达
小若脸上勾起笑容，手上的动作却不变，继续回复。
[是吗？]若有晴天
[真的，请看我真诚的双眼。]万事顺达
杨达发完这句话，立刻抬头，目光灼灼的看着小若。
“好吧，那我们吃面。”小若笑眯眯的放下手机，语气轻松的说道。
“吃完了，我送你上去。”杨达吃下一口面说道。
“好的，那你骑车的时候注意安全，别闯红灯。”小若点头，然后细心的叮嘱。
……
ps:清明扎针的医生会不会休息？忘记问了……太疼了，完全不想去，有知道的小伙伴请告知一下。


第四百七十三章 楚枭的认真

杨达吃完饭就直接送了小若去了公司，下楼后看了看时间。
“还剩二十分钟，赶过去五分钟，也就是还能呆上十五分钟，也差不多了。”杨达看着手机自言自语。
紧接着就是杨达快速赶往袁州小店。
因为是电瓶车倒是不用担心停车位这样的问题。
小轿车都停在外面的大街上，也就只有电瓶车和自行车能小街，是以杨达下车锁车的速度非常之快。
一到门口，杨达就“呲溜”一声溜进小店。
“忘记排队。”杨达一拍脑袋还没等人来赶，就连忙出来安静的排在后面。
是的，就是进店都需要排队，不然袁州小店非得挤爆不可。
还好杨达是个机智的，避免这种突发情况，他早就预约了号码。
当然就是利用那个排号机的预约功能。
几乎每天都预约明天的中午，这样就能很好的每日进店看袁州的手艺。
等到杨达一进店，程技师就笑眯眯的对着袁州说道“你看那个每天预约来看您的小伙子又来了。”
“嗯。”袁州点头，表示听见。
“我觉得肯定又是过来想偷师您的手艺，然后回去开店的小年轻。”程技师说这个话的时候，脸上表情很是不以为然。
“不是。”袁州摇头。
“为什么？”程技师不解的问道。
“上次、再上次，还有昨天的那个男人，和这个人，他们关注的点都不同。”袁州淡淡的说道。
“是吗？”程技师有些不明白。
在他看来，这几人都是死盯着袁州不放，做菜端菜，还有菜的造型样子之类的，明明都在看，怎么会不同。
“观察力也很重要，你仔细看。”袁州看着程技师说道。
“好的，多谢袁老板的提点。”程技师低头，认真的道谢。
“嗯。”袁州点头。
袁州越来越有了宗师的气度，就是还没有宗师该有的全部手艺。
“看来要尽快升级。”袁州皱了皱眉，心里暗道。
而程技师则开始认真的看着杨达，开始练习袁州所说的观察力。
杨达则是一进来就开始盯着袁州看。
这时候被袁州提醒过的程技师，再看杨达就发现了平时没注意的事情。
“这小子好像只对固定的菜色有兴趣。”程技师喃喃自语。
“而且不像偷师的感觉，反而对摆盘什么的更感兴趣。”程技师摸着脑袋有些疑惑。
“对，所以他不是来学习厨艺的。”袁州转身听见程技师话，直接回答道。
“那他天天来做什么？”程技师顺嘴问道。
“自己观察发现。”袁州特别严肃而装逼的说道。
“好的，那我仔细看看。”程技师看见袁州严肃起来，下意识的也板正了自己的脸，认真的应下。
“嗯。”袁州点头，然后回到自己的位置，继续制作餐点。
“袁老板来份熊掌豆腐。”点餐的声音络绎不绝的响起。
习惯了这些的周佳不慌不忙的一个个记录，然后报给袁州。
“熊掌豆腐一份，米百做白米饭一份。”周佳报菜名。
“好。”袁州点头。
拿出早上做好的整版豆腐，刀子一横一竖，直接切下一块。
“呲”刀子接触竹板的声音，也就这轻轻一声，豆腐就随着袁州的动作，直接落入一旁干净的水里，用水晶棒直接稍稍搅拌一下。
保证豆腐每一面都充分的洗净，这才用宽背的竹菜刀快速而轻巧的挑起豆腐。
“啪”豆腐落在菜板上，发出轻微的声音。
“刷刷”又是几刀，袁州就把豆腐切成大小合适的方块。
直接用菜刀一赶，上面本来整齐的豆腐，也就平整的落入锅里，这时候锅里的油温也是正正好的。
柔嫩的豆腐接触滚油直接发出热烈的“噼啪”声。
袁州一手调节火力，一手拿着锅子，调整角度，以便让每块豆腐都充分煎到焦黄。
以防粘锅，袁州时时的看着火力和调整手上锅子的位置。
做饭的时候，袁州的神情总是专注之至的。
熊掌豆腐的烹煮，袁州烂熟于心，无需特意按照系统的做法，按部就班，而是行云流水一般自然，是以袁州现在做菜是越来越帅气了。
不一会，这道菜就做好了，直接放到弧形桌面上，等着周佳端给客人。
这时候不知道什么时候进来的楚枭开口拦住了袁州。
“你用的极好的铁锅。”楚枭语气肯定的说道。
“当然。”袁州理所当然的点头。
“为什么。”楚枭看着袁州。
“我这里的东西都是最好的。”袁州说这话的时候信心十足。
毕竟系统出品，必须是极品。
“不，为什么不用不粘锅，就是刚刚那道菜。”楚枭示意刚刚端走的熊掌豆腐。
楚枭的每句话都带着疑问，口气却很正常。
楚枭和袁州两人的对话，在食客看来那是很正常的。
毕竟最近一段时间，楚枭总是神出鬼没的，不时的问些问题或者解说一些菜品。
虽然有点奇怪，但后来知道楚枭也是非常厉害的厨师后，又觉得理解了。
是以食客对于这两人的对话，一般都是旁观。
“不粘锅更方便。”楚枭强调了一句。
是的，楚枭看的时候，就很奇怪，明明煎豆腐的时候，如果使用不粘锅，会省力很多，因为平底的关系，还能使得豆腐不需要看顾就很平整。
“你用不粘锅？”袁州反问道。
“当然。”楚枭毫无疑问的点头。
“这个锅会比不粘锅做的更好吃？”楚枭这次的口气带上了疑问，脸上还是一贯的嚣张。
“不会，我只是觉得这样更用心一点。”袁州云淡风轻的说道。
“我觉得不粘锅也很用心。”楚枭看了看袁州，认真的说道。
“你真的这样认为”袁州问。
楚枭斩钉截铁:“当然。”
“哦，那也好。”袁州点头，然后转身回到厨灶前，继续烹饪。
“那也好？”楚枭愣了，他还以为袁州会跟他辩起来，那样他就有一千个理由说明不粘锅和袁州使用的铁锅味道一致，并且更方便。
最重要的是，那就是楚枭的认真。
“嘁，没意思。”楚枭撂下一句离开。
……
ps:看了大家的留言，既然有说休息的，那么菜猫就很自然的没去针灸，然后理所当然的赖了，明天还是清明，医生肯定还是休息的~
对了，菜猫只能看见医生是休息的~没错就是这样~


第四百七十四章给你利息

楚枭和袁州的这些对话，并没有影响到杨达，他还是看的很认真。
毕竟时间可不多了，惊喜也要开始着手准备了。
杨达来的比较晚，是以没多久，袁州就说出了每天必说的那句话。
“午餐营业时间结束，各位晚上见。”
袁州脊背挺的笔直，站在弧形长桌里面，穿着秀有荷花纹的汉服，头发清爽干净，脸上是惯有的严肃模样，看起来非常有女朋友所说的男神风范。
这就是杨达看到这样的袁州的感觉。
这次的杨达连袁州整个人的样子、动作都仔细观察了一番，以便学习。
“再见。”杨达和其他食客一样，都和袁州道了别。
而袁州都一律客气而认真的回应。
出了店门，杨达刚刚坐上电瓶车，手机就响了起来。
“你好，请问是杨达先生吗？您的快递到了，请签收。”一接通，手机里面就传来快递小哥的声音。
“是，是的，你在哪？”杨达直接问道。
“我就在您写的风铃小区大门口，麻烦过来取一下。”快递小哥认真的说道。
“好的，我五分钟左右就过来，稍等一下。”杨达也客气的说道。
“好的，麻烦快一点。”快递小哥习惯性的催促道。
“明白，明白，五分钟后到。”杨达连声应下，然后挂断电话。
拧开钥匙，杨达直接开动电瓶车走人。
“最后一样，今天也到了，看来就是今天了。”杨达满意的说道。
电瓶车快速的飞驰在路上，就这样杨达还不忘在等红灯的时候打电话。
拿出手机直接拨号到联系人‘合伙人’这个名字。
“嘟、嘟”电话只响了两声就被接了起来。
“咋了？杨哥。”电话那头是个精明而亲切的男音。
“下午和晚上我来不了，请个假。”杨达快速而直接的说道。
“有什么事吗？最近业务挺多的。”那头的男音犹豫的问道。
“不好意思，是很重要的私事，你看着安排一下吧。”杨达语气坚定的说道。
“就今天是吧，那这个月全勤什么的都不算了，毕竟要和别人一视同仁嘛。”电话那头沉默了一下后，这才继续说道。
“行，你记着吧。”杨达眉头拧着，但还是坚定的说道。
“嗳，那行，杨哥您忙。”这话一说完，电话那头的男人先行挂断了电话。
“再见。”杨达这一句再见生生噎在嘴里。
“这小子，还是这样。”杨达有些尴尬的自言自语了一句。
这时候红灯过去，杨达也就顺势骑车回到小区。
“嗞”杨达停车，他老远就看见穿着快递服的男人站在小区门口。
“你好，杨达的快递。”杨达上前直接开口。
“您的快递，您看看有没有破损。”快递小哥确认般的看了看杨达，然后拿出一个箱子递了过去。
“好的。”杨达直接拆开看了看，没有破损，这才签字收取。
这可是他千辛万苦在某宝定做的瓷器，当然需要查看一下才放心。
收完快递，杨达并没有马上回去，而是直接转身去了菜场，开始买菜。
“时间不早了，早点开始准备。”杨达一边认真的选菜，一边看了看时间。
他指的时间自然是自己女朋友小若的下班时间。
买完菜，杨达就回到两人租住的小家，开始在狭小的厨房里洗洗弄弄。
“乒乒乓乓”小小的厨房只能容一人转身，杨达身材还算高大，有一米七五，在这样的厨房里稍显逼仄，但他脸上的笑容却一直没停下来过。
在厨房忙碌的杨达自然就没去袁州小店，这点是程技师发觉的。
“那小子今晚怎么没来？”程技师伸头望了望外面漫长的队伍，发现确实没人，不由嘀咕。
“来了二十三天，这个月。”袁州淡淡的说道。
“袁老板居然连这个都记得？”程技师胖胖的脸上，有些不可思议。
“厨师应该观察自己身边的事情，就像认真的观察自己的食材。”袁州头也没抬，仔细的检查着厨房的各种厨具。
“是，我知道了。”程技师低头，立刻应声。
“那你看出了什么。”袁州转头看了一眼程技师。
“这次也没来，我觉得他认真学的不是厨艺，应该是表象，也就是摆盘。”程技师沉吟了一下，继续说道。
“嗯。”袁州点头，并没有评价对错。
然后程技师就开始认真思考。
而袁州心里也很是自得“感觉装逼越来越熟练了，看来以后我也可以开宗立派，发展袁氏厨艺。”
袁州觉得自己教徒越来越得心应手，而杨达也顺利完成了今天准备的惊喜。
把刚刚做好的食物小心的装进下午刚到的瓷器，仔细的端着，轻轻放到小桌上。
小桌很小，就是普通的木桌，平时吃饭两人都是相对而坐，今天也不例外。
杨达把米饭盛上，碗筷摆好，食物的香气开始散发在小小的房间。
“卡拉拉”门锁拧动的声音，杨达眼疾手快盖住饭菜，小若直接开门进来。
“咦？杨达你怎么在家？”刚刚打开门，小若就惊讶的问道。
“快去洗手吃饭。”杨达对着自己女朋友露出笑容，直接催促。
“居然连饭都做好了，谢谢达哥。”小若瞟了一眼桌子，立刻高兴的说道。
“当然一会还有惊喜。”杨达得意的说道。
“好的，我等着。”小若一边洗手，一边笑着说道。
心里高兴，着急吃饭的小若很快就坐上了自己的位置。
“怎么还盖着，今天是什么菜？”小若张大眼，好奇的问道。
“你自己打开看看。”杨达神秘的说道。
“好啊。”小若直接伸出白皙的手，揭开盖子。
桌上有四道菜，一个清炒的金陵菜，一个紫菜汤，一个凉拌的银耳，还有一个大大的瓷器里盛着肉丸。
“这，这是？”小若呆了一下，抬头看着杨达。
“这是利息，下次就可以归还本金了。”杨达看着对小若笑着说道。
“利息？嗯，我等着本金！”小若也看着杨达，眼里一片喜悦，郑重的点头。
“吃饭吧。”杨达指着桌上的菜说道。
“好。”小若点头，拿起筷子开吃。
这些菜都是小若曾经念叨过的袁州小店里的菜。
哪怕金陵草里明显有些焦黄，那个紫菜汤也是普通的紫菜，银耳加了蜂蜜其实有点太甜，盛装瑞典肉丸的瓷器更没有那样精巧的机关。
但，小若吃的很是高兴，有就行了。
ps:成都又下雨了，不知道为什么，菜猫的老腰好疼啊…………希望各位书友不要久坐，或者久站，腰肌劳损实在不是什么好病，特别折腾。
降温了，记得加衣服~


第四百七十五章 升级的喜悦

晚餐时间，再次有人不服袁州的厨艺。
不过还是老样子，又被忽隐忽现的楚枭遇见，一顿毒舌加嘲讽，实力引战，然后就没袁州什么事了。
远道而来，就为品尝袁州手艺，然后挑刺的三个厨师，这下子最恨的不是袁州，而是楚枭了。
“你们和上次两个蠢货一样，滚回去练好舌头在出来。”楚枭说完，嚣张的转身离开。
“这、这、这，气死我了，就算他是楚枭也不能这么说！”三人中个子稍高的，指着楚枭的背影怒不可遏。
“行了，别丢人了，走吧。”说完这人首先离开。
“倒霉，真是倒霉。”另外一个也连连说着倒霉离开。
“哼。”气愤的高个子想拍桌子，又看店里食客都炯炯有神的看着他，有些怂了，冷哼一声快步离开。
“这家伙是专门来我店里装逼的？”袁州看着离开的楚枭，和几个厨师，心里暗道。
“居然没有我的用武之地。”凌宏不满的看着楚枭。
“这家伙最近一段时间，经常在小店里神出鬼没的。”乌海摸着小胡子，一脸的感兴趣。
“这人还挺有意思的。”其他食客纷纷议论开来。
“我觉得只是因为，袁老板的手艺，所以楚技师才有这样的表现。”程技师这次倒是理解了楚枭的做法。
“嗯，这倒是。”这句话一说，食客们纷纷点头，表示同意。
而事件的另一主角袁州，现在却是真心高兴了，因为刚刚的那三个人，正是任务的最后三个，也就是说袁州现在完成了升级任务。
系统现字：“恭喜宿主完成任务，已经成为中级厨师，奖励已发放，可领取。”
系统的这句话，让袁州彻底放心了，而店里这时候也新进来一批人，袁州立刻温和的招呼道。
“请各位点餐。”袁州说这话的时候，语气很是温和。
“感觉袁老板一下子就很高兴的样子。”周佳看了一眼袁州，心里嘀咕，动作却不慢，上前就帮着引领食客。
而另一边出去的楚枭，回头看了看袁州小店。
“真是有趣的野路子厨师。”楚枭说这话的时候，语气满是认真。
“踏踏踏”楚枭的脚步有力而均匀，直到坐上车，他才拿出手机开始拨号。
“周会长最近好吗？”电话一接通，楚枭就客气的寒暄。
“哈哈，是你小子，我过的当然好，你回国了？”周杰接起电话，脸上就露出了笑容。
“嗯，回来了。”楚枭干脆的说道。
“还是自己家里好，准备呆多久？”周杰笑眯眯的问道。
“一个礼拜。”楚枭简单的说道。
楚枭打给周杰是有目的的，只是周杰不提，楚枭也不会主动说。
“怎么不多呆些时候。”周杰问道。
“法国那边挺忙的。”楚枭想起电话里只差哭爹喊娘的二厨，良心发现一般。
“回来几天了？说好了老头子请你吃饭的，你没忘吧。”周杰终于说道正题。
“刚回来两天，记得，您说地方，我付钱。”楚枭干脆的说道。
然而楚枭哪里才回来两天，明明就是快一个月了，但撒起慌来却面不改色的，就是不知道远在法国的二厨心里怎么想。
估计会指着楚枭问他的良心会不会痛。
“哈哈，那行，老头子那点子退休金说不定还真吃不起。”周杰一口应下，并没有推辞。
本来周杰说的请吃饭，就是准备让楚枭和袁州接触一下，然而袁州店里的食物那是出了名的贵，让楚枭付钱也是增加两人的交流。
周杰很是自然的想道。
“您说地点、时间，我来接您。”楚枭对周杰说话还是很客气的。
“桃溪路十四号的厨神小店，就是那小子开的，咱们去那里吃。”周杰直接说出袁州小店的地址。
“没问题，时间呢？”楚枭并没有异议，毕竟这就是他的目的。
“就你走的前两天，也就是四天后的晚上，这个时间怎么样。”周杰沉吟了一下，然后说出时间。
“好的，那么我晚上来接您。”楚枭还是满意这个时间的，充足而充分。
“你到时候可得早点来，那是个倔驴，就是咱俩去，也得排队，根本没有情面可讲。”周杰说起这话，还有些好笑。
“知道，他是个原则性极强的厨师。”楚枭这个评价还是很高的。
“对啊，有原则是好事也是坏事，还好他和你一样，都是天才。”周杰叹口气，然后肯定的说道。
“谢谢夸奖。”楚枭表示他只听见周会长夸他是天才，至于其他的就没听见了。
“哈哈，不用谢，现在是你们年轻人的天下，做的好，那才好呢。”周杰豁达的说道。
“嗯。”楚枭点头，嗯了一声。
“行了，你刚回来，还是早点倒好时差，这样才能以最好的状态去吃。”周杰直接催促楚枭去休息。
“那么，四天后晚上见，周会长。”楚枭说完，等着那边回应后，挂断了电话。
“还真是期待四天后的惊喜。”楚枭坐在车里，看了看袁州小店所在的小街。
至于周杰那里挂了，电话就准备给袁州打电话的，但一瞥见时间，又放下了电话。
“这小子这个时间好像那小子的晚餐时间还差点才结束，还是九点打好了。”周杰喃喃自语了一句。
当然这不是因为周会长不想打扰袁州。
只是因为周会长前几次给袁州打电话，只要是用餐时间，袁州无一例外的根本不会接电话，次数多了，周杰也知道了袁州的营业时间。
而袁州这边小店里也确实到了晚餐结束的时间。
“晚餐营业时间已经结束，欢迎各位明早再来。”袁州照例说出这句话。
然后食客陆续离开。
“老板再见。”“袁老板，那我去收拾一下酒馆。”周佳和申敏异口同声的说道。
“嗯，去吧。”袁州点头。
两人依言各自离开。
“呼。”袁州松了口气，坐下休息。
大约五分钟后，才开始询问系统。
“你看我今天完成的任务，升到五级了，那么分成是从今天开始调整为60%吗？”袁州第一时间关心的就是分成。
这绝对不是因为钱多钱少的关系，这可是关系系统的公正性的问题。
嗯，就是这样。
说的这么诚恳，袁州自己都信了。
ps:月初了~菜猫来求月票咯~各种求月票~当然推荐也不能少~~拜托啦~


第四百七十六章 撑起一个菜系的男人

“任务是在今天晚餐时间完成的，那么今晚的分成计算，也应该是60%了吧。”袁州一脸严肃的问道。
系统现字：“分成计算从明早开始调整。”
“你一个系统要那么多钱做什么呢，给我是最保险的。”袁州苦口婆心的劝说。
系统现字：“宿主的银行卡除了上次光顾服装店以外，并没有支出记录。”
“对啊，所以你看我是多么节俭，今天就开始算，我们能更节约一些。”袁州理所当然的说道。
他完全忽略了系统所说的意思。
系统现字：“宿主的分成并无支出痕迹。”
“对，我就是喜欢看着银行卡里的钱，蹭蹭蹭往上涨，但就是不用。”看见同样的话，袁州难得骄傲的说道。
是的，袁州每晚睡前都要发个短信查询银行卡的余额。
毕竟他是一个心情不好，就喜欢把盒子里存的硬币全部倒出来数一遍的货，关键是数完心情也就好了。
系统现字：“奖励可领取，请宿主领取。”
“奖励的事情我当然记得，分成的事情你也别忘了啊。”袁州念念不忘他的分成。
系统现字：“明日即可改变。”
“不不不，我们可以从公平公正的态度来讨论，毕竟我是今天完成的任务。”袁州一脸认真。
“而且，你看，今天的营业时间都还没结束。”袁州示意正在营业的小酒馆。
“现在分成也是系统你每天营业时间结束才开始分割的。”袁州继续说道。
“所以，综上所述，分成的计算应该从今晚就开始变动。”袁州一番引经据典，旁征博引的滔滔不绝。
系统现字：“早餐、午餐时间宿主并未完成任务。”
这次系统这字显现的都有些犹豫了。
“没关系，为人很公正的，你可以从晚餐时间开始计算。”袁州一脸大方的说道。
就好像刚刚据理力争的不是他一般。
系统现字：“鉴于宿主所说为事实，早餐、中餐不计入百分之六十，剩下的计入百分之六十计算。”
“嗯，谢谢系统。”袁州一脸矜持的感谢。
然而系统是没有情绪，不然系统恐怕会回复“呵呵”这两个博大精深的字。
“既然我们已经友好的谈妥了分成的事情，那么就可以领取奖励了。”袁州说起奖励，脸上的神情还是很高兴的。
系统现字：“奖励已发放，可领取。”
“好的，我看看我现在的等级。”袁州心里默念。
然后，系统直接显出了现在袁州的等级。
文字说明：本系统来自你不知道的星系，由著名博士A博士发明，以此让人类获得更高级的精神享受，在二千五百年前流落地球，历经十位宿主，您是第十一位。
目标：本系统将帮助您学贯中西，成为世界第一厨神。
宿主：袁州（普通汉族人类）
性别：男
年龄：24
身体素质：B+（神经反应速度，力量，协调性，灵敏度等综合评分）
厨艺天赋：未知
技能：无
道具：残缺厨神套装
厨艺五维评分：熟练
（连一个菜系都没握在手里的厨师实在称不上高级，勉强给你一个中级称号。）
等级：五级（分成60%）
“果然已经升级了，还有中级厨师的称号，看起来不错。”袁州满意的看着那个分成60%。
“看看任务奖励。”袁州继续说道。
【升级任务】为你而来。（已完成）
（任务说明：请在三十天内达成专门为了小店美食而来的任务，人数需一百个人。）
【任务奖励】升级一次（已升级），抽奖一次，特别奖励一份，中级厨师奖励一份。（可领取）
（奖励说明：更多奖励尽在厨神系统，升级吧，青年！）
看着奖励全部显示为可领取，袁州表示很是欣慰。
奖励一共有三个，袁州是个果断的人，只犹豫了五分钟，他就选择的了先抽奖。
“先抽奖吧，对了，这个抽奖还是抽菜系吗？”袁州抽之前问道。
系统现字：“是的。”
“那么还是优先抽取已有菜系吗？”袁州再次问道。
系统现字：“是的。”
“系统被玩坏了？”袁州看着一直显示是的的系统，有些担忧。
担忧奖励发放问题。
犹豫了一下，袁州还是开口准备抽取奖励。
菜系的抽取，几乎每次都一样，是以袁州也算轻车熟路，拨动脑海里的转针，就等着停下了。
“希望是川菜，麻辣鲜香，还是很受人喜欢的。”袁州乐观的想道。
然而系统总是出人意外的。
系统现字：“恭喜宿主获得粤菜中的东江菜，其中五道菜，请注意领取。”
“额，东江菜？”袁州疑惑的问道。
系统现字：“粤菜中的东江菜以惠州菜为代表，属于客家菜的水系流派，东江盐焗鸡、东江酿豆腐、梅菜扣肉等闻名遐迩，东江菜已成为东江文化特色中不可缺少的组成部分。”
“系统你这个好像百度百科的内容。”袁州忍不住吐槽。
系统现字：“宿主明白就好。”
“明白，当然明白。”袁州点头。
系统现字：“请宿主领取奖励。”
“领取。”袁州干脆的应声。
然而抽到的那块菜系碎片，就立即飞入袁州的脑海深处，一道道菜的做法，和总结开始浮现在内心和脑海。
不过看完每一道菜之后，袁州觉得有个槽他非吐不可。
“系统，你和苏东坡是亲戚关系吗，奖励五道菜其中四道都和他有关系！”袁州一脸无奈。
系统现字：“苏东坡，原名苏轼，字子瞻，又字和仲，号铁冠道人、东坡居士，世称苏东坡、苏仙，他和本系统并无任何关系，建议宿主关注一下其生平即可知晓原因。”
“你是在鄙视我的文化素养吗，我只是个厨子。”袁州感觉到了来着系统的鄙视。
系统现字：“宿主将会成为学贯中西的厨神。”
“这个理由说服了我。”袁州拿起手机开始查询。
说起来袁州的语文早就还给了老师，不过苏轼的诗句还是会背个两句，但是生平还真不太知道。
这一查，袁州就彻底震惊了。
“经典菜品一共十二道，其中一半和他有关，厉害了我的苏老爷子，您被贬谪去惠州感情还带了一堆吃的过去？”袁州口中喃喃自语。
这简直就是一个人撑起了东江菜，说白了就是东江菜或多或少的都和苏东坡这人有些关系。
奖励很不错。
ps：放假的时候别忘了来看看菜猫的更新哟~看的满意投个票可好~


第四百七十七章 手握一个宴席菜系

“五个菜看起来都很不错，不过素菜少。”袁州还是很满意这个奖励的。
这次抽到的碎片大小比较不错，五个菜已经挺多了，虽然基本都和苏老爷子有关。
抽完奖励袁州稍事休息了一会，这才再次开口。
“系统这个特别奖励是什么？”袁州好奇的问道。
系统现字：“领取即可知晓。”
“好吧。”袁州摊手。
果然这个系统没有一点剧透精神，每次都不会提前说一个字。
“我还是先看看中级厨师奖励好了。”袁州看着剩下的两个奖励，还是决定把抽奖留到最后。
“系统，这次升级后，我就是中级厨师了？”袁州肯定的问道。
系统现字：“是的。”
“那我以前只是初级厨师？”袁州继续问道。
系统现字：“是的。”
“既然是这样，那么我的初级厨师奖励呢？”袁州这次直接问道。
是的，前面那么多的问题，都是为了铺垫这个问题。
系统现字：“初级厨师并没有奖励。”
“那为什么中级厨师就有奖励了？”袁州指着奖励问道。
系统现字：“中级厨师奖励在宿主升级后，可自动领取，也可不领取。”
“咳咳咳，领取。”袁州被系统的话呛了一下，立刻领取了奖励。
系统现字：“奖励已领取。”
这下袁州才把心放到肚子里，要是一不小心连这个奖励都没了，那可就是得不偿失了。
中级厨师的奖励是一个礼包的形式，领取后，袁州直接打开，然后坐在位置上愣神了很久，才回过神来了。
因为这次一共有十道菜，中级厨师奖励非常豪华。
“小气的系统居然一次给了十道菜，还真是大方。”袁州翻开着脑海里的菜单，一脸满足。
“系统，下次还有这样的升级奖励吗？”袁州兴奋的问道。
系统现字：“达到高级厨师、厨神后方可领取。”
“果然还有。”袁州摸着额头，很是高兴。
这次的奖励比刚刚的菜系奖励还多出了许多，真是个豪华大礼包。
因为这次直接是全鱼宴，十道菜，用鱼身的各个部位来做成的菜。
“哈哈，我也有掌握整个宴席菜色的厨师了。”袁州很是满意的笑道。
是的，袁州一直有些遗憾，如果别人是重要事情的宴席，总需要从凉菜，热菜，整鸡整鱼，然后汤品，甜点这样上吧。
但是现有的袁州小店菜单还真凑不出这样一桌完整的宴席。
是以哪怕楚枭来了这么多次，袁州也没问过周世杰他们何时来吃饭。
然而现在就不用了，袁州现在可是掌握了全鱼宴的男人。
市面上的全鱼宴虽然还有，但能做出地道全鱼宴的厨师可没有几个。
正在袁州叉腰大笑的时候，他的手机响了起来。
还是老派的“叮铃铃，叮铃铃”这样的音乐。
手机屏幕上，闪闪发光的是周会长这三个字。
“刚刚想到电话就来了，真是说曹操，曹操就到了。”袁州拿起手机，直接接通。
“小袁老板忙完了？”周会长第一句话，就亲切的问道。
“周会长好，刚刚忙完。”袁州客气的说道。
“哈哈，看来老头子我掐的时间刚刚好。”周会长得意的说道。
“是的。”袁州点头说道。
“楚枭回国了。”周会长转口就说道了正题。
“嗯，我知道。”袁州想起最近一个月楚枭的表现，肯定的说道。
“上次就说好了，他回国我请他吃饭，就你那里怎么样。”周会长也不客气，直接说道。
因为有了上次同去法国，周会长和袁州还是比较熟悉的。
“没问题。”要是之前，袁州说不定还会犹豫一下，但是现在却不会了。
“嗯，那就好，你可得拿出点本事，压下楚小子的嚣张气焰才行。”周会长笑眯眯的说道。
“当然，这是肯定的。”袁州理所当然的说道。
要知道袁州给楚枭起的外号就是嚣张楚，而现在袁州自信不可能会输给那道鹅肝。
“哈哈，到时候就看你的了，时间就在四天后的晚上。”周会长满意的笑道。
“嗯，不过这次准备的宴席，恐怕你们两人吃不下，你再带两个人吧，记得早些过来排队。”袁州想了想还是提醒了一句。
“宴席？好的没问题，知道你的规矩，小倔驴。”周会长心里转过两个人选，一口应下。
“那么周会长再见。”袁州直接道别。
“好，那老头子就不打扰你准备菜了。”周会长从容的挂断电话。
过了一会，再次拿起电话，直接拨给准备带去的人选。
而袁州这边挂完电话，就准备开始着手处理鱼，开始熟悉全鱼宴的各种做法。
就连剩下的奖励都没在继续关注。
在袁州看来，楚枭也是非常强劲的对手，没错就是对手，袁州不会输，不过也不能大意。
四天的时间从熟悉到熟练，对于袁州来说，还是很充分的。
熟悉之前，袁州再次翻开菜单看了看鱼菜名，不过这次居然有了新发现。
菜单的底部写着一行小字，看位置就知道这又是系统的手笔。
[注：全鱼宴乃是宴席菜色，平时不可售卖。]
“卧槽！”袁州看完就忍不住爆了粗口。
“系统这是什么意思？”袁州觉得他的语文是真的不好。
刚刚不明白苏东坡老爷子是如何撑起东江菜的，现在是直接看不懂这话的意思了。
系统现字：“生日、重要的请客事件、寿宴、结婚、纪念，类似这样的时间可点全鱼宴。”
“刚刚前面说了不能单点，必须全点，末尾居然还有坑，系统你以前是专门埋地雷的吧，这么隐蔽。”袁州直接吐槽。
然而系统一言不发。
袁州深吸一口气，心里安慰自己，不和任性的系统一般计较，这才开口。
“那你说华夏厨师联盟的会长请客，这总是大事情了吧。”
系统现字：“重要的请客事件，全由宿主决定。”
“看来系统你有时候还不是那么坑。”袁州这才吐气，放下了心。
虽然前面坑了点，但这个甜枣袁州吃的还是很满意的，毕竟全鱼宴十个菜，可不是谁都能吃完的。
吃不完，那么规矩就是规矩……
ps:前一张愚蠢的菜猫写错了华夏厨师联盟会长的名字，他的名字是周世杰，实在不好意思，菜猫已经改过来了，刷新一下，就可以看到了。


第四百七十八章 袁州的怒气

领奖虽然略坑，但大部分还是幸福的，是以袁州迫不及待的就开始了鱼的做法。
是以当晚袁州吃的宵夜就是关于鱼的，连带着面汤也吃了些鱼骨。
“我说你不是泰迪吗，还真吃鱼骨头。”袁州看着抱着狗碗吃的欢乐的面汤，忍不住问道。
然而面汤的反应就是毫无反应，继续欢快的嚼着鱼骨。
“还好这个鱼骨是脆的，你说你又不是猫，还真吃鱼。”袁州本来就是觉得鱼骨也是骨头，就试试面汤吃不吃。
然而事情超乎袁州的想象，面汤不光吃，还吃的很欢乐，很快速，这不袁州就忍不住吐槽了。
而被嘲笑的面汤，还是“咔擦咔擦”吃的很是忘我。
至于被袁州嘲笑的事情，面汤表示只要给鱼吃，再来点都无所谓，反正他听不懂。
看面汤确实能吃完，袁州也就回了自己楼上，准备洗漱睡觉。
请客虽然重要，但是休息也是很重要的，早睡早起才是男神的标配不是。
“铃铃铃，铃铃铃”
伴随着袁州一层不变的起床铃声，袁州照例闭着眼去洗漱，清醒过来后，运动完再洗漱，然后就是忙碌的早餐时间。
小街的人流量完全就是按照袁州的营业时间来的，是以现在小街上是热闹非凡的，现在旁边的商家都是按照袁州的营业时间来的，这样才能保证客人最多。
袁州小店则和往常一样，一个小时很快结束，袁州稍事休息就准备继续料理鱼。
“中午就吃另一道鱼肉好了。”袁州选好了中午自己的午饭，拿着菜刀就准备做了。
“老板，袁老板您好。”一个穿着一身深蓝色西装，留着平头的男子，一进门就满脸堆笑的对着袁州开口。
“你好，早餐时间已经结束了，午餐时间还没到。”袁州开口就直接说道。
“我可不是来吃饭的，我这是有生意找你来的。”西装平头男，一脸笑容的说道。
“不好意思，现在不是营业时间，本店暂不接待。”袁州对于生意并没有兴趣。
“知道知道，你营业时间我也不好来打扰不是。”西装平头男开口就是我为你好的语气，这让袁州微微有些皱眉。
“我这个生意挺好的，不需要别的生意。”袁州直接拒绝。
“你的生意就是太好了，我才能来找你合作，这绝对是双赢的。”西装平头男对于袁州委婉送客的话直接充耳不闻。
“不用了。”袁州这次直接简单的回道。
“别别别，先听我说完，袁老板你肯定会有兴趣的，我这可是帮你赚钱。”西装平头男还是一脸的笑容。
只不过这在袁州看来，那就是嬉皮笑脸的，让他更加不喜。
“我不会考虑。”袁州说完直接低头洗手，准备抓鱼。
“这可是难得双赢的机会，也是你店里没有的东西，那就是，我可以免费给你提供饮料，卖多少你说了算，我只要成本就好。”西装平头男一脸自信的说道。
“不好意思，我要忙了，不管你的双赢是什么，我都没有兴趣，请出门右转出街。”袁州示意敞开的大门。
“这么说吧，我想摆一个自动售卖机在你门口，你看你这里每天这么多人，换饮料的速度肯定特别快，我在额外付你一些租金，用来堆饮料，卖完了你换上，电费肯定是另算的，饮料的价格你给我个原价就行。”西装平头男说完，一脸肯定的看着袁州。
他肯定袁州会答应，毕竟在他看来袁州每天营业时间那么短，肯定是因为店面太小坐不下的原因，现在能多赚些钱，肯定愿意。
毕竟谁还嫌钱多咬手不成。
再说了，他可是说了，出电费、出出租费，饮料还只收原价，他可是知道这里的东西卖的多贵呢，翻个两三倍肯定是不成问题的。
“呵呵，慢走不送。”袁州看着西装平头男自说自话半天，就给了这么一句回答。
“真不愿意挣这个钱？我这饮料都是大牌子，好卖的很，就是可乐奶茶那些，大众又便宜。”西装平头男这次有些皱眉，但还是认真的说道。
“我想我已经说得很清楚了，就不送了，再见。”袁州直接赶人。
“放你店里宣传一下，这可是白捡钱的机会，真不要？”西装平头男再次说道。
而这次袁州直接不理人，根本不看西装平头男。
“喂，你，袁老板！”西装平头男口气有些不好。
然而袁州根本不理人，这下西装平头男心里怒火一下子就上来了，转头就走出店门。
“有钱都不赚，简直是傻子。”西装平头男走远了，朝着袁州小店啐了一口。
而袁州只是觉得打发走了一个难缠的人，接下来的情况就让袁州有些无语了。
因为西装平头男晚上再次来了店里，而且是在营业时间。
“不好意思，没有排队不能进店消费。”周佳直接拦住人。
“我认识你们老板，我可是有生意要和他谈的。”西装平头男好歹是靠脸皮吃饭的，眼都不眨的说道。
“那也不能进去。”周佳直接拒绝。
两人声音有些大，袁州听见了全部内容，端着餐点放到桌上的时候，直接就开口了。
“不好意思，我并没有扩展业务的打算。”袁州看着西装平头男，还是直接拒绝。
这次西装平头男没在忍耐，直接开口“呵，您是老板，您说了算，不过这捡钱的事，错过可就没了。”
“哪来的傻子？”对于这种阴阳怪气的话，袁州根本懒得回应，倒是乌海摸着小胡子一脸看智障的表情看着西装平头男。
“哼。”西装平头男也不多说，转身就走。
“啧，真是人生百态，人生百态啊。”乌海感兴趣的看着离开的西装平头男。
毕竟这样的奇葩还是少有的。
上次还是一个闹着要拜师的，一副不收我为徒就是天理不容的样子，这次又是一个想合作，还一脸那是看的起你的样子。
“袁老板，你还真是招人喜欢。”乌海调侃的说道。
“没你招人。”袁州干脆的说道。
现在的袁州还有心情说笑，不过明天就没有这样的心情了，直接让袁州发了火……
ps:请关注一下菜猫的微信公众号哟~，号码就在简介上面~~~


第四百七十九章 怎么搬来的怎么搬回去

第二日一大早，和往常一样，袁州的早餐时间结束后，照例从二楼搬了一张椅子，来到门口的架子处，准备雕刻。
“来来来，你们摆在这里，对对对，就是这。”一个高亢而得意的男音，带着几分意气风发的感觉，一下子传进袁州的耳朵。
“唉哟，就放这里吧，我这插线板都准备好了，足足十五米长，够用吧。”这次的女音就比较好分辨了，就是前面隔着童老板的那家面馆老板娘的声音。
“啧啧，这以后肯定买的人多。”老板娘尖利的声音再次传来。
“哈哈，当然啦，我这位置选的好，这还得谢谢袁老板！”男音说袁老板这三个字的时候，特意大声，就怕袁州听不见似得。
“可不是，谁让他店里人多。”老板娘的声音带着深深的酸味。
“有好位置都不知道放，居然放在那里，真是傻子。”西装平头男鄙视的指着街口，那里有分属于两家公司的自动售卖机。
“哈哈，当然，你聪明。”老板娘也不吝啬夸奖的笑道。
不过他的目的确实达到了，袁州抬头看了一眼。
瞬间，眉头就皱了起来。
只见袁州未来科幻风格的排号机旁赫然竖立着一个颜色鲜黄的，两个排号机那么大的自动售卖机。
刚刚说话的男音也就是缠了袁州好几天的西装平头男。
本来西装平头男最看好的位置，就是袁州用来摆放雕刻的架子，也就是袁州小店的门口。
然而被袁州强硬拒绝了好几次，西装平头男心里也窝了火，现在居然直接摆到了袁州小店排号机的边上，这简直就是故意恶心袁州。
虽然这并妨碍不到袁州，但是癞蛤蟆跳到脚背上，不咬人，但他膈应人，这不袁州就被膈应到了。
“噌”袁州直接起身。
“哟，袁老板您可别胡来，我这可是有街道办的同意书，这是我自个儿租的地。”西装平头男一脸嘲笑的拿出一张纸。
袁州的反应却是转身搬椅子，别说回话，连眼神都没给一个，这下西装平头男有些尴尬了。
“咱们别理他，就是一个怪脾气。”面馆老板娘冷哼一声，算是给西装平头男解了围。
“对，咱们快把电插上，这下老板娘你可是多出个收入了，人家大老板看不上咱这点小钱。”西装平头男阴阳怪气的大声说道。
“哪来的苍蝇，嗡嗡嗡的让人不安生，什么时候咱们小街上还有厕所了。”袁州正在关门，并不理会，倒是童老板，伸头看着叽叽歪歪的两人，大声说道。
“你！”老板娘转头就像骂人，但被西装平头男拉住，开始摆弄自动售卖机，这才消停。
“哼，见不得人的小把戏。”童老板对于两人摆弄的机器，冷哼一声，给出了评价。
“小把戏也挺膈应的。”袁州对着童老板微微一笑说道。
“没事，他们那上不得台面。”童老板一脸鄙视，根本不看好那两人。
“嗯，我去一下街道办。”袁州一脸温和的点头，然后说道。
“去吧，街道办的也是有毛病，让人摆那里做什么。”童老板是向着袁州的，自然会帮着袁州说话。
“那我先过去了。”袁州并没有跟着骂，而是谢了童老板后，转头离开。
袁州走到街道办，步伐动作都不快，但也五分钟就到了。
桃溪路的街道办就好像一般的办事大厅，就是比较小，全玻璃的大门，门口不远坐着一个小姑娘。
“吱呀”一声，袁州推门而入。
“袁老板，您今天怎么过来了？”小姑娘立刻起身问道。
“过来找主任。”袁州转头看着小姑娘认真的说道。
“主任就在办公室，我带您过去。”小姑娘立刻脆生生的说道。
“谢谢。”袁州点头致谢。
要说是别人助理兼前台的小姑娘还真不会直接带人进去，吴主任大小好歹是个官，哪能说见就见，何况还是为政府工作的。
根本不可能就这样问都不问是什么事情，就带进来，至少也得拿出身份证登记，然后小姑娘再打电话问一下吴主任，这才有机会见到人。
但袁州不一样，首先小姑娘就是上个跟着主任一起去处理军哥他们围袁州小店的女孩，认得袁州，其次也是最重要的，那就是袁州是谁，他可是仅凭一己之力，拉动了一个区的GDP的男人。
直接带动了这条桃溪路的繁荣，礼待一些太正常了。
“就是这里了。”小姑娘指着面前的门，先回头对袁州说道。
“嗯。”袁州一脸平静的点头。
“咚咚，吴主任，袁老板过来了。”小姑娘礼貌的敲门。
“来了，来了。”吴主任热情的声音传来，紧接着大门就直接打开。
“你说你，直接进来就好了，袁老板不用客气的。”吴主任嗔怪的看着袁州。
“嗯。”袁州照例是冷冷淡淡的点头。
吴主任是清楚袁州不喜欢说话，一句话就打发了小姑娘去泡茶。
“你去泡两杯茶水进来。”吴主任对着小姑娘说道。
“好的，马上来。”小姑娘应了一声，就要转身。
“不用了，我来说一件事情就走。”袁州直接叫住，语气淡淡的说道。
“也行，袁老板今天过来是有什么事情？坐下说。”吴主任并未强硬的留着袁州喝茶，指着一旁的沙发说道。
“也不用，说完我就走。”袁州摇头。
“这是怎么了？”吴主任疑惑的看着袁州。
“店门口来了个捣乱的，我希望您能让他挪开一下，这样影响到我做生意了。”袁州一句话直接把西装平头男定义为捣乱的。
“怎么回事，是哪个小摊子，不知深浅，还以为我吴姐是个善人不成。”一听这话，吴主任立刻一脸怒气。
这怒气可是丝毫不掺假，毕竟袁州小店的重要性不言而喻。
开什么玩笑，袁州是一个人拉起一片区的男人。
“拿着您公章的自动售卖机，都摆我店门口来了。”袁州脸上还是一脸平淡。
“额，这，是吴姐我不好，我本来想着给那些客人个实惠，近点买瓶水也好，那我立刻叫他挪走。”吴主任一下子就想起了西装平头男，先是一脸尴尬，然后就直接在称呼上让了步，直接作出承诺。
“不用，我会让他自己怎么搬来的再怎搬走。”袁州这话说的很是肯定。
“小袁你看着办就行，我先让他挪个位置，免得挡着你。”吴主任笑眯眯的直接应下。
……
ps:菜猫突然有点事情，另一章可能会晚点。


第四百八十章 委员会的行动

袁州说完那句话后，吴主任想都没想直接就同意了。
“我不插手，小袁你看着办就行。”吴主任信任的说道。
“嗯，我很好说话，等我让他自己搬走就行。”袁州严肃的脸上看不出一点不满。
至于心里的想法，那就只有天知道了，毕竟袁州一直是一个正直的人。
“小赵，你去让他换个位置。”吴主任直接一脸严肃的吩咐一旁的助理。
“好，我马上就去。”小姑娘脆生生的应下。
“麻烦了。”袁州对着两人说完，转身就走。
“慢走，小袁要是以后还有这样的事情，你给我打个电话就行。”吴主任在袁州身后客气的说道。
“嗯。”袁州不置可否的点头，算是应下。
“踏踏踏”袁州的脚步声远去。
“主任，是昨天来的那个男的吗？”小赵也是个聪明的，直接问道。
“可不是，还好袁老板没怪到我们身上，真是巧舌如簧，你去告诉他挪走！”吴主任心里可不是不生气的，只是袁州说了要亲自让他自己挪走，那她就不能坏了袁州这点小乐趣。
这就当送给袁州的福利了，吴主任这样想到。
“好，我让他挪远一点。”小赵点头，认真的说道。
“也别太远，不然小袁不好做。”吴主任什么事情没见过，这样的小事还是很懂的。
“明白了。”小赵也是个激灵的姑娘，闻言立刻明白了。
这意思是既要在袁州的视线范围，但又不能妨碍袁州。
袁州走的较快一些，前台兼助理小赵因为和吴主任说了两句话，走的稍慢。
这也就造成西装平头男只看到袁州一个人回来。
“哟，大老板这是干什么去了。”西装平头男好似非要在袁州身上找回那几天的卑躬屈膝。
袁州的回答还是一如既往的无视，摸出钥匙直接打开店门，回到店里，上了二楼，端出那张椅子，准备先看好戏。
“嗯，时间刚刚好。”袁州一坐下，小赵就到了。
“刘先生，您的自动售卖机摆在这个位置不合规矩，麻烦移动一下。”小赵开门见山的说道。
“额，这赵美女，昨天还是吴主任亲自给批的，怎么就不合规矩了？”西装平头男一脸的尴尬，小心的问道。
“这也是吴主任亲自吩咐的，快搬了吧。”小赵，板着俏脸，严肃的说道。
“那行，我往这边移点。”西装平头男很是无奈。
不过他可不打算和袁州客气，直接准备挡住袁州的排号机。
“不行！放哪里也有规矩，放那边去。”小赵一本正经的指着对面，距离排号机五六米的位置。
当然这个位置还是在袁州的视线范围以内。
“赵美女，这是不是太远了，你看我这还有公章呢。”西装平头男可不想放过恶心袁州的机会。
“快放过去，不然一会吴主任过来看到不和标准，你这机器恐怕就不能摆了。”小赵板着脸，一副油盐不进的样子。
“行行行，都听赵美女的，我们移！”西装平头男有些咬牙切齿的。
“嗯。”小赵就在一旁看着，一副不移完不走的模样。
“愣着干嘛，我可是付了钱的，还不快过来移走。”西装平头男不能对街道办的小赵发火，但是一旁两个负责搬抬的工人，他自然不会放过。
“不行！，你刚刚说就是这个位置，现在要换地方，加五十块，不然不抬。”带头的工人膀大腰圆，瓮声瓮气的说道。
“你这是坐地起价，没你这么做生意的。”这时候赶来的面馆老板娘嚷嚷开了。
“不给，那我们就先走了，老板。”工人毫不在意，起身就准备离开。
“走就走，老娘自己抬。”老板娘冷哼一声。
“那你自己慢慢抬。”带头的工人脸上露出笑容，怎么看怎么像嘲讽。
“人生百态，有趣。”袁州看着远去的工人，轻声说道。
“当人家没脾气，这机器少说也有三百斤，哈哈。”袁州心里暗道，脸上却是淡淡的。
看完好戏，袁州自然就回到店里准备反击的东西，不过这个要明天才挂出来。
飞得高摔的才疼不是吗。
“我可是个好人。”袁州边写边自言自语。
至于店外西装平头男和隔壁面馆老板娘抬的吭哧吭哧的，这和袁州又有什么关系呢，毕竟是自己作的。
以袁州的眼力，轻松就看到，本来和善的工头，听到西装平头男这样的威胁谩骂，一下子就变了脸色，后来的不抬在预料之中。
至于小赵自然是站在一旁，看着两人抬到指定位置才离开。
走之前还特意给袁州打了个招呼。
袁州还是很满意这个位置的，虽然碍眼，但却不妨碍自己，而且还让自己有理由弄走他们。
“街道办的还真是人精。”袁州转念一想就明白了吴主任让他们放那里的用意。
中午，离袁州小店开门还有半小时，乌海提前下楼，准备透气，毕竟已经构思了一整个早上了。
嗯，至于吃了早饭回去睡回笼觉，十点半才起床这个事情，就不用深究了。
一下楼，乌海就直直往袁州店里去，走到一半，又倒了回来。
“这是什么鬼东西，怎么摆这里了？”乌海看着眼前的自动售卖机，皱眉不满的说道。
看着自动售卖机，在看看袁州小店。
“什么鬼，放这里真是太丑了，太影响美感了，不行，这东西怎么能摆这里。”乌海随着嘀咕的话语，眉头越皱越紧。
“袁州不可能同意，街道办没这么傻，不对，说不定就是街道办同意的，那么肯定是那个小平头用了什么方法。”乌海一下子就想明白了事情。
毕竟西装平头男一直以那样高高在上的姿态找袁州，这是所有老顾客都知道的事情。
乌海站在袁州小店对面，直接把这个自动售卖机拍照，然后发到了排队委员会的群里。
群里人不多，在线的只有身为三失妇人的女总裁姜嫦曦，和富二代凌宏。
“这是那个猥琐男的机器，他成功了？”姜嫦曦发了个问号过来。
姜嫦曦是非常讨厌西装平头男的，要知道她是个漂亮的美女，还是总裁，西装平头男从第一次看见她，那眼珠子都恨不得黏在她身上，非常让她厌恶，只是还没找到机会教训。
“喝什么饮料，我都不喝。”这是凌宏的反应。
“所以我们搞垮他。”乌海直接总结。
于是乎，排队委员的三个领导乌海、凌宏、姜嫦曦达成了一致。
ps:菜猫的事情很做的很快哟，更新来咯~请大家加一下菜猫的微信公众号，昨天菜猫还发了一个东江菜的做法哟~


第四百八十一章 袁州的温馨提示

“就是这个？”凌宏拿着手机，声音由远及近。
“嗯，就是这个，简直破坏美感。”乌海死死皱着眉头，心里还想着自己的那副画呢。
要知道乌海可是卖出去又自己去赎了回来，这还是第一次，为此还和郑家伟妥协了一些事情，由此可以想见乌海是多重视那副《小店往来图》了。
但现在这个毫无美感的机器却摆放在了袁州小店的门口，这让乌海怎么能忍。
“确实，居然卖饮料，这有什么好喝的。”凌宏难得和乌海意见相同。
凌宏是个从不喝饮料的人，没有原因，就是不爱喝。
而作为一个有钱的，任性的富二代，他自然也不希望别人喝饮料，就是这么简单粗暴的逻辑。
“呵，老娘就让他见识见识什么叫卖不出去。”姜嫦曦站在两人身后，自信的说道。
“当然。”乌海摸着小胡子点头。
“我负责出钱。”土豪如凌宏。
“可以，那么明天开始，早餐时间免费发放豆浆。”姜嫦曦迅速做出规划。
“这个可以？”乌海表示他还真不懂商业上的事情。
“没问题，先把每天早上摆摊的豆浆全部购买完了，然后免费分发，就放在排号机边上，这样就可以了。”凌宏点头，然后说道。
“要不要直接把这个机器搬走。”乌海想了个简单粗暴的方法。
“首先，他能在这里摆放说明经过了街道办，那么现在直接搬走，不管如何都不太好，其次我们是文明人，既然是做生意，那么咱们也别太粗暴了，温柔些好。”姜嫦曦露齿一笑。
“免费发豆浆也算温柔？”乌海小声嘀咕了一句。
“当然算，毕竟我这可是明目张胆的挤到他卖不出去呀。”姜嫦曦转头看着乌海，温和的说道。
“那我去和袁老板说，在排号机那里加个架子。”乌海拥有灵敏的直觉，眼见姜嫦曦脸上的笑容不对，立刻说道。
“嗯，就当咱们委员会给大家的第一个福利。”凌宏土豪的一挥手。
“啧，老子也很有钱。”乌海摸着小胡子，大摇大摆的走进小店。
“唰唰”袁州正按着荧光板写的认真。
“袁老板，袁老板？”乌海看到袁州拿着荧光板，站在楼梯处，正在写字。
“嗯，还有十分钟到营业时间。”袁州放下笔，认真的说道。
“知道知道，时间都会背了。”乌海点头。
然后袁州就那么看着乌海，眼神很明白的透露一个意思，既然知道那还站在这里做什么，还不出去。
“我这是有事，我在你排号机边上放个篮子，给排队的人解渴。”乌海秒懂袁州的意思，立刻说道。
“可以，别太占地方。”袁州点头。
在袁州看来，摆个篮子是小事，而且他敢肯定这是免费的，毕竟乌海可不像会做生意的人。
“那行，就这样。”乌海转身就走。
不管是乌海、凌宏、姜嫦曦都没有把事情告诉袁州的打算，这是他们排队委员会的事情。
而袁州也想好了解决的办法。
随着中午营业时间的到来，袁州小店的门外人和往常一样多了起来。
天气有些寒冷，自动售卖机里也有热饮，而且还离袁州小店这么近，买的人就多了起来。
营业时间开始不过半小时，面馆老板娘就已经补货三次，每次搬着饮料的时候都是趾高气扬的。
第四次，面馆老板娘直接对着童老板开口了。
“哎呦，可是累死老娘了，这生意咋就这么好，贵两块也有这么多人买。”面馆老板娘的话里是止不住的得意。
“哼。”童老板冷哼一声，干瘦的脸上一脸不屑。
“你们都是大老板看不上这点小钱，但我可是穷着呢，这么一会功夫纯利润就两百来块了。”面馆老板娘捂着嘴，一脸得意。
老板娘说的没错，当初西装平头男第二个找的是童老板，但却被童老板直接拒绝。
毕竟袁州拒绝的事情，童老板还真遇见过两次。
在童老板看来，你要借别人的客人做生意，怎么着也得别人同意，要知道她的干洗店生意好了，她都谢过袁州，何况是这样直接和袁州抢生意，童老板自然不会同意。
“确实看不上这样来的钱。”童老板可不像袁州，不会说话，直接怼过去。
“当然，当然，要说这袁老板还真是散财童子。”面馆老板娘哈哈笑着说道。
“看你上蹿下跳的，但你这不过就是兔子的尾巴，长不了。”童老板直接指着面馆老板娘说道。
“呵呵，除非那散财童子倒了。”面馆老板娘气愤的说完，转身就走。
她还要查看售卖机是不是卖完了，可得赶紧补货，这才是要紧事。
至于童老板，她认为这只是这个老太婆的羡慕。
而袁州小店自然还是一片的气氛热络，讨论时事的，讨论美食的，四处套路别人吃食的，各个食客都和往常一样，要说有什么不同。
大概就是许多人手里都带着一瓶饮料，有常温的碳酸饮料，温热的奶茶这些都有。
“嗯，看来买的人果然很多。”袁州心里暗自点头。
袁州一点不都着急，毕竟今天生意好，才能显示出明天的差，有对比才能有伤害。
抱着这样心思的可不止袁州，还有达成一致的姜嫦曦、凌宏和乌海三人。
而晚餐时间，自动售卖机的销售更加可怕，几乎是平均十五分钟就需要补货一次，这个频率一直持续到了袁州小店关门。
“真是累的够呛的，就是钱箱子太小了。”面馆老板娘脸上的骄傲简直要溢出来。
“我说这可行吧，贵些算什么的，我卖的更贵，我这都算轻的。”面馆老板娘对着自己老公得意的说道。
“对，你说的对。”面馆老板是个老实人，闻言也是附和，并不多说。
“当然对，我得给那人打电话，多要点货，囤一些才好。”面馆老板娘小眼睛里全是精明。
“行，我先收回去。”老板顺从的说道。
电话一打过去，西装平头男也就少不得要嘚瑟一番，两人互相吹嘘了一番自己的眼光独到后，又确认了更多的饮料。
而第二天一大早，袁州小店门外就摆放了一个荧光板。
它依然闪着袁州品味的七彩霓虹灯，只是这次不是什么新菜或者活动，抬头就是“温馨提示”四个大字。
ps:求个正版~求投喂正版猫粮，拒绝盗版猫粮~，请来起点看菜猫的正版吧~


第四百八十二章 双管齐下

“这是啥？”老熟客，常来吃灌汤包的老大爷，看着七彩的荧光板，眯着眼尽量忽略那些闪光。
“温馨提示？”紧着后面过来的食客也看到了，疑惑的念出口。
“做什么呢，袁老板又贴什么了？”后面看不到的时候立刻发问。
开玩笑，现在食客最怕袁州一言不合的就贴条子，那不岂不是说他又要请假。
“不是请假条，是什么温馨提示。”前面有特别理解的食客，开口安抚道。
“那就好，不过提示什么是什么？”食客紧接着又问了。
听说有提示，后面的食客又围了上来，这一下子就里三层外三层的围住了小小的荧光板。
“前面看的兄弟给念念，咱们后面的都看不见呢。”马志达来的晚，左右探头都看不见，只能出声喊道。
“对，念念，看袁老板写了啥。”后面看不见的食客，这下子此起彼伏的这样说道。
“念念，让我们都听听。”食客继续说道。
“行，我来念念。”老大爷大声应道。
有人应声，后面看不见的食客也不闹腾了，就等着看袁州又做了什么，是新菜就最好了。
至于你说这是温馨提示，不是菜单。
难道就没有可能是新菜的温馨提示用法吗，食客们还是很会猜测的。
“温馨提示，一：本店即将发布宴席菜品，敬请期待。”老大爷的声音抑扬顿挫。
“二：尊老爱幼好传统、夫妻和睦共白头，所以和睦相处很重要。”念着这话的时候，老大爷总觉得这话有些熟悉。
“三：微笑的你最美，会学的你最好，健康的你最棒！所以请少喝饮料。”
“饮料中含有大量的色素、添加剂、防腐剂等物质。这些成分在体内代谢时需要大量的水分，而且可乐含有的咖啡因也有利尿作用，会促进水分排出，所以喝碳酸饮料，就会越喝越觉得渴。”
“饮料中的二氧化碳在抑制饮料中细菌的同时，对人体内的有益菌也会产生抑制作用，所以消化系统就会受到破坏，所以饭前食用饮料则会引起腹胀，影响食欲、味觉，甚至造成肠胃功能紊乱，引发胃肠疾病。”
“综合这些，希望各位食客在需要在本店用餐前半小时不要喝饮料。”
“以上。”
“具体就是这些了。”老大爷一口气读完了那行专业的知识。
“怪累人的。”老大爷歇了口气。
“以前一直知道饮料不能多喝，但是没想到还这么严重。”食客感慨了一句。
“可不是，我这刚买了热奶茶。”另一个食客手里拿着奶茶扔也不是，不扔也不是。
“主要是等着有些渴。”另一个食客皱眉，这样说道。
“刚刚袁老板可是说了，那饮料又不能解渴。”食客指着袁州的温馨提示说道。
“可是那里面没有矿泉水。”刚刚皱眉的食客，指着一旁的自动售卖机说道。
是的，西装平头男为了恶心袁州也是蛮拼的，知道袁州店里有水喝，就不卖矿泉水，售卖机里全是饮料，各式各样的。
“现在袁老板中午晚上都提供了白水，我觉得那个就不错。”食客回味起那个水的甘甜，倒真是有些渴了。
“你们这些小年轻，确实要少喝饮料，那玩意尝个鲜不就得了。”老大爷歇息好了，开口说道。
“也是，昨天都尝过了，今天喝豆浆好了。”食客从善如流的说道。
“对对对，袁老板这是关心我们呢，没错都这么别扭。”唐茜沉默半响，高兴的一蹦而起。
“还真是，这袁老板的关心还真是别致。”食客哈哈笑道。
“可不是，这标语要是不说还以为是哪个小区的标语呢。”食客指着袁州的提示说道。
“我说呢，这句可不就像咱们小区的标语嘛。”老大爷指着那句尊老爱幼说道。
“哈哈，看下面还有一行小字。”最先发现的食客，指着荧光板的下边。
［一二条标语来自于度娘，如有侵权请联系本人删除，谢谢。］
“噗，哈哈哈哈。”
“我勒个去，还标语真是百度的，其他的肯定是袁老板的口气。”食客说的自然是那个不要和饮料的。
毕竟没有那些标语是劝人不喝饮料的。
这下这些食客，反而觉得袁州别扭的有趣，本来袁州在食客心里就是一个高冷、话少、认真、有规矩，但是外冷内热的人。
毕竟大雨天能准备新毛巾什么的，还是挺好的。
“来来来，排队委员会的第一次福利来了，每人免费领取豆浆一份。”就在食客感慨的时候，漫漫活力十足的声音响起。
“豆浆？我说今天咋这么安静，没卖豆浆的，感情都被你们买了？”食客一转头，就看到漫漫边上的大篮子，笑着说道。
“对啊，都是被我们买了，今早就请大家喝豆浆。”漫漫笑眯眯的点头。
“看来这是真不让咱们喝饮料了。”食客感慨的说道。
“可不是，袁老板这刚出了温馨提示，咱们的委员会就弄来了豆浆。”食客纷纷说道。
“说起来还是咱们这里卖的豆浆好喝，正宗。”食客拿着豆浆喝了起来。
“没错，我看都是和袁州老板学的，真材实料。”另一个食客眯着眼笑道。
这边袁州的标语被一传十，十传百，百传千，还有和袁州标语合体照相发朋友圈，微博的，这一下子就让食客都知道了。
因为袁州写的是饭前半小时不要喝饮料，所以对于其他卖饮料的根本没有影响，影响的只是袁州店门前的这个自动售卖机而已。
这不一大早起来换了一轮饮料的面馆老板娘疑惑了。
“这是怎么回事，人这么多，怎么都不买了？”面馆老板娘一脸的疑惑的看着袁州小店前的食客。
“不对，怎么都喝上豆浆了？”面馆老板娘很快发现，这门口的食客几乎人手一杯豆浆，这就不科学了。
“还好是半小时前不能喝，下次我喝了再来，就差不多了。”这就是爱喝饮料的食客想出的对策。
所以说这就是袁州的办法，他是没办法让人戒除饮料，但吃饭前半小时不喝还是没问题的，这不面馆老板娘已经感觉到被袁州支配的恐惧了。
一小时内，愣是没卖出十瓶……
ｐｓ：最近成都天气不好忽冷忽热的，不知道大家那里的天气怎么样，但这几天还是要注意保暖，别感冒了～


第四百八十三章 袁州的便宜不好占

袁州的温馨提示对于爱喝饮料又爱袁州小店美食的食客来说并没有什么影响，他们可以喝了再过来，于是乎受到影响的就只有西装平头男的自动售卖机。
“什么情况，早上都不喝饮料吗？”面馆老板娘心里有些着急。
老板娘看着陆续准备散去的食客，上前逮住一个女孩就开口问道。
“美女，你早上不喝饮料？”老板娘精明的脸上堆满了笑容。
“以后不喝了，我要听袁老板的。”女孩子一脸认真的说道。
“那什么老板，怎么还管你们喝不喝饮料的事。”老板娘立刻回道。
“对啊，因为袁老板关心我们呀。”女孩说完转身就走。
“该死的，不知道那小崽子说了什么。”老板娘瞪着袁州小店空空荡荡的门头，心里暗恨。
“不行，我得去打听打听。”老板娘可不是这么容易就放弃的人。
何况才只有早上的一个小时而已。
不过，连续问了三个食客，都表示是因为袁州的提示，还是什么温馨提示。
“这死小子，是要断我财路啊。”老板娘很是气愤，决定去看看那个什么温馨提示。
温馨提示放置的位置很显眼，就在袁州小店的门口，是以面馆老板娘一靠近就看见了。
一条一条的读下来后，老板娘心里嗤笑一声。
“就这样，还以为怎么回事呢。”老板娘心里放心了。
在她看来，这样的提示根本没用，现在的年轻人谁不是说东往西的主，别说你一个小饭店老板，就是爸妈的话都不管用。
“年轻人那是最烦别人说教的，这点都不懂，果然是个毛头小子。”老板娘冷哼一声，安心的回去了。
早餐时间结束没多久，西装平头男就带着一车饮料过来了。
“你这也太多了，堆不下吧。”老板看着满满一车厢的饮料有些头大。
“那就放店里的桌子底下，总能放下的。”老板娘满不在乎的说道。
“对对对，放桌子底下，也好搬一些。”西装平头男立刻附和。
“就是，昨天搬了一天，可是累死我了。”老板娘嘴上虽然是抱怨，脸上却是得意的笑容。
“确实累，昨天才半天，就卖了得有三十五箱吧。”西装平头男也一脸开心。
“可不是，一会就得上货。”老板娘点头。
“那今天这六十五箱，也不知道你能不能卖到晚上。”西装平头男笑着说道。
“这可说不准。”老板娘也笑了起来，只是两人的笑容都很得意。
“你放桌子底下，客人怎么吃面。”老板在一旁无奈的说道。
“就你做的面能有几个客人，还是这饮料生意好做些。”老板娘立刻反驳。
“那行，你说了算。”老板被这样一问，顿时哑口无言，只能同意。
“搬进来，饮料都搬进来。”趁着两人说话，西装平头男，就指挥着人往里面搬饮料了。
“说好了，饮料价格按市价，你出，机器钱我出维修我出，饮料价格随你定，这是六十五箱子饮料的总价。”西装平头男拿出计算机算出价格递了过去。
“没问题。”老板娘一看，再自己算了一遍，就爽快的同意了。
一般来说，供应饮料是拿一箱子十二瓶，送个五瓶，或者两块五拿，三块卖，但是面馆老板娘确实按照市价拿，就是因为这地方太好了。
至于原价后，剩下的那些利益自然归了西装平头男，这也是开始他这么卖力想摆袁州店里的原因，财帛动人心。
看看昨天那堪称吓人的半天销量就知道了，这还只是天气冷的时候，要是热的时候恐怕就能卖更多了。
毕竟小卖部和自助机不一样，自助机里面的贵那是正常，至于小卖部这个价格，那就没人买了，毕竟自助机披上了高科技的外衣。
这边两人开开心心的交易完毕，西装平头男提出去看看机器。
“咱们也去看看，毕竟沾了别人的光，也不知道他卖不卖饮料，有没有影响。”西装平头男这话说的各位假。
“对对对，说不定该添置饮料了。”面馆老板娘对于看袁州的热闹那还是很积极的。
“就是，去看看。”西装平头男点头。
“踏踏踏”两人没要两分钟就走到了机器面前。
一查看却发现，里面的饮料显示还很充足。
“咋还这么多。”老板娘嘀咕。
“还没到他午餐时间，人少这是肯定的，再说你价格和别人不一样，过路的肯定去那边小卖部买。”西装平头男看着高出一倍的价格，立刻知道了原因。
“也是，那些等位置排队的还没来。”老板娘点头。
“所以别心急。”西装平头男安抚的说道。
“也不急，昨天的销量摆着呢。”老板娘得意的说道。
“嗯，那是什么？”西装平头男指着袁州门前那块发出七彩光芒的板子问道。
“那就是那个人写的关于不要喝饮料的提醒。”老板娘说完，还详细说了一下上面写的什么，当然也没忘记说自己的见解。
“哈哈，居然出了这种昏招，好笑，你让别人不喝，人家就不喝，别把自己生意弄垮了，影响我们生意。”西装平头男哈哈一笑，特别不屑的看了正在雕刻的袁州一眼。
“这鬼东西就是你的？”乌海冷不丁的出现在楼梯口问道。
“对，喝什么随便付钱拿。”老板娘立刻殷勤的招呼。
她可是知道这人是个有钱的主，没见来找他的都开着豪车嘛。
“你觉得那提示没用？”乌海并不理会老板娘，而是看着西装平头男说道。
“当然，谁听他的，一个小老板。”西装平头男的语气很是不屑。
“那行，中午别走，请你看好戏。”乌海摸着小胡子，眯着眼说道。
“什么好戏？”西装平头男疑惑的问道。
“名字就叫袁老板的便宜不好占怎么样。”乌海转头看着刚下楼的凌宏说道。
“可以，这名字贴切，走吧。”凌宏点头，理都不理两人。
……
ps:菜猫来求票咯~月票，推荐票请通通砸过来吧~~


第四百八十四章 恶人自有恶人磨

“什么东西，有钱了不起。”被无视的老板娘脸色难看，小声的啐了一口。
“袁老板的便宜不好占？我就偏偏占了，呵呵。”西装平头男表示对于进了自己口袋的钱，那是绝无可能掏出去的。
没错，机器是预支公司的，但是饮料私得的那部分可早就稳稳当当的揣进口袋了。
“你和他们说什么，等结果出来了不就知道了。”远远的还听见凌宏的声音传来。
“怕正主不在扫兴。”乌海一脸微笑的说道。
“也是。”凌宏点头。
“口气还真大，老子卖饮料关他屁事。”西装平头男忍不住爆了粗口。
“可不是，咸吃萝卜淡操心的。”面馆老板娘也呸了一声。
不过这凌宏和乌海就听不见了。
凌宏是来找乌海去和姜嫦曦商量中午晚上的事情，这才会带着乌海这个万年宅男出门。
至于西装平头男则是鬼使神差的真没走，留了下来，就等着看中午重现昨天的络绎不绝。
而面馆老板娘则是再次把机器补充满了，还拆了许多的饮料，就等着中午忙的时候，可以快速补充。
时间这个东西过的很快，特别是早上的时间，对于袁州来说只是雕刻一块西蓝花外加准备食材的时间而已，不一会就过去了。
小街上变得喧嚣，就等着时间一到就开始排队刷身份证领号吃饭。
“喂，你去那里做什么。”一个年轻的高个子叫住自己的朋友。
“买个可乐，有点渴了。”被叫住的男生，脸上带着疑惑。
“别别别，没听袁老板说，喝饮料影响那个食物的口感啊，一会就有袁老板提供的矿泉水了，那才是矿泉水的味道。”高个子的年轻男人立刻说道。
“还有这事？”朋友疑惑的问道。
“当然，没看朋友圈？都在转发袁老板的温馨提示。”高个子年轻男人点头。
“那行，好不容易来吃一次，不能因为这个坏心情。”朋友点头，想着袁州做的美味，也就没那么渴了。
毕竟饮料什么时候都可以喝，但袁老板的美食可不是什么时候都能吃。
“朋友，听过排队委员会吗，现在咱们免费提供矿泉水，不要钱。”这个贱兮兮的口气，自然是四人组里的小胖子。
“知道，排队的事情不都归你们管嘛。”回答的是高个子年轻男人。
“那就好，去那里领水。”小胖子指着排号机，那里瘦高个正在发。
这个就是姜嫦曦的第二单攻略，正好配合的袁州的温馨提示，可以说是相辅相成，直接让那个自动售卖机无人问津。
距离袁州开始营业还有十分钟。
“嗯，看来确实没人去买饮料了。”袁州站在二楼，光明正大的看着空荡的自动售卖机。
“哈哈，看来我也是靠魅力吃饭的人，不过就是厨艺出众了点，没办法。”下一秒，袁州背过身，哈哈一笑，很是得意的自言自语。
还好，靠魅力吃饭的袁州，看着时间，也就下了楼，厨艺毕竟还是重要的。
“怎么回事，怎么还是一瓶都没卖出去。”已经跑了六趟的面馆老板娘，一脸焦急。
“怎么样，这兔子的尾巴是不是长不了。”童老板一脸的笑眯眯，特别温和的说道。
“关你屁事，多管闲事。”面馆老板娘直接骂道。
“确实不关我的事，就是我这人有个毛病，爱看人热闹。”童老板说完，哈哈一笑。
“哼。”面馆老板娘，冷哼一声，转头对着西装平头男大声开口。
“你说这是怎么回事！”老板娘口气不好的问道。
“在等等。”西装平头男皱眉说道。
“等，等个屁，都说三遍了，还等！昨天这时候都卖了一堆了，今天怎么就没人买了。”老板娘气愤难当。
“说不定你太贵了，降价看看，毕竟这里也不是旅游区。”西装平头男看着络绎不绝的袁州小店，心里有些打鼓。
“降价？”老板娘惊呼。
“对，直接降价到平常价格！玩个狠的。”西装平头男转头认真的看着面馆老板娘。
“能有用吗。”老板娘试探的问道。
“肯定有。”西装平头男信心十足。
“那行。”老板娘这时候考虑的也不是赚钱的事情，而是卖出去的事。
“叮叮。”两下，老板娘就把价格降到了平常的水准。
但是人的惯性就是，越多人买的东西反而会吸引更多人买，而没人买的，那么就会一个都卖不出去，哪怕降价，这就是一种销售心理学。
有了袁州的温馨提示，加上排队委员会的行动，中午时分，自动售卖机愣是一瓶奶茶都没卖出去。
“你说降价就会有用的，这是怎么回事，早上就没卖几瓶，现在直接卖不出去了！”老板娘转身，看着西装平头的眼神格外愤恨。
“等等，早上就没卖出去？”西装平头男抓住了这个重点。
“对！早上爱喝饮料的人少，但是中午这事怎么说，你的饮料是不是有问题，人家喝了一次就不来了。”老板娘满是怀疑的看着西装平头男。
“这不可能，我那是大厂拿的，绝对没有问题，说不定是你昨天卖太贵，今天别人才不来了。”西装平头男之间一推二五六。
“我那价格昨晚就调整了，那时候还卖出了十几箱子，肯定是你的饮料有问题，不然为什么那个死小子不和你合作，你敢坑老娘，信不信让你走不出这条街！”老板娘瞪眼，更加怀疑眼前的人。
这下就连一旁的老板都怀疑的看着西装平头男。
毕竟有钱不赚那不是傻子，谁嫌钱多不成，肯定是眼前这人那劣质的饮料被袁州发现才没做的。
“不过这小袁老板也太坏心了，都不提醒一下我们，邻里邻居的。”老板不满的看了一眼热闹的袁州小店。
“唔，居然鼻子有点痒，看来是谁在念叨我。”袁州皱了皱眉，忍住了打喷嚏的欲望，继续认真的做菜。
做菜期间，袁州不会允许自己大喷嚏，哪怕是带着口罩。
这边袁州享受着做美食的感觉，那边却是吵的不可开交了。
“怎么还威胁起我来了，我可是正规做生意的，你还能把我怎么着不成。”西装平头男对于老板娘这样的泼妇很是无语。
“哈，敢骗老娘花了这么多冤枉钱，你给老娘吐出来，立刻！”老板娘和老板隐隐拦住西装平头男的去路。
撕逼大战一触即发。
本来粘着袁州的西装平头男现在碰到了面馆老板娘，也就是恶人自有恶人磨了……
ps:求票~


第四百八十五章 好人卡袁州

“告诉你，老娘可不是好惹的，今天你要是不把老娘的钱退回来，今天休想离开！”面馆老板娘双手叉腰，眼睛瞪大。
而老板则在一旁怒目而视，瞪着西装平头男，也是不会轻饶的样子。
“你们也太不讲理了，这机器可是我出的钱，这才一天不到，你怎么知道就失败了。”西装平头男衡量了一下敌我双方的力量，很是干脆的认怂，温和的说道。
“你看看那里有人来买不！”老板娘表示她可不是傻子，指着街对面空荡荡的自动售卖机，语气狠狠的说道。
“这一会功夫能说明什么，我们等一下，耐心的等一下再说。”西装平头男安抚的说道。
“我看不像。”老板耿直的摇头，并不相信西装平头男的话。
这边三人你一言我一语的争论不休，袁州小店则是气氛和乐，非常自然。
而眼见那自动售卖机无人问津，三人也很高兴。
“老娘胸大，但也不是随随便便一双眼睛可以看的。”姜嫦曦喝了口水，心中冷哼一声。
“现在他恐怕是没时间了。”凌宏耸肩。
“就是太破坏美感了。”乌海还是不满这个机器，这样影响了他的画作。
“那当然，这可是我亲自出的主意。”姜嫦曦很是自信。
“明天差不多就能搬走了，那两人可不是什么好相处的。”凌宏说的自然就是面馆两夫妻。
“搬走就好。”乌海点头。
“我觉得这次应该是袁老板的功劳。”凌宏想了想突然说道。
“说起来也是，要不是那个温馨提示，咱们这办法还得要几天才能行。”姜嫦曦点头。
“没错。”乌海点头附和。
“是不是你告诉袁老板的？”姜嫦曦怀疑的看着乌海。
“没那么无聊。”乌海摸着小胡子，一脸不屑。
“这么看来就只有一个理由了，袁老板肯定是被我的美貌所打动，才这样帮忙的。”姜嫦曦摸着自己的脸，一脸自豪。
“失婚妇女，我觉得袁老板应该不是看上你了。”凌宏的毒舌直接打击姜嫦曦。
“说不定就是看我们忙，就帮了，毕竟是袁州嘛。”乌海耸肩。
“这倒是有可能。”姜嫦曦白了凌宏一眼，这才说道。
“没想到袁老板还是个好人。”凌宏玩味的说道。
“袁老板确实是好人。”乌海点头。
“好人卡一张，送给袁老板了。”姜嫦曦想起了半夜折回来接妹子的事情，轻轻点头说道。
在袁州不知道的时候，袁州再次收到了三张好人卡，有一张还是来自于姜嫦曦这样的大美女。
袁州知道了恐怕也不会多高兴的。
要知道分手理由中，说的最多的一个就是“你是个好人”这句话了。
而现在还没有女朋友的袁州自然不会喜欢收到这样的话。
不过这些袁州是不知道的了。
午餐时间也很快就过去了，而那边面馆则还在商讨自动售卖机的问题。
老板娘认为西装平头男的饮料太贵，主意是个馊主意，要求退货。
而西装平头男则认为进了自己口袋的钱，那就不可能拿出来，一直试图劝解两人接受。
至于老板则是觉得今天中午连个吃面的都没有，全部怪桌子底下堆积如山的饮料，这才导致无人上门，自然也希望退货。
“今天看来还是吃鱼。”袁州坐在位置上休息好一会后，才自言自语的说道。
“吱呀。”袁州打开后门。
“面汤，今天还是吃鱼。”袁州对着门外趴着的面汤说道。
而面汤抬头看了看袁州，继续锤头趴着。
“你同意了，那么我就做鱼了。”袁州自然的说道。
然而这只是因为面汤不会说话，要是会肯定会反驳。
“你tm每次给的都是鱼骨头，没有没有肉，虽然鱼骨味道也不错。”
明天就是约定好的请客日子，这几天，袁州吃的都是鱼。
全鱼宴已经全部做过一遍，每次都很成功，毕竟袁州的是有着雕工中篇，而且已经融会贯通的人。
剖鱼料理起来还是非常容易的。
关上后门，袁州就去水缸准备抓鱼。
“说起来，系统这个水缸里面，既有虾，又有贻贝，现在还有各种鱼，这样真的好吗。”袁州带着口罩，直接开始吐槽。
系统现字：“宿主无需担心鱼类、虾类、贝类的生存状况。”
“我能不担心吗，要是有天贻贝里吐出一只虾，这可怎么办。”袁州摇头。
他一下子就想到了打开贻贝，里面不是清甜可口的贝肉，而是一只活蹦乱跳的虾，这画画真是太美，不敢想象出自他手。
系统现字：“本系统提供的水缸只做中转之用，并不影响这些食材的生存。”
“这样说起来，如果有天从里面舀出一只鲸鱼我恐怕都不会惊讶了。”袁州叹气。
系统现字：“鲸鱼暂不属于食材。”
“厉害了我的系统，你还真想弄个鲸鱼放进去啊。”袁州这下真的是服了。
系统现字：“谢谢夸奖。”
“不客气。”袁州很是自然的说道。
“这么说起来，以后会不会有半吨重的三文鱼之类的深海物种？”袁州突然想起某个岛国流行的刺身。
系统现字：“请宿主努力升级。”
“还能不能愉快的交流了。”袁州无语。
然后就没有然后了，系统并不在回答，袁州也沉溺于做鱼不可自拔。
周世杰办公室，还是上次邀请袁州的女助理。
“周会长，明天的晚餐，您需要谁陪同一起？”助理严肃认真的问道。
“明天就让李明辉和刘同一起，这两人，一个是大师兄，一个是最有天赋的，也让他们见见，天才可不是只有楚枭一个人。”周世杰笑眯眯的说道。
“好的，那我这就去通知。”助理点头。
“没带你去，不会怪我吧。”周世杰这话很是亲切，他本来就是助理的长辈。
“当然不会，我更加期待吃到您的手艺呢。”助理立刻笑着说道。
“哈哈，那就好，过年我肯定做一顿，满足你个小馋猫。”周世杰被这样一夸，立刻开心的说道。
“那我可得从现在开始节食减肥，到时候才能多吃点。”助理笑着，调皮的说道。
“那可不行，你要是饿瘦了，你爹还不找我说道。”周世杰被逗的乐呵呵的。
“不会的，那我先去通知另外两位大厨。”助理笑着说完，这才离开。
“鬼丫头。”周世杰笑骂了一声。
……
ps：，送到，求不打脸，菜猫认罚。


第四百八十六章 新的饮料

全鱼宴一共有十道菜，是九菜一汤，属于中级厨师的奖励。
“今天就做一锅鱼汤好了，剩个半碗汤给面汤喝。”袁州一边捞鱼，一边决定菜色。
自己吃的时候，袁州比较随意。
“野生的阿魏蘑菇口感果然不同。”袁州夹起一筷子蘑菇，直接咀嚼。
没错，‘随便’的袁州吃的是阿魏蘑菇炖鱼，当然是野生的那种。
至于阿魏蘑菇是什么？那就简单了。
阿魏属伞形科多年生根药用植物，其根的**是名贵中药材，亦名阿魏；有消痞、开胃健脾、治疗关节炎，甚至抑制肿瘤生长，而且阿魏菇又名阿魏侧耳、阿魏蘑，属担子菌亚门层菌钢伞菌目侧耳科侧耳属，是干旱草原上具有代表性的蕈菌。
而且它被当地群众誉之为天山神菇和西天白灵芝，由于过度采摘和牲畜践踏，自然资源遭严重破坏，野生阿魏菇逐年减少，现在市面上的都是人工培育的，不论口感或者香气都不如野生的。
“果然系统出品，就是极品。”袁州喝了口浓郁的鱼汤，感慨了一句。
说道极品，袁州一下子就想起了他还有奖励没有领取，这还是难得没一次领完。
“看来我的强迫症还是没有那么严重的。”袁州很是自恋的说道。
还好现在四下无人，不然袁州肯定会被吐槽死，他的强迫症已经到了搭梯子也要弄正画的地步，哪里好了。
“系统，说起来我还有特别奖励没有领取，对吧。”袁州出声问道。
系统现字：“是的。”
“现在领取。”袁州干脆的说道。
系统现字：“请宿主自行抽奖。”
“居然又是抽奖，你等等。”袁州一口喝完最后的鱼汤，擦嘴洗手一气呵成，这才准备抽奖。
“特别奖励可以抽几次？”袁州先行问道。
系统现字：“一次。”
“特别奖励都一次，真是吝啬的系统。”袁州嘟囔了一句。
“看来我得做做准备工作。”袁州认真的想着。
“哗”袁州抽开抽屉，拿出里面红彤彤的毛爷爷，在手上捏了一会，嘴里还念念有词，好一会才放下。
“好了可以开始了。”随着袁州的话一说完，脑海里就出现了一个转盘。
就和平时玩的那种一样，转盘上写着很多的奖励名字。
什么花式奶茶一百种，水果饮料大全，这些一个里面很多的，还有一格里面只有一个的，类似薄荷水，柠檬水，苹果汁之类的，都有。
“特别奖励是居然是饮料吗？”袁州疑惑的问道。
系统现字：“是的。”
“那我这要是抽中什么奶茶一百种之类的都可以开个奶茶店了。”袁州忍不住吐槽。
然后被系统无视，还好袁州已经习惯了，继续观察转盘。
“系统，既然是抽饮料，那这个矿泉水是怎么回事？”袁州实在不能理解为什么矿泉水也算饮料，那不就是白水嘛。
系统现字：“此矿泉水为鲁尔德泉水，传说可以治疗医学界治愈不了的疾病，有很好的神效。”
“哈？”袁州一脸懵逼。
什么时候，系统也会用传说了，这是要神话了的节奏？
难不成以后他的小店，不是饭馆是医院了？
“那不是温泉吗？说每年许多人去沐浴喝之类的。”袁州表示有点不适，要真是那个泉水，那不就是洗澡水？
系统现字：“没错。”
“那不是洗澡水吗。”袁州翻着死鱼眼，很是不满的说道。
系统现字：“本系统提供的乃是未曾使用的鲁尔德泉水。”
“敬谢不敏，感觉还是像洗澡水。”袁州表示他一点也不好奇，而且非常不想抽到。
系统现字：“本系统提供的绝对口感，和效果一流。”
“真可以治疗绝症，据说那泉水还能断肢重生？”这下袁州有点好奇了。
系统现字：“不能，泉水里含有丰富的营养物质，和抗病毒因子，对一些疾病有轻微减缓效果。”
“哦。”袁州表示他不感兴趣，又不是真的能治病，这点效果还不如运动的见效快。
身体健康则百病不生，是以袁州觉得洗澡水还是算了。
“最顶上那个特等奖是什么？”缓了缓袁州指着指针边上的一格问道。
系统现字：“宿主抽中即可知晓。”
“呵呵，你当我傻，那个位置是最不好抽中的。”袁州吐槽。
是的，袁州说的位置就是指针旁边，这个位置就在指针的下一格，按照概率来说，指针在这个位置停下的概率是最低的，这点袁州还是知道的。
“不过什么抽中一样也好，店里都每一配餐的果汁太少，只有西瓜汁。”袁州还是觉得满意的。
“呼吸。”袁州深吸一口气，然后开始抽奖。
其实袁州明明是在意识中抽奖，为什么要用手去握钱，毕竟这和手气可没有关系。
“开始。”袁州直接说道。
然后脑海里的指针开始转动，这期间袁州闭着眼，认真的等待指针停下。
“叮。”袁州设置的提醒声想起。
“卧槽！”一睁开眼睛，袁州就忍不住爆了粗口。
因为指针稳稳地定在特等奖这三个字上，袁州很是兴奋。
“这是什么奖励？”袁州开心的问道。
系统现字：“请宿主再抽三次。”
“居然是再来一次这样的奖励？”袁州愣了愣，这才反应过来。
看了看满是奖励的转盘，袁州这才满意了一点。
本来只能得到一样，现在能得三样也不错。
“要是我再来一次特等奖，这可怎么办。”袁州的话语很是担心，语气却是自得的让人手痒。
系统现字：“特等奖一次只会抽中一次，宿主不必担心。”
“咳咳，那就好，毕竟抽多了也不好。”袁州掩饰性的咳嗽了一下，这才开始抽奖。
“叮、叮、叮。”开始抽奖后，袁州照例闭上眼，不过没一会就接连传来三声停下的响声。
“卧槽，怎么一次性全部抽完了？”袁州看着三个奖励有些无语。
系统现字：“特等奖三次机会，一次将会抽中三个奖励。”
“还真是一点便宜都没得占。”袁州扶额。
不过，袁州心里还是很高兴的，因为这次的奖励他非常满意，超出预期的满意。
……
ps:你们喜欢的暮小云就要出现咯~求正版~~


第四百八十七章 一人为喝，两人为品

“居然是三样很实用的奖励，真是人品爆发。 更新最快”袁州很是满意的说道。
袁州这次三连抽，抽到的奖励一个是柠檬水，听名字就知道是什么的饮品。
第二个则是非常适合现在这个天气，还特别适合女孩子喝的桂圆红枣茶，当然这个饮品里有个特别提示，那就是这里面并没有茶。
“别的桂圆红枣茶也没茶？”袁州好奇的问道。
系统现字：“本系统提供的版本，并没有茶。”
“好的，你说的都对。”袁州特别耿直的说道。
袁州是没有心思计较这个的，因为最后一个奖励才是让袁州特别满意，而且惊喜的，那就是茶，龙井茶，还是明前龙井，最最名贵的一种茶。
“看来我的薄胎卵幕杯终于有主了。”袁州特别兴奋的说道。
是的，这个奖励早在很久以前，袁州就拿到了，但却一直没有用过，封存了起来。
毕竟没有相配的茶叶。
你说那个祁门春茶？袁州并不是没有想过泡来喝，但是他的茶艺还真就一般，毕竟这茶道也是需要花费大量时间才能有所成就的，但这次就不一样了。
系统的这个奖励，包括泡茶的水、茶叶、配套的手法都是一起的，就差了茶壶和杯子而已，简直就是为了那薄胎卵幕杯而特意奖励的。
“领取，先领取那个茶叶，明前龙井茶。”袁州激动的说道。
他可是早就听说了那可是贵如金的。
系统现字：“奖励已发放，可领取。”
“领取。”袁州先是领取了泡茶的手法，细细的体悟了一番。
这手法简洁雅致，用起来犹如行云流水，不带一丝烟火气。
“现字我终于明白那些小言文里，动不动就让女主泡茶给男主喝是什么意思了。”袁州坐在位置上，感慨的说道。
“那动作，那姿势，真是完美，简直就是撩妹的利器。”袁州想着自己的做这些的时候，很是认真的说道。
毕竟他泡茶手艺好，还长得帅，长得帅，长得帅。
“茶叶还是在柜子里？”袁州看了一圈，发现并没有找到茶盒，出声问道。
系统现字：“是的。”
袁州起身，找了一圈，这才在顶层的柜子找到茶叶的标签。
这个时候就需要那个自动升高的椅子来帮助袁州拿到了。
从第一次的不适应，到现在的驾轻就熟，鬼知道袁州都经了什么样的心里路程，才能坦然面对自己不到一米八，拿不到顶层东西的身高。
“吱呀”柜门一打开，里面只有一个盒子，一个小盒子。
那是真的不大，约莫袁州的两个手掌大小。
“还真小。”袁州嘀咕了一句，直接拿出盒子。
这盒子很漂亮，不用系统说，袁州就知道价值不菲，因为拿在手上的手感实在太好。
温润滑腻，犹如少女的肌肤般，但是看样子，这明明就像是锡质的感觉，却手感这么细腻。
“应该是锡盒子，毕竟它无论是密封性还是抗氧化的能力，或者防潮来说都是最好的，而且还有绿色金属的称唿。”袁州仔细的看了看，肯定的说道。
“不过这盒子是不是有些小了点。”袁州嘀咕了一句。
“啵”的一声，袁州轻轻的打开盒子。
“系统，你这一次提供的也太少了。”袁州看着大半盒子的茶叶，说道。
系统现字：“明前御供龙井，一旗一枪一年只得八两，都在宿主这里。”
袁州条件反射的盖上盒子，反应奇快的说道“你的意思是这一年就只有这一点？”
系统现字：“是的。”
“不愧是明前茶，贵如金，不过这也太少了。”袁州感慨的说道。
系统现字：“唐代茶圣陆羽在《茶经》中记载有杭州天竺和灵隐二寺的产茶记录，北宋时产茶初具规模，高僧辩才法师与苏轼曾在龙井狮峰山下品茗吟诗，并手书老龙井三字作为匾额，后朝代都有对其的赞美。”
“清代干隆时期把狮峰山下胡公庙前的十八棵茶树封为御茶，宿主手上的就产自这十八棵茶树，是以数量极少。”
“但你是系统，还没有多的？”好东西袁州可不会嫌多。
系统现字：“明前茶，产自清明前。”
“明白了。”袁州表示秒懂。
明前茶珍贵的就在于这个时间，早三天采摘，那就是宝贝，晚三天，那就是贱草了，而这茶树就只有十八棵，这下子袁州是舍不得卖了，数量太少了，还是留着自己喝喝。
袁州看着盒子，感觉很是幸运，这东西恐怕不是有钱就能买到的。
“看来今天下午可以享受一把。”袁州看着外面暖暖的太阳，很有跃跃欲试的感觉。
是的，袁州准备泡茶喝喝，别的地方不坐，就准备坐门口，毕竟会茶道这事，还是要告诉别人的。
不然那不就是锦衣夜行嘛，袁州很是为他人着想。
“悉悉索索”好一阵，袁州搬出系统准备的其他茶具，摆放在平时雕刻的桌子上，小心的摆好薄胎卵幕杯，坐下就准备开始了。
“袁老板，袁哥哥。”一把清脆的女音传来。
“小云来了。”袁州抬头，温和的招唿道。
“嗯，袁哥哥在忙吗？”暮小云穿着米白色的针织衫，下身深蓝色的短裙，脚上是雪白的球鞋，小脸红扑扑的，好奇的看着袁州。
“今天不上课？”袁州并没有回答，而是再次问道。
“今天周六，过来父亲这里找哥哥。”暮小云还是一样乖巧的回答。
“那行，你等一下，一起喝茶。”袁州就准备了一个位置，也不等暮小云回答，转身上楼端了一把椅子下来。
“喝茶？那就谢谢袁哥哥了。”暮小云乖乖巧巧的应下。
“嗯，这次算我请你。”袁州表示，绝不是因为暮小云喊他哥哥的原因。
哪怕他现在都被人叫做大叔，袁州保证，绝不是因为这个。
只是因为，一个人喝茶不过就是喝茶，两个人才叫品茶，哪怕暮小云还是个小女孩。
“嗯嗯。”暮小云点头，坐在位置上。
“喝茶的时候别说话。”袁州先这样说道，然后才开始泡茶。
ps:本想求票，但是想想最近更新不太给力，菜猫还是站着挨训吧，求不打脸就好，拜托拜托。
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


第四百八十八章 买茶

“噗噗噗”的水声传来，袁州放在红泥炉子上的陶瓮里的水沸腾了起来。
“泡茶还得讲究温杯。”袁州一边拿下陶瓮一边说道。
“嗯。”暮小云是很喜欢在袁州身边学习的，看着袁州的手一眨不眨的。
“哗啦”轻微的水声，直接把玻璃的洗茶用具冲洗了一遍，当然那套珍贵的薄胎卵幕杯也没忘记清洗一下。
这水倒出来的时候，微微发出一丝水汽，闻起来约莫有些极其淡的清香。
“感觉袁老板泡茶也好专业的样子。”暮小云心里自豪的想道。
这也是暮小云第一次见袁州泡茶，她以为袁州是不会泡茶的，毕竟她在这里的时候，老大爷因为祁门春茶被用来煮茶叶蛋的事，可没少闹腾。
那时候老大爷可是指着袁州鼻子说的“你这小子就是暴殄天物，不会喝茶！”
“袁老板果然什么都会。”暮小云看了看认真的袁州，心里想道。
袁州正在一丝不苟的温杯，使用的是极品的水，最适宜泡茶的水，竹沥水。
陆羽曾在茶经中说过：“煮茶之水，用山水者上等，用江水者中等，用井水者下等。”
而在唐代的张又新在煎茶水记中，把庐山康王谷之水帘列为第一，无锡的惠山泉水列为第二，蓟州的兰溪石下水列为第三。
至于竹沥水则出自宋代，那时候名人雅士之间盛行斗茶。
是以除了茶得是极品外，泡茶的器具也得是极品，那么泡茶的水更得是极品，这样才能相辅相成。
“哗啦。”袁州把温杯完剩下的水全部倒了。
“袁老板，怎么全部倒了？”暮小云歪头，不解的看着袁州。
“因为这个水我刚刚烧开了，开到了牛眼泡的程度，这样的水就失去了氧气，泡出来不好喝。”袁州对于不工作的小丫头还是很有耐心的，细细的解释了一句。
“哦，哦。”暮小云连连带头，然而并没有听懂。
毕竟她可不会泡茶，牛眼泡什么的，那是什么鬼，但这都不妨碍暮小云觉得袁州很厉害。
注入新鲜的竹沥水，再次放到炭火上，开始烧水。
这次袁州紧紧的看着火，水开始沸腾，变成蟹眼泡的时候，就直接取下红泥炉子，开始泡茶。
“哗哗”袁州这次冲泡是在玻璃杯中，这次使用的是富光这个老牌子特制的玻璃杯，专门为了泡茶而做，透光度和透明度超乎想象。
水一倒进去，里面的明前龙井先是上浮，然后慢慢下沉，下沉的过程中有的好似一个娇柔的美人，旋着舞姿便缓缓落入杯底。
其姿态之婀娜多姿，而且缓缓的散发幽香，随着茶叶在杯中逐渐的伸展开来，一旗一枪，上下沉浮，汤明色绿，香味也越发的浓郁起来。
还没喝就让爱茶之人心醉了，毕竟这可是明前茶，御供的那十八株茶树的明前龙井。
“这个看起来好漂亮。”暮小云看着杯子里漂亮的绿叶子说道。
“确实美不胜收。”袁州严肃的点头。
两人静静的欣赏了一会，袁州才再次开口。
“好了，可以喝了。”袁州说道。
“嗯嗯。”暮小云特别乖觉的端起自己面前的茶杯，等着袁州倒茶。
“小丫头倒是很懂事。”袁州称赞道。
“袁哥哥也很年轻的。”暮小云吐舌，调皮的说道。
“嗯，是的。”袁州煞有介事的点头。
至于所有人都叫袁州叔叔这事，他已经选择性的忘记了。
“呀，嘶。”暮小云端起茶杯，直接喝了一口。
“这个好苦。”暮小云白皙的脸都皱在了一起，很是不满的说道。
袁州正准备笑话暮小云，就被一个老大的声音打断了。
“苦？苦就给我来一杯，我不怕苦！我就特别喜欢苦的东西。”这话说的很是斩钉截铁。
暮小云和袁州同时转头，看着一脸热切的中年大叔。
这人穿着一身黑色的西装，里面是规整的白衬衣，打着领带，脚上是黑皮鞋，整个人看起来精神，年纪约有五十左右，双眼死死的盯着暮小云的茶杯，时不时的还露出可惜懊恼的神色。
“你是？”袁州站起身，站到暮小云前面。
“袁老板，这茶卖不？”这人明显是知道袁州的，但袁州还是不太记得这人。
“不卖。”袁州干脆的说道。
“不卖？这么好的茶，为什么不卖，卖一点，卖一点。”中年男人再袁州面前伸头伸脑的，直直往那茶具上看。
“茶确实不卖。”袁州说完直接坐下。
袁州也看出来了，这人表现的这么急切，但都是为了桌上的明前茶，这点倒是和差点为了祁门春茶和袁州打起来的老大爷差不多，应该是个爱茶的人。
这人就是税务局的林科长，今天路过，就想着来袁州小店看看，他总共也就来吃过两回，这还是第三次，就是关心一下纳税大户。
不过一走进小街一百米，林科长就敏锐的察觉到有人在泡茶。
现在当官的都爱喝个茶，养个鸟，养些花，附庸附庸风雅，也显得自己逼格高些，不巧林科长就爱茶，还是特别爱茶的人，以至于别的闻不见，闻茶味道的本事几乎不输给鼻子特异的楚枭。
循着茶香，林科长就直接到了袁州小店门前，一来就听见暮小云抱怨茶太苦。
这下林科长顾不得别的，小丫头怕苦，他不怕啊，这么好的绿茶可是闻所未闻，就是连闻都闻到过。
“不卖也没事，袁老板那你请我喝一杯，就一杯。”要是别的时候，林科长还是要脸的，不可能这么说，但是眼前这茶越看越让林科长心痒，这可是从没喝过的极品龙井，面子什么的明天再找回来就行了。
“伯伯，你想喝茶？”暮小云特别乖巧的问道。
“对啊，伯伯我别的不喜欢，就爱喝茶，这龙井的味道闻着真像是明前龙井。”林科长眼都不抬，直直盯着玻璃杯里婀娜多姿的绿茶说道。
“那你要问问袁老板，不过袁老板也叫圆规呢。”暮小云调皮的笑道。
暮小云当然看出袁州并不讨厌这人，才会这样说。
“确实是明前龙井。”袁州严肃的看了暮小云一眼，这才一本正经的回答。
当然后半句，“贡茶”两字，袁州还是很好心的没说出来。
“老头子真是太可怜了，一辈子别说喝了，见都是第一次见到明前龙井，小哥你就让我尝一杯可好？”林科长一把年纪，买起惨来，还是相当熟练的。
就是不知道是不是平时要经费的时候锻炼出来的。
……
ps:继续立正站好挨打，求不打脸，菜猫都被打胖了……


第四百八十九章 跪求一杯好茶

“不好意思，不认识你。 更新最快”袁州并不在意林科长的卖惨。
“别啊，我叫林国立，在税务局上班，离得近，还算是有合作的，一杯茶怎么样。”林科长也不抬身份压人，直接说道。
虽然这身份在袁州这里没什么卵用，但林科长确实没准备说。
“小云喝茶。”袁州点头，表示听见了，却不再理会，转头看着暮小云说道。
“可是这个好苦，不好喝，还是西瓜汁好喝。”暮小云诚实的说道。
“哎呀，小姑娘，你还太小了，不知道其中的滋味。”袁州还没说话，林科长却抢先开口了。
“茶仙卢仝的七碗茶歌里说过，七碗吃不得也，唯觉两腋习习清风生，这滋味简直好比是成仙啊。”林科长说起茶来，摇头晃脑，很是认真。
“但还是苦的。”暮小云偷偷的吐舌头说道。
这下就连袁州都觉得给这小丫头喝有些可惜了。
开玩笑，这是什么茶，这是贵如金的明前茶，还是产自那十八株御供茶树上的，就连系统一年都只能提供八两，喝个两次就没了。
要知道系统是什么样的存在？就连灭绝的食材都能弄来。
而且，泡茶的水还是产自天台山竹林的竹沥水，那可是苏舜臣用来打败蔡襄时所用的好水，更别说那用来喝茶的价值连城的薄胎卵幕杯了。
“咳咳，既然你不想喝，那就给别人喝。”袁州一本正经的说道，不过看都没看林科长。
“对对对，小姑娘都不喜欢和这些个苦的。”林科长闻言立刻点头，一脸期待的看着暮小云。
“咦？可以吗？”暮小云疑惑的看着袁州。
他可是知道，袁州并不喜欢把吃不完的东西给别人。
“嗯。”袁州淡淡的点头，表示不在意。
茶还是要懂的人喝了才不算辜负，何况这又不算是他请的。
“你看袁老板都同意了，小妹妹这茶就给伯伯我喝吧。”林科长一副大灰狼的样子，很像拐卖小孩子的怪叔叔。
“好的吧。”暮小云点头，然后一口把自己杯子里的茶水喝干。
“嘶，好苦。”一口喝完感觉更苦了，暮小云忍不住吐了吐舌头。
袁州心里暗道：“这小丫头。”
至于林科长则是一眨不眨的等着暮小云给他杯子，当然他比较中意那边一整杯的茶水，就是不敢伸手，毕竟袁州稳稳地坐在一旁呢。
当然最重要的是，为了下次还能喝到，林科长可是个未雨绸缪的人。
暮小云还是很乖的，自己拿起一个漂亮的杯子，小心翼翼的倒出半杯就准备递给林科长。
“哎哎，还没满呢，小姑娘。”林科长着急的说道。
“这样就差不多了，要是伯伯你喝不完会浪费的。”暮小云煞有介事的说道。
“不会不会，肯定喝完，就是那一杯子都喝了都没问题。”林科长立刻拍胸脯，肯定的说道。
“不行。”暮小云现在板起脸还挺像袁州的，都一样认真。
“好吧。”林科长无奈的点头。
袁州在一旁看着，倒是觉得很有意思。
这林科长一看就是就是身居高位，虽然没介绍自己职务，但是肯定不低，这点袁州还是看得出来的，但现在却被暮小云这小丫头拿捏住了。
“看来这明前茶的威力真是不小。”袁州轻轻押一口茶，心里暗暗得意。
“伯伯不能浪费，不然下次就喝不到袁哥哥的茶，也吃不到袁哥哥的好吃的。”暮小云一脸郑重的说道。
暮小云虽然不爱喝茶，但是看林科长这样，也知道这茶肯定珍贵，主要就是袁州拿出来的东西就没便宜的，这点暮小云还是很有经验的。
“肯定肯定。”林科长小心翼翼的接过茶杯。
轻薄的乳白色胎瓷，上面绘着兰草，里面青绿的茶水微微透出，好似整个兰草长在一片原野之中，但唯独面前这朵兰花得天独厚，漂亮非常。
拿近了龙井散发出迷人的香味，这味道刺激的林科长简直想一口喝下，但他还是忍住了这样的冲动，细细的看着杯子里的茶。
“好茶，真是好茶。”林科长忍不住说道。
“喝了才是好茶。”袁州淡淡喝了一口，然后说道。
那样子好像喝的只是普通的茶水一杯，但动作却是雅致好看，完全是一副茶道大家的气派。
“对。”林科长赞同的点头，但还是盯着杯子里的茶水细细观看。
这茶一看就不同凡响，就这么喝了也太浪费了。
“果然有淡淡的豆香味，黄豆为肥料的龙井，真是真正的奢侈啊。”林科长一脸陶醉的感慨。
“还有这如兰又超过兰花的香味，真的就好像一株古树梅花对着我露出它最幽香的味道。”林科长半眯着眼，就那么站着，一脸的陶醉。
喝茶本来就要从色、香、味、形，来看，现在林科长才算到了味道的阶段。
“吸。”林科长端起杯子，举到嘴边，轻轻的啜饮一口。
立刻闭眼，闭嘴，任由香味与茶水在嘴里慢慢发酵，然后才“咕咚”一下咽下。
“真是这天气里，居然感觉到了一股子春天的感觉。”林科长唰的一下，直接睁开眼，双目炯炯有神的看着袁州。
“这绝对不是明前龙井，对不对。”林科长极急切的问道。
“明前龙井怎么可能这么高雅，这么正宗，简直就是加强版的明前，不这都不足以形容眼前的好茶。”林科长自说自话，不停的否定自己的猜测。
“就是明前龙井，只是品质比较好罢了。”袁州的语气还是淡淡的，就好像这不值得多惊讶一般。
“什么叫比较好，老头子这半辈子是白活了，好歹还是个官，真是白当了，这么好的茶，长这么大才喝过这一次，这才是茶，这才是明前龙井茶啊！”林科长先是大声反驳袁州，然后才期期艾艾的看着茶杯里剩下的一小口。
“小云，再倒一杯。”袁州并不理会爱茶成痴的林科长，而是这样说道。
“哎，好的。”暮小云一脸自豪。
“看，袁哥哥多淡定，就是好茶也不能这么失态。”暮小云看着袁州就是这么想的。
当然，这是因为暮小云根本不懂得这茶的价值，要是知道，恐怕就会和现在的林科长一样，想掐死袁州这个死装逼的！
ps:起点现在出了活动，可以给书友取一个独属于大家的称号，不知道大家想要叫什么呢？有人提议吃货军团，不知道大家觉得怎么样？
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


第四百九十章 全鱼宴席

“唰”林科长一听袁州说倒茶，立刻就把杯子递过去了。 更新最快
嗯，在袁州还没端起杯子的时候，就直接抢前面去了。
“来来来，这个杯子倒九分满我也能端好。”林科长肯定的说道。
“可是这是要给袁哥哥倒的。”暮小云看着林科长认真的说道。
“没事，袁老板一看就高人风范，不是和我计较的。”林科长笑眯眯的忽悠暮小云。
“并不。”袁州摇头，冷淡的说道。
“嘿嘿，那好，您先请，我下一杯，下一杯。”林科长也不生气，附和的说道。
这下袁州没辙了，为了喝茶，林科长也是拼了，果然是奉行不要脸的人。
因为林科长的不懈努力，最后只能再次给他倒了一杯。
悠闲的时间对于袁州来说还真的不多，这不眼看着时间快到准备晚餐的时候，袁州就准备收拾了，回去厨房。
“今天过来有什么事情。”袁州一边烫杯洗壶，一边漫不经心的问道。
“就是想问问袁老板我寒假还可以来吗？”暮小云一说完，立刻惊讶的捂嘴。
暮小云今天过来确实是有目的的，但她一直有些不好意思说，毕竟袁州现在招了两人，她是知道的，后来喝着茶，都没打算说了，却被袁州问了出来。
“袁老板你怎么知道我有事？”暮小云瞪大眼睛看着袁州，身后的马尾不安的晃动。
“可以，还是和上次一样。”袁州并没有回答第二个问题，而是径直说道。
“咦？谢谢，谢谢袁老板，袁老板真好。”暮小云这下也顾不得袁州是怎么知道的，一个劲的道谢。
“嗯。”袁州点头，然后收起茶具回到小店。
“太好了。”暮小云高兴的握着小拳头就准备跟进去。
“早点回去。”袁州直接开口制止。
“哦，那我下次再过来。”暮小云立刻乖乖听话，道别离开。
“茶喝完了。”袁州看着哭丧着脸跟进来的林科长。
“我就喝到两杯。”林科长伸出手指，不忿的说道。
“嗯。”袁州不置可否的点头。
“所以我还想喝。”林科长老实不客气的说道。
“没有。”袁州也干脆的拒绝。
“我看那里还有，我买一两，就一两。”林科长估摸着自己的工资，很是肉痛的说道。
这茶肯定是极品，林科长并不敢肖想太多，但是一两应该还是能买得起的。
“不卖。”袁州拒绝。
“为什么。”林科长盯着袁州的茶盒，一眨不眨的。
“晚餐营业时间还没到，现在不营业。”袁州直接送客。
“那行，我在门口站着。”林科长现在可不敢不听袁州的。
茶在袁州手里，就好像林科长的命在袁州手里似得，不过要是老大爷说不定会上手抢，或者撒泼打滚也不一定，毕竟老大爷最近正在带小孙子，跟小孙子学了这个行为也不奇怪。
“茶叶不卖。”袁州说完，直接回到厨房开始准备晚餐。
至于林科长还是没走，哪怕听见这话也没走，就在门口站着。
是以晚间十分，来排队就餐的食客就看着林科长站在门口，也不去排队，就那么痴痴的看着袁州小店里面。
“这是怎么了？”茵茵奇怪的问道。
茵茵也就是被袁州奇葩请假弄懵的那个女孩，也是常客，乌海还是认识的。
“这都不懂，肯定是等吃的。”乌海很有见解的说道。
“那为什么不去排队？”茵茵反问。
“那我怎么知道。”乌海理直气壮的说道。
“你去问问。”茵茵眼睛弯弯，笑着说道。
“我又不想知道，你自己去问。”乌海反口就说道。
“但是我想知道，你问问嘛。”茵茵的口气里带着一丝撒娇。
“和我有什么关系。”乌海一脸莫名其妙。
嗯，所以说乌海找不到女朋友那是应该的，毕竟情商和袁州一样。
围观全程的，高情商的凌宏开口了：“排队开始了，你站这里是吃不到饭的。”
“谢谢。”茵茵听见声音回头看着凌宏道谢。
“没事，我不吃饭。”林科长直接说道。
“袁老板在营业时间也不谈生意。”乌海耸肩。
“没有生意要谈。”只不过是他想求购一两极品茶叶，林科长摇头心里补充完了这句话。
“不吃饭？不谈生意？”这下所有排队的食客都奇怪了。
不过，这人既然不吃饭，不谈生意，凌宏和乌海也就不问了，毕竟这人一开始排这里，又不去拿号，两人总要问问的，既然不是那么两人也就不好奇了。
“那您在这里做什么？”倒是茵茵开口问道。
林科长转头，看许多食客都看着自己，连忙摇头“没事，就是看看。”
他可没那么傻，告诉这些人袁州有极品茶叶，不说的话，说不定还有他的份，说了，恐怕就没他的事了。
“真是奇怪。”食客有致一同的这么嘀咕了一句，然后就不再理会。
毕竟袁州这里的奇葩有时候真的很多。
就在营业前十分钟，袁州的手机响了起来。
“铃铃铃，铃铃铃。”第一次袁州并没有理会，直到手机锲而不舍的响了三遍，袁州才擦干手接了起来。
“周会长，小店马上就要开始营业了。”袁州接起的第一句就是这个。
“知道知道，你那时间我都记着，这不还有十分钟嘛。”周会长倒是不在意，还认真的解释了一句。
“您说。”袁州顿了顿，然后淡淡的说道。
“我就想问问，你明天做什么，请人吃饭你都没问咱们的禁忌呢。”周世杰直接问道。
袁州这次停顿的有些久，他一般不会提前告知新菜，但周会长说的确实很有道理，心里有些尴尬，要知道袁州还没这样正式的请过客人。
但袁州脸上并没有露出什么神色，缓了缓后，口气自然的说道。
“鱼，你和楚枭都能吃鱼，希望你带的食客也能吃鱼。”
“当然，上次那个忘不了沸腾鱼还在嘴里回味呢，鱼好，做鱼好。”周世杰的声音里透着满意。
“嗯，就这样。”袁州点头，然后挂断电话。
现在就等着明天用全鱼宴和楚枭的鹅肝进行对决了……
ps:第二更到了，虽然晚了，大家可以明天早上看~
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


第四百九十一章 亮瞎眼的特价

时间过的很快，一下子就到了第二天的晚上，今天一天袁州都没有做过鱼，就等着晚上那一桌。 更新最快
照例的在晚餐前，袁州挂上了牌子，新菜开售，哪怕这时候周世杰、楚枭都还没到来。
毕竟这菜不全是为了楚枭而出的，其他食客也是可以点的，不过需要符合要求，也就是袁州的规矩而已。
“老，老，老板，这是新菜的价格？”周佳一脸惊讶的指着墙壁问道。
“嗯。”袁州淡定的点头。
“这个价格对吗？”周佳咽了咽口水，看着袁州的眼神很是震惊。
毕竟墙上写着呢。
全鱼宴特价：38880/份（注：此宴一共十道菜，只可在符合宴席的时间才可点食，不可浪费。）
这个价格，周佳觉得她这辈子是舍不得吃了，不过在袁州小店，倒是还好，毕竟一道凤尾虾都是1288，这个价格十道菜，算起来确实不贵。
“嗯。”袁州看着上面写着的特价有些蛋疼，只是脸上还是很平静的样子。
“那后面那个符合宴席是什么意思？”周佳认真的问道。
接受了价格自然就要问清楚禁忌，这样才能在食客询问的时候给出满意的答案。
“生日，重要的请客，祝寿，商务的都可以。”袁州直接说出心里想好的副本。
“嗯，好的，我明白了。”周佳点头细心的记下。
“到时候有人点，再说。”袁州最后说道。
“好的，那我先去开门。”周佳点头，然后说道。
“去吧。”袁州说完，直接开始准备材料。
“各位，用餐时间到了，请各位入内用餐。”周佳清脆的声音在门外响起。
而袁州则是小声的嘀咕了一句“喏，我现在把钱放进去，还好是特价，不然我自己吃着都心疼。”
说完袁州就把38880直接放进抽屉里。
嗯，袁州偏爱现金，这样方便心情不好的时候，用来数。
“师傅，这人好大的脾气，请您吃饭怎么还要您排队？”说话的是周世杰带来的两个徒弟，这是最有天赋的刘同。
刘同穿着浅蓝色的西装，搭配白色的衬衣，浅色的西裤，头发好似刺猬，刺刺的，只有二十五六的样子，性格跳脱，说话也直接，但却很懂分寸。
而一旁跟在前面排队的就是大师兄李明辉，他最早跟着周世杰，样子就很符合大师兄的称唿，看起来就稳重可靠，身材中等，穿着黑色套西，听见刘同的话，面上似是不认同刘同的话，心里却还是很赞同刘同的话。
不管是谁请客，那可都是规规矩矩的递请帖，这位没有请帖不说，还让在这里干站着排队，这不是莫名其妙嘛。
“这是他的规矩。”一旁楚枭双手抱胸，冷淡的说道。
“什么规矩？楚技师认识这位厨师？”刘同立刻凑上去问道。
“楚技师认识？”李明辉也忍不住问道。
这两人除了尊敬佩服自家师傅周世杰之外，最推崇的就是楚枭，现在他开口，自然会重视一些。
“不认识。”楚枭果断说道。
说起来确实不认识，正式的握手介绍好像都没有完成过。
“那这人规矩也太大了，他请客怎么还让咱们等着。”刘同不满的说道。
“确实很失礼。”看见前面排队的已经去吃了，李明辉也点头说道。
“你们可以回去。”楚枭很是冷淡的说道。
“额……”楚枭一句话就把刘同和李明辉的抱怨噎在了肚子里。
“好了，这点耐心都没有，一点规矩都没有。”周世杰开口，口气略带不满。
“不是，只是觉得这样的做法挺，挺新奇的。”李明辉憋了半天才说出个不那么难听的词。
“袁州这里都是这个规矩，不在用餐时间不做饭，用餐时间就要排队，自己来的晚怪谁！”周世杰口气严厉。
“对不起，师傅。”李明辉看起来也有四十几岁，闻言直接道歉。
不过这个道歉是对于周世杰，而不是袁州。
另一边刘同也服软认错，毕竟师傅的话还是要听的，至于心里对袁州的评价自然是跌到谷底。
“什么鬼东西，请小爷吃饭，还让小爷白白站半小时。”刘同对着袁州小店隐蔽的嗤笑了一声。
“天分不高，脾气不小。”楚枭瞥了不满的两人一眼，直接给出评价。
楚枭的话，并不大声，只有李明辉和刘同，两人一下子僵了一下，看周世杰没听见，也装作没听见。
“耐心等着，一会就到我们了，我可是中午就没吃多少，就等着这顿。”周世杰哈哈一笑，缓和气氛说道。
“嗯。”楚枭认真的给出回应。
“我们也挺期待的。”刘同露出假笑，看起来只是有些调皮，周世杰也习惯了他这样吊儿郎当的样子，到没有多说。
“周会长知道今天的菜单吗。”楚枭突然问道。
“知道，当然知道。”周世杰笑眯眯的点头。
楚枭转头认真的看着周世杰，等着他回答。
“但是不能告诉你。”周世杰捋了捋山羊胡，这才继续道。
“哦。”楚枭不露声色，直接转回去。
“哈哈，一会进去就知道了，这可是惊喜。”周世杰看楚枭吃瘪，立刻通体舒坦，刚刚徒弟被比下去的无奈也消失了。
“请18、19、20、21入内用餐。”周佳站在门口，大声提醒道。
“终于轮到了，我倒要看看，是不是要端上龙肉来。”刘同小声的嘲讽了一句。
周世杰听见了，不满的瞪了一眼刘同，见刘同露出讨好的笑容，也就算了，有天赋的还是很受周世杰疼爱的，对他的容忍度很高。
“呵。”楚枭冷嘲一声，并不多说，上前就直接坐下。
在周世杰的右边，刘同坐在左边，大师兄李明辉则是皱着眉打量一圈后，坐到刘同边上去了。
“周会长好，你好，两位好。”袁州亲自上前招唿了一句。
当然那个你好自然是看着楚枭说的，剩下的就是不认识的袁州一同招唿了一句。
不过这下就连最成熟的李明辉都不满了，还没人这么忽略过他，毕竟他的师傅是一回事，他本事手艺也是顶尖的那一批。
ps:愚蠢的菜猫找不到本章说，还是问了别人才知道怎么看，正在看大家的意见……
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


第四百九十二章 第一道：寒衣勤织锦

“行了，寒暄的话就不用了，我为了这顿可是连午饭都没吃。 更新最快”周世杰笑着说道。
“前菜是什么。”楚枭的话也很直接。
“既然是你做东，咱们跟着来的，也就见识见识了。”李明辉表面客气的说道。
而刘同则是一副闲看落花的样子，毫不关心，就等着一会和自己师傅说这些菜的毛病，挑个毛病对他来说还是手到擒来的。
“好的，先是凉菜，寒衣勤织锦。”袁州点点头，也不多说，直接报菜名。
“我国菜总是这样，取个不知道有什么意义的菜名，完全不知道实质内容是什么。”楚枭直接吐槽。
“大部分也不这样，可能是这位师傅比较文艺。”刘同说话直刺人心。
“嗯。”李明辉貌似矜持的点头，显然也是赞成这个意思的。
这下楚枭没有讽刺意味的话，也变的讽刺了，不过楚枭一无所觉还在思考，袁州会端出怎么样的凉菜。
“一个名字还值当你们议论了。”周世杰直接打断话语。
“各位吃了就明白了。”袁州并没有解释，而是淡淡的说完，然后转身去了厨房，准备餐点了。
倒是一旁的食客，有些议论。
“这人不是前面常来的那个厨师吗，还有那几人，好像是特意来吃袁老板的菜的。”等餐过程中，食客小声的议论道。
“确实，我看着那个黑西装的眼熟。”另外一个食客倒是比较在意李明辉。
“我看那老头才是带头的。”另一个食客认真的说道。
“不是说带头，对了，想起来是谁了。”食客被这样一提醒，一下子就想起来李明辉。
“是谁？”食客好奇的问道。
“这人不是常常上什么报纸吗？就是那个，那个五星级的酒店主厨，上次来了个什么剧组，不是整队去那里吃，然后夸的跟什么似得，就是他。”食客说最后一句的时候比较小声。
“那看起来这几人都有来头。”另一个食客严肃的点头说道。
“反正袁老板也不怕他们，袁老板的手艺肯定高过他们，他们才会来刺探咱们的情况。”唐茜这个小丫头不知道什么时候站在两人身后插话。
“对，这倒是。”两个食客吓一跳的同时，也赞同了她的话。
“嗯。”这下唐茜才满意的回自己位置做好，等着吃美食。
这些议论袁州都不知道，他正在专心处理鱼。
寒衣勤织锦其实说白了就是凉拌鱼皮，但这道简单的菜在于鱼皮的处理。
袁州拿起网兜“唰”的一网兜下去，直接捞起一条大鲩鱼，大约三斤重的样子，稍稍擦干水后，袁州就直接开始处理。
宴席上，第一个上的总是凉菜，一来可以让客人在等餐的过程中不至于无聊，二来可以让饥饿的客人先填填肚子，是以这头盘冷菜就必须得有一个作用，那就是开胃。
让食客胃口打开，才能更好的品尝下一道菜。
“几位的冷菜，寒衣勤织锦到了，请慢用。”袁州亲自端上餐盘。
袁州端上来的盘子是一个四四方方的正方形，很是平整，按说凉拌菜有汤汁，不能用这么平的盘子装，但袁州用了。
四方盘子是雪白的底，对角上只勾勒了几笔绿色的不知名叶子，而盘子里的菜堆成了小山的样子，颜色鲜艳而分明。
鱼皮的胶质透明而黑白分明，哪怕是其他彩色的蔬菜也不能抢走它的风头。
“这是凉拌鱼皮？”周世杰直接问道。
“是的，请慢用。”袁州点头。
“一个凉拌鱼皮还整出这么个名字。”刘同心里有些发笑，但却没说出来。
而李明辉则是眉头皱的紧紧的，就怕一会汤汁流的满桌子都是。
“周会长请。”楚枭拿起筷子，先是对着周世杰说道。
因为袁州上的只有一个盘子，并没有分餐制的。
“那老头子可就不客气了。”周世杰当仁不让，直接拿起筷子就开吃。
“请。”袁州点头。
而楚枭则紧随其后，也夹起一根鱼皮塞进嘴里。
“鱼皮吗，还挺期待的。”楚枭看了看筷子上漂亮的好似水晶的鱼皮，然后喂进嘴里。
“嗯？”楚枭和周世杰对视一眼，也不招唿李明辉和刘同，两人再次夹起一筷子吃。
这两人也不在乎，刘同还开口问了别的“既然是师傅你做东，那有茶水吗？我比较爱喝茶。”
“不好意思，没有。”袁州想都没想直接说没有。
开玩笑，系统提供的明前茶一年都才八两，昨天就喝了一两，现在怎么可能给别人喝。
“啧啧。”刘同也不说话，只是意味不明的啧啧两声，袁州倒也懒得理人，不惦记他的茶就好。
“尝尝。”李明辉开口制止了刘同找茬的心思。
“行。”刘同干脆的应下。
这下两人才伸筷子开始夹，两人也并不抱着期望，哪怕这里排队的人很多，但他们这种情况见的还是不少的，并不觉得袁州能经受住他们专业的考量。
另一边的楚枭，则是完全没空理人，只顾着品味嘴里的味道。
鱼皮按理来说很难入味，会把汁水调的浓厚一些，这样沾着汁水吃就会有调出的味道，但是袁州的却完全不是。
不知道袁州是怎么处理的，鱼皮充满胶质和弹性的口感里，楚枭分明吃出了一种淡淡的咸味和酸味和奇特的香味，还有一丝辣辣的味道作为刺激，一下子扩大了鱼皮的味道。
“嚓嚓”楚枭嚼着鱼皮，嘴里好似是那种软筋，糯糯的，还带着些嚼劲，咀嚼的时候，又是脆的，加上鱼皮调出的微酸辣味，让楚枭一下子精神起来。
“有趣。”楚枭再次夹起一筷子，忍不住说了一句。
“确实有趣，这味道真是开胃。”周世杰直接说道，手上当然没停下筷子。
“吃着味道还不一样。”楚枭看了一眼袁州，然后说道。
是的，第二口楚枭明显觉得味道有层次变化。
嘴里的鱼皮在咀嚼的时候居然有汤汁迸发，就好像吃的一个果冻，里面明明是胶质的却有丰沛的汁水，而且这个汁水的味道清新自然，略带甜味，让嘴里青瓜的脆嫩、粉丝的口感都很好的融合在一起。
如此鲜美的口感就好像吃了一条鱼在嘴里，简直是鲜美可口。
“这不是鱼皮吗？”楚枭皱眉不停的思考着。
“果然是织锦，这鱼皮的口感可不就像锦缎一样，细滑而美丽嘛。”周世杰并没有负担，赞叹的说道，只是手却忍不住再次夹起一筷子。
……
ps:深夜放毒不是菜猫的错哦~，不过你们真的要叫铲屎官吗？
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


第四百九十三章 一刀难住百分之九十五的厨师

楚枭再次吃了一口，然后皱眉继续思考，他必须要清楚这个问题，这就是他的想法。 更新最快
而李明辉和刘同则是一起愣住了。
“这个味道，这不就是鱼皮吗，为什么会这么好吃。”刘同不能理解，一脸的惊讶。
“味道确实很鲜美，而且并没有味精的感觉。”李明辉很是肯定的说道。
“现在知道了？”周世杰转头看了看自己徒弟，笑呵呵的说道。
“师傅的眼光果然还是一样犀利。”李明辉微微低着头，恭敬的说道。
不过李明辉还是没有夸赞袁州。
“我觉得虽然确实鲜美，但他态度不好。”刘同手上不停，嘴上也没停，继续抱怨。
刘同始终不能释怀，刚刚站在门外等待的半个小时。
“那也比你小子态度好。”周世杰不客气的说道。
确实，刘同因为天赋很高，做菜这事对他来说，那就是一点就通，不怎么需要艰苦的学习，是以除了压他一头的李明辉大师兄，和师傅，还有妖孽的楚枭，他谁都不服。
这样的情况下，对于其他人的态度自然就说不上好了。
“但是我尊敬师傅您呀。”刘同笑嘻嘻的说道，一点不觉得自己补尊重别人。
“滑头小子。”周世杰摸着山羊胡，明显不计较这些。
“李明辉你等等，你这小子，不说话倒把菜吃完了，给我留点。”周世杰顾不上别的，立刻准备伸手去夹最后一筷子凉拌鱼皮。
“那留给师傅您。”李明辉很是客气的放下筷子，脸上有些不好意思。
抢菜这个事情，李明辉还是做的很少的，至少没有楚枭多，这不楚枭直接后发先至，直接夹起碗里最后一筷子，然后在周世杰的目瞪口呆中，直接塞进嘴里。
“我明白了。”楚枭吃完，叹口气，然后认真的说道。
“你明白什么了，就明白了，尊老爱幼懂不懂。”周世杰没好气的说道。
“袁老板，你的刀工真是出神入化！”楚枭并没有理会周世杰的吐槽，而是看着袁州认真的说道。
“谢谢夸奖。”袁州脸色淡淡的点头，应下楚枭的夸赞。
至于心里，那自然是很开心的。
“让你装逼，来了本厨神的地盘，你可没机会了。”袁州心里一本正经的想道。
“什么意思？”周世杰虽然是会长，但刚刚只是放松的品尝美味，并没有思考做法，现在还有些不解。
“楚技师，您的评价未免太过高估了。”李明辉皱眉，然后说道。
“就是，楚技师，您这个出神入化也太过了。”刘同也不赞同楚枭的评价。
“周会长，您的厨艺非常厉害，眼神却不怎么样。”楚枭并不理会这两人，而是惋惜的对着周世杰说道。
“咳咳咳，你以为谁都有你和袁州这样的天赋，好似变态一样。”周世杰心里吐槽，但见两位徒弟脸色不忿，倒也没说。
而是开口缓和气氛“你就别卖关子了，说说吧。”
“愿闻其详。”李明辉到底年纪大些，还能保持冷静的说道。
刘同则是直接冷哼一声，很是不满。
“这道寒衣勤织锦所用的鱼皮乃是新鲜的，吃出来了吗。”楚枭指着面前的空盘子，直接问道。
“当然，有点本事的都会用新鲜的，难不成去市场买不成。”刘同嗤笑一声。
这有点本事，明显说的就是袁州。
“本店的食材全部是极品，相信两位厨师应该能分辨。”袁州端菜上桌的时候，严肃的说道，然后转身离开。
虽然袁州声音在口罩里显得有些闷闷的，但语气却很严肃。
“知道。”李明辉点头表示肯定。
“呵，天分不高，眼神也不好，有个名师也无用。”楚枭看着这两人的做派，心里一阵不喜，直接说道。
“对，您楚枭那是天生吃这碗饭的，那您说说这菜凭什么叫出神入化。”刘同这下忍不住了，语气有些阴阳怪气的，但还保持着基本的尊敬。
刘同和李明辉之所以反应这么大，就是因为楚枭给出的评价，要知道他们的菜端上桌给楚枭的时候，楚枭只是淡淡的说了一句“基本合格。”
对，就是这四个字的简单评价，在两人看来，这简直不可想象，但对方是楚枭，史上最年轻的米其林三星，他们也就认了。
但现在有个名不见经传的袁州却被楚枭认为是出神入化，这两人不炸那就是乌龟了，还是忍者神龟那种级别的！
“知道是新鲜的还在问，所以说你们还是不明白，这鱼皮从拨出来到上桌一共没有十分钟，对吧。”楚枭语气肯定的说道。
“这……”李明辉这些愣住。
倒是刘同反应很快，直接说道“十分钟确实很快，但也担不起出神入化这四个字。”
“呵呵，鱼从捞上来到剥下鱼皮，这一整块的完整的鱼皮，这位袁老板一共就切了一刀，这下明白了吗。”楚枭指着袁州，语气肯定的说道。
“对了，忘了说，这一刀你们俩肯定做不到，据我所知的百分之九十五以上的厨师都做不到。”楚枭说这话的时候，一点都没看李明辉和刘同，而是眼神狂热的看着袁州。
那是一种遇到对手的兴奋感。
“一刀？这怎么可能！”刘同第一个不信。
“一刀？这样确实能做到最完美的保留鱼皮的口感和味道，可是一刀这怎么可能。”就连稳重的李明辉都不信了，把求证的目光看向了自己的师傅，周世杰。
“可以，如果是他，那确实可以一刀剥下新鲜的鱼皮。”周世杰点头，肯定的说道。
“难怪如此鲜美，难怪还是一条鲜活的鱼在嘴里炸开，汁香满溢。”周世杰叹口气，看向袁州的目光已经不再是小辈，而是和楚枭一样，那是一种看厨师的目光了。
“确实是一刀，你的舌头很好。”袁州肯定的回答，直接击垮了刘同的自信。
“居然可以一刀就剥下鱼皮，要是当时看看也好。”刘同喃喃自语道。
“那当然，不光如此，我还知道你在剥之前曾经蒸过鱼，为什么鱼皮却没有收缩？”楚枭目光灼灼的看向袁州。
袁州“……”
ps:求个正版~请来起点看菜猫的正版吧~~
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


第四百九十四章 第五道菜：拔丝鱼

“对了，蒸就是你让这鱼皮保持鲜美的秘诀，对吧。”袁州还没说话，楚枭就直接问话了，只是这听起来是问句，楚枭的语气却是肯定的。
“等等，蒸怎么可能会保持鱼皮不收缩！”刘同仿佛找到袁州的漏洞，目光死死的看着袁州。
“对，这也正是我的问题。”楚枭这点一直没想明白，虽然他破解了袁州一刀鱼皮的刀工，和鱼皮鲜美的秘密。
“用冰块保持鱼皮的温度，蒸鱼肉就可以了。”袁州的说的那叫一个轻松自如，好似就是把鱼放进锅一样简单。
至于袁州自己练习了几次，袁州就直接忽略了。
“我觉得我突然听不懂华夏话了。”刘同呆呆的看着袁州，一时回不过神。
“怎么可能冰块不化，怎么可能让鱼肉不受影响！”李明辉根本无法保持冷静，直接站起身，不可置信的看着袁州。
“原来如此，原来如此，居然可以这样做，这么说来，一刀还不是你的极致展现！”楚枭的目光炽热，看着袁州就好似遇见了一生的对手。
“嗯，是。”袁州淡淡的点头。
“后生可畏，后生可畏啊，我这老头看来是该退休了。”周世杰几乎是转念一想就明白了袁州运用了多么高超的技艺，语气里满满的感慨。
“这道菜很好吃，我很期待下一道菜。”楚枭突然从西装口袋掏出一个色彩鲜艳的本子，开始写了起来。
“居然掏出了美食小本，这还是我第一次见。”刘同热切的目光看看楚枭，又看看袁州。
那眼神好似袁州突然变成了一个绝世大美人一般，而袁州则是不动声色的退后了一步，以策安全，毕竟作为男神有时候还是很苦恼的。
“你这小本子，怎么还是只有两页。”周世杰倒是一副意料之中的样子，直接问道。
“因为我挑剔。”楚枭毫不避讳的说道。
同时手上的笔和纸张接触发出“唰唰”的声音，楚枭认真的记录了寒衣勤织锦这道菜，同时写上了袁州的名字。
至于袁州则开口说道“好的，请稍等。”
说完直接转身回到厨房，全心全意的开始准备起餐点。
现在满店的食客对于袁州来说都是一样的，是以都是按照顺序来准备餐点的。
而一次做好几个菜，对于袁州来说现在早已经不是什么难事，驾轻就熟而已。
楚枭记录完，就开始眼都不眨的看着袁州，无论袁州做什么都没放过。
就连一旁的周世杰都提醒道：“你们和楚技师学学，别杵着当木头。”
“好的，师傅。”李明辉也开始盯着袁州。
“知道了。”刘同本来就在看袁州了，毕竟楚枭可是掏出了美食小本。
楚枭成名很早，毕竟是史上最年轻的米其林三星，而他的美食小本和他一样出名，据说楚枭是个很挑剔的人，但遇到他觉得美味的食物都会拿出一个本子记录下来。
然后他就会想方设法的打败那个厨师，以此来作为自己的进步，而楚枭从成名到现在，那个本子一共才写下两页。
这就让圈内的厨师以上这个本子为荣，这就代表是被天才如楚枭认可的人。
刘同就是在努力，努力让楚枭记住他，而现在就有很好的学习对象，那就是袁州。
接下来，楚枭没在掏出他的小本子，刘同算是松了口气，不一会菜品就上到了第五道了。
“这道菜，名叫拔丝鱼，请慢用。”袁州每次端上菜的时候，都会如此说。
这次袁州端上的菜和其他的有些不同，因为这个碟子比较大。
前几道菜，四人几乎是一人几筷子就吃完了，分量上来说是刚刚好的，吃完就等着下一道，每道菜吃到最后都给人一种期待下一道的感觉。
味蕾一直没有满足过，一直在等着下一道，而这道菜却显得大的多。
好似叶子一般青绿的颜色，只是这是片大叶子，上面有四个水珠一般的容器，里面盛着清水，整齐的琥珀色的蝴蝶样的鱼片就那么堆叠在上面。
青绿的颜色，加上红琥珀般的蝴蝶鱼片，真是美不胜收。
“很漂亮的摆盘。”李明辉客观的说道。
“谢谢。”袁州点头，然后转身离开。
“甜的鱼吗？”刘同皱眉，不是太想吃，哪怕前面的都非常好吃，但心里的坎可不是那么容易过去的，更何况他并不喜欢甜口的鱼。
“有意思，居然是拔丝菜色。”楚枭露出感兴趣的表情。
“小伙子就是大胆。”周世杰乐呵呵的说道。
拔丝鱼顾名思义就是和拔丝苹果，拔丝香蕉一样，属于拔丝家族的，这样的菜一般颇得小孩子的欢心，毕竟吃起来甜甜的不说，夹起来还会带起一阵糖丝，很有趣味性。
不过大人就不那么认为了，糖丝拉的又长又粘，一不注意吃的就全没形象了，大人毕竟不如小孩子的无忧无虑，是以这道菜在大人中，并不那么受欢迎，楚枭和周世杰才会觉得袁州大胆而有趣。
“还是老头子我先尝尝。”周世杰可没有那些负担，反而非常期待袁州在这道菜上的巧思。
“请。”楚枭拿起筷子，蓄势待发，但还是尊敬的说道。
周世杰点头，直接伸筷子夹鱼肉。
一般来说，这拔丝菜色，一冷就基本凝成块，根本不好夹，但是太热就拔不起丝，所以这菜关键就在于及时食用，所以周世杰也没客气。
“嗞”周世杰夹起鱼的时候，上面沾染的晶亮糖浆立刻拉出漂亮的丝儿来。
不过不像其他的拉都拉不断，大约三十厘米后，糖丝自动断裂，周世杰把鱼放进叶子里水珠形状的容器里，用凉水一激。
这时候奇怪的想象就来了，上面的糖丝居然立刻收缩，卷曲，形成漂亮的花纹，直接依附在了蝴蝶型的鱼片上，就好似本来平凡无奇的蝴蝶，多出了绚丽的花纹。
“哈哈，真有意思。”这下连周世杰都期待起来了。
“我可得好好尝尝。”周世杰笑着说了一声，然后直接把鱼塞进嘴里。
……
ps:说起来你们真的要叫铲屎官吗？咱们可是美食吃货啊~~亲~~


第四百九十五章 论生日的重要性

“嗯？这个味道，楚枭你尝尝。 更新最快”周世杰尝到第一口，立刻转头对楚枭说道。
“好的。”楚枭点头。
然后不慌不忙的先是喝了口迎客套餐里提供的白水，然后才夹起鱼片，开始吃。
“看来又是一道难以超越的菜。”李明辉心里叹气，但手上却不慢，也夹起一块准备吃。
“夹一块尝尝算了。”刘同小声的咕哝一句，然后准备夹鱼吃。
最先尝的周世杰则早就已经眯着眼，向着下一块鱼出发了。
这时候，楚枭的鱼肉才不过刚刚入口。
说起来拔丝鱼的做法真的很简单，不过就是把鱼片成花刀，切成蝴蝶型，然后裹上蛋液炸制，最后捞起来放到一边控油，剩下的就是小火熬糖浆，最后放鱼进去翻炒。
整个说起来这道菜不过就是一句话的事情。
“喀拉”鱼肉刚一入口，楚枭轻轻一咬，外层酥脆的包裹甜蜜糖汁的外壳就轻轻裂开，露出里面鲜嫩的鱼肉。
“嘶，挺烫。”楚枭含煳不清的说了句话。
外壳裂开后，伴随鱼肉一起流出的汤汁一下子浇在舌头上，因为有点烫，楚枭微微缩了缩舌头，这下舌尖明显的感觉到了一阵鲜甜弥漫开来。
其实每个人的舌头味觉能力都差不多，在哈佛的心理学教授埃德温g波林曾经发表的论文里说，舌头的每个部位能分辨的味道不同，但后来却被弗吉尼亚科林斯打破了这样说法。
实际上只是舌头对于味觉的敏感度有差异，而且这个差异非常小，但是作为顶尖那一批厨师，楚枭的舌头无疑是特别敏感的。
是以焦脆外壳里包裹的鲜甜汤汁，让楚枭直接精神一震，好似一尾灵活的鱼儿游过。
“咔擦咔擦”楚枭两下咬碎外壳，里面嫩嫩的鱼肉一下子和脆脆的外壳相遇，一边是嫩的惊人的鱼肉，一边是香脆可口的鱼肉，中间是鲜美的鱼肉汤汁，直接统领了这两种口感。
就好似在嘴里开了一个舞会，每个人都是主角，但却又井然有序的被统领着，一**的味觉极致享受在楚枭的嘴里爆发，然后流入胃里。
“想不到这鱼肉还能这么做。”楚枭感慨了一句，然后快速夹起一片鱼肉。
“可不是，一点不甜腻，还特别好嚼，这简直是给老头子我特意准备的，你们这些后辈少吃些。”周世杰老实不客气的说道。
“这您就错了，这鱼肉鲜甜，保持了最完美的鲜嫩口感，外壳酥脆却非常易于咀嚼，兼具美丽的蝴蝶形状和有趣的花纹，如此华丽自然适合我们这些年轻人。”楚枭毫不相让的说道。
“老师，您的三高可不是小事。”李明辉咽下一口鱼，一脸严肃的说道。
当然如果手上的动作在慢点就更有说服力了。
“对对对，师娘可是吩咐了，不能吃太甜的，再说前面几道菜您也这么说的。”说好只吃一片的刘同，早就忘记了，不停的夹着鱼肉往嘴里塞。
“你们这些小子，还和老头子抢吃的，真是不知羞耻。”周世杰嘴上气唿唿的，手上动作却不老，敏捷的夹走李明辉的鱼肉。
那动作堪比每天早上超市门口健步如飞争抢特价蔬菜的老头老太们，极其稳、准、狠。
“不愧是师傅看中的人，能把这么简单的拔丝鱼做的如此甜而不腻，而且完美发挥鱼肉的鲜美。”李明辉满足的放下筷子，心里暗暗感慨。
“说好的普通的拔丝鱼呢，怎么会这么好吃，不吃甜鱼都没办法拒绝了。”刘同忍不住叹气。
这小小店里，竟然有袁州这样一个高手，刘同两人服气了。
至于楚枭，则是再次拿出了他的小本子，“唰唰”的记录了下来。
拔丝鱼：简单明快的做法，高超纯熟的技巧，完美发挥了鱼的鲜美，融合进适当的甜味。
制作者：袁州。
楚枭的美食小本上一个人只有一道菜会记录在上面，而这是袁州的第二道菜。
两个并排在一起的制作者袁州，很是显眼。
“我看你就写个名字就行，不然小心装不下。”周世杰瞟了一眼，笑眯眯的说道。
“还不到时候。”楚枭合上小本子，认真的说道。
“随便你。”周会长并没有多说。
这边四人吃的那叫一个愉快，引得刚刚进来的乌海坐不住了。
“周佳，我也要一份全鱼宴。”乌海豪气的说道。
“请问您今天是什么重要日子吗？”周佳并没有记录，而是这样问道。
“你问这个做什么。”乌海徒然生出不好的预感。
那感觉具体形容就是，好似有刁民要阻止他吃美味的鱼。
“乌先生，您看这道菜的要求。”周佳面上微笑，心里却有些无奈。
这么贵的菜，还有这么多的要求，不愧是自家老板，就是任性。
“什么叫重要时候才能点。”乌海不明所以。
“老板说大约是重要的请客，或者生日之类的。”周佳笑着回答。
“生日？”乌海心里咯噔一下，这tm就搞笑了啊。
“是的，所以您换一个？”周佳建议道。
乌海一个画家，平时只有别人请他吃饭的，他还很少请别人吃饭，也就是他妹妹或者经纪人郑家伟来吃过，别人他也不愿意带来。
所以请客这个重要的请客对于乌海来说，还真不容易，至于生日，乌海就忍不住要炸毛了。
“袁老板，你这是什么意思，出个新菜专门为难我吗！”乌海指着全鱼宴，摸着小胡子，瞪着眼问道。
“你按规矩来就行。”袁州淡淡的说道。
“规矩？别的不能吃两份，开始差点饿死我就不说了，你关店休息差点饿死我也不说了，但是你现在搞个生日才能点是什么意思！”乌海桩桩件件的数着袁州的罪行，痛心疾首的问道。
袁州看着激动的乌海心里有些莫名，但脸上还是淡淡的说道“这是规矩。”
“规矩个屁，我看你就是知道我闰年闰月生日，诚心不想我吃这菜，太可怕了，你怎么是这样的袁老板，这还是肉，不是素菜。”乌海的语气很是伤心，简直闻者伤心，听者流泪。
但是袁州却在心里忍不住笑的打滚。
“闰年闰月生日，也就意味着一辈子都过不了几个生日。”袁州表示他真的没笑，真的。
“那你过过生日吗。”袁州绷着脸，一本正经的问道。
……
ps:每年都可以过生日的菜猫表示很幸福~啦啦啦啦~求正版订阅~
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


第四百九十六章 吃肉的执着

袁州这个问题，犀利而直接，简直是直达乌海的内心深处。 更新最快
“你管那么多，你说我这生日怎么办。”乌海一副老子就是要吃鱼的样子。
“请参照规矩来。”袁州一本正经的说道。
“老子闰年闰月的，你说怎么过。”乌海咬牙切齿的问道。
“没事，总会轮到的。”袁州淡淡的说道。
“这么说吧，我就过过一次生日，知道那是几年前吗，十三年前！！”乌海企图卖惨，来打动袁州。
“嗯，我倒是还有一个月过生日，每次都是快过年的时候，不太好。”袁州皱了皱眉，然后语气淡然，好似朋友一般说道。
要是平时袁州这个语气，乌海还是很乐意开开玩笑的，至于现在嘛，他就只有一个想法，那就是打死袁州，只是需要考虑以后吃什么。
对此乌海只能回了两个博大精深的字，那就是“呵呵”。
“你可以请我吃饭。”凌宏在后面接上一句话，如果语气不是那种忍笑的状态，乌海可能会感谢一下他。
“重要的请客才可以，全鱼宴十道菜，不可浪费。”袁州知道这两人都是有钱的主，特意提醒道。
“没事，你的画好，我准备买一幅，这样你是不是要请我吃饭？”凌宏表示上有政策，他就是下有对策。
“你看的懂画？”乌海一时没反应过来，嫌弃的对着凌宏说道。
“废话，不然买了干嘛。”凌宏撸了撸头发帅气的说道。
“你不是就喜欢国画？我那时油画。”乌海不解的问道。
“艺术家都有病，老子这是帮你呢。”凌宏没好气的看了乌海一眼。
“哦，对，你要买画我得请你吃饭，不对，你买画，不是应该你讨好我吗？”乌海反应过来，顺着凌宏的话说，然后又有意见了。
“没救了。”凌宏捂额，说也说不通，干脆的坐下，直接不理乌海了。
“别人买画，那都是要求着我的，你不请我吃饭，还让我请你。”乌海感觉到了深深的侮辱，对于他画家的身份。
“mdzz。”凌宏经典国骂登场，他感觉他的智商被乌海侮辱了，完全不想和这个二货说话。
“哼，只会欣赏国画的，根本就不想卖给你。”扯到画作，乌海就是这么较真。
毕竟这是他唯一的长处了。
这边乌海解决完了，涉嫌侮辱他画作的凌宏，转头就开始对着袁州讲起大道理，企图让袁州妥协卖全鱼宴给他。
而袁州的反应颇为直接，后退一步，回到厨房，开始准备餐点。
开玩笑，作为全程围观的袁州，算是见识到了乌海的二，同时为他的经纪人郑家伟感到深深的同情。
有这么一个画家在手上，真是难为郑家伟能把乌海的画作卖出去，由此可见这个郑家伟当真很有本事。
小店里热热闹闹的，小街上也很热闹。
排队等候的聊着工作，聊着足球，聊着篮球，最多的还是聊袁州出的全鱼宴。
袁州自从上了高手在民间，还做成系列节目后，在蓉城的知名度那是杠杠的，但也仅限于蓉城，这不从灌洲来蓉城见女朋友的谭松就完全不知道袁州小店。
“得给眉眉一个惊喜，先定个吃饭的地方。”谭松一下车，看着陌生又熟悉的蓉城，脸上露出笑容，嘴里也嘀咕道。
谭松对这个城市的了解都是为了自己的女朋友柳眉，两人异地两个月，这是他第一次空闲下来找人，前面都是柳眉过来找他。
“现在也该轮到我了。”谭松一边找住的地方，一边笑着说道。
住的地方自然不能里女票家太远，所以谭松还是打了出租车坐上。
“师傅，去这个八里庄。”谭松打开团购的app，查到订的酒店地址，径直说道。
“好咧。”师傅应了一声，立刻开车出发。
“我来看看蓉城的好吃的，看看评价最高的。”谭松手机上有很多的团购app，这些都是为了找到美味的食物所下载的。
谁叫自己女朋友就是爱吃呢，还喜欢自己给她找吃的，说是这样特别幸福。
谭松也就依着她了，每次都他负责找吃的，他女朋友柳眉负责吃，两人很有默契，柳眉从不主动找寻美食，全靠谭松，也算是小情侣之间的情趣了。
手指灵活的在手机上一划，谭松就点开了这个app评价最高的排行榜。
名字简单直接，就叫蓉城好吃榜，第一名就是袁州小店。
“这个店第一？”谭松看了看简介有点不理解。
袁州小店：店铺面积二十平方米，人均消费奇高，但是食物的味道超越了一切，值得一试。
“居然是一家小店第一？啧啧看来哪里都是有钱都能刷啊，这个小店还挺丧心病狂的。”谭松摇头，表示并不相信。
“看看这评论真是刷的没边了。”谭松以他多年的经验一看袁州小店就是刷的还是有理由的。
哪有评论都是一边倒的都是好评的，这根本不可能。
[人生第一次吃一家的食物差点想把老板绑回家，可惜荷包实在不肥，不然我也想天天去，实在太美味了，值得一吃，五星好评。]神大人千寻
[吃一次袁州小店，剩下的一个月就只能与泡面为伍，但是我却心甘情愿，这是病得治，算了还是存钱再去吧，五星推荐。]妖尾之恋
[女朋友卖了我的游戏装备去吃饭，但我却没分手，因为我们去吃了袁州小店，羡慕吧，嫉妒吧，哎呦喂，就是装备卖完了，没得吃了，推荐，强烈推荐。]雨岚氏
[听了诸位的推荐去吃，然后你们赔我的小钱钱，它全都不见了啊，救命啊，后面半月怎么活，一不注意就点了好几样，呜呜呜……]西沙弓真
“呵呵，评价这么一致，想刷也得拿出点诚意吧。”谭松也就是看个乐子，绝对不会去吃。
毕竟这样刷评价的肯定不好吃，这就是谭松的想法。
而被认为刷票大王的袁州正在被乌海疲劳轰炸，为了全鱼宴，为了肉。
“袁老板其他的规矩不说，就是这个就不公平了，你想想看，我们这些闰月生的岂不是永远不能生日的时候来吃？”乌海在袁州每一次端菜出来的时候，都会说不同的话，当然表达的意思却是同一个。
“老子要吃肉，要吃全鱼宴，没有蔬菜的肉。”乌海的心声就是这样。
ps:菜猫觉得还是叫吃货军团吧，铲屎官什么的留着下本如何，毕竟咱们写吃的嘛~~
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


第四百九十七章 第九道菜：鱼头汤

“嗯，所以还可以在其他的重要请客中点这道菜。”袁州点头，然后认真的回答。
“但是这样我们就少了一个吃这道菜的理由。”乌海严肃的说道。
“不会，我都还在。”袁州说这话的时候，语气很是清淡，却很坚定。
“哦，好。”乌海愣了一会，然后坐下，不再多说了。
是的，袁州一直都在，哪怕闰年闰月又如何，哪怕下一个生日还要等十几年或者二十几年又如何，反正袁州都还在不是吗，不用急这一时。
这个理由直接说服的乌海，让其他食客心里也是有些感触，觉得眼前的食物越发的美味了。
毕竟袁州倾注了他所有的认真，每一道菜都是这样。
“这是第九道菜，鱼头汤，请慢用。”袁州端上一个棕色的仿木汤碗，轻轻的放到桌上。
“作为宴席的最后一道菜，不知道这个汤能不能压住前面这么精彩的菜色。”周世杰饶有兴趣的看着奶白色的鱼汤。
“应该没问题。”楚枭很是有信心。
“前面做的那么好，我倒要看看这尾怎么收。”刘同拿起勺子，就等着师傅想吃，然后他立刻喝。
一桌宴席菜色，其实是一个整体，不能说你前面做的极好，后面却敷衍了事，这样肯定影响宴席整体的观感。
比如大家常听到的那个故事，说有个厨师宴席前面的菜做的极咸，后面上了一碗汤，忘记放盐，却让人觉得那是人间美味。
先不说你这菜做的如此难吃，还有没有人会吃到最后，就说席间肯定是有水的，菜太咸那就喝点水好了，怎么可能就那么傻愣愣的等着厨师忘记放盐的汤呢。
是以这汤根本不可能不放盐。
“汤色奶白，犹如牛初乳，闻着带有淡淡的鱼香气，却没有腥味，咦，还有点焦香，还真是奇特的味道。”周世杰细细的一闻，然后说道。
“您吃了就知道了。”袁州倒不是特意卖关子，只是他这人确实不喜欢在做菜的时候多说。
而且在他看来，这也没必要解释。
“也行。”周世杰点头，然后袁州离开。
“今天这就是全鱼宴的最后一道菜，最后的肯定是点心，那么你们三个都说说这焦香是如何来的，又或者是什么东西？”周世杰笑眯眯的一捋胡子，也不着急吃了。
“这当然是……”楚枭想都不想就准备说答案却立刻被周世杰打断。
“你最后说，你说了那叫剧透。”周世杰没好气的看了一眼楚枭。
而楚枭则无所谓的耸肩，只是细细的看着鱼头汤，从卖相到香味都在一一细看，毕竟也有他不明白的地方。
“焦香的话，肯定来自于鱼头连接鱼肉的地方，但是这位袁老板却把鱼肉剔除的很干净，那么肯定来自于鱼头脸部被煎过的香味。”李明辉细细观察后，给出了自己的答案。
“嗯，有点道理，你呢。”周世杰并没有说对错，而是看向刘同。
“普通来说师兄说的就很对，哪怕这鱼头看起来白白嫩嫩的并没有被煎过，但既然是师傅出题，又是出自于这位厨师之手，那么肯定有不同的地方。”刘同现在看袁州的目光充满忌惮。
“然后呢。”周世杰示意刘同继续说。
“所以味道肯定不来自于鱼头，而是别的什么，或者是一种特殊香气的叶子或者别的配料什么的。”刘同皱眉，语气有些不确定。
“好了，这两个木头是不知道了，你说吧。”周世杰心里也有些无奈，对着楚枭说道。
要说他花在两个徒弟身上的时间都不短，却比不过眼前这里两个妖孽，想起了周世杰还是有点心痛的。
“锅巴，这里面加了锅巴，自然有点焦香味。”楚枭满不在乎的说道。
这在他看来根本不是什么题目，他更加好奇这汤的味道是否如他所想的那般。
“锅巴？”“锅巴？”李明辉和刘同惊讶的两重奏。
“对，确实是锅巴，肉的焦香完全不同，你们俩一个不知道，一个靠推理才知道，哼。”周世杰不满的冷哼一声。
“居然在鱼汤里加锅巴，真是奇怪的做法。”刘同咕哝一声，对于周世杰的生气并不害怕。
“对不起，师傅。”李明辉倒是认真的道歉。
“行了，喝汤。”周世杰挥手，然后拿起勺子开始盛汤。
“哗啦，哗啦”大勺子基本是一人一勺半就正好一碗，装到八分满的样子，正好四碗，不多不少。
“你这小子，以后干脆叫一碗汤得了，真是多一滴都有没有。”周世杰看着空空的汤碗，指着袁州说道。
“谢谢夸奖，这样不浪费。”袁州理所当然的收下夸奖。
“老子可没夸你。”周世杰简直气笑，也不多说，直接喝汤。
“我倒要吃吃这汤里的锅巴什么味道。”刘同最最好奇这锅巴。
按理来说，这锅巴一泡水那就软了，软的锅巴什么味道，自不用多说，那感觉真心不怎么好吃，刘同自然也做好不好的准备。
但是锅巴一入口，牙齿一咬清脆的“咔嚓，咔嚓”的声音就传来了，锅巴浸过鱼汤后，还保持了酥脆的口感，只是少了硬度，感觉没有那么硬了。
只是更加好咀嚼了，口感却更美妙了，酥脆的口感，加上一咬里面就不断溢出鲜美的鱼汤，越是咀嚼感觉越是香脆。
“我第一次知道原来锅巴和鱼汤居然是绝配。”刘同简直惊讶的不行。
惊讶的同时，他还不忘喝口鱼汤，这次的感觉又完全不同了。
鱼汤一般入口肯定是鲜美的鱼香味，但是这却不是，而是一种淡淡的清香，这清香味儿之后，才是鲜美浓烈的鱼汤，鲜的舌头都想一口吞下去，这就是刘同现在的想法。
“想不到有一天我也可以体会到这样的感觉，鲜的想把舌头吞下。”刘同自嘲的一笑。
本来这是别人对于他厨艺的肯定所说的话，现在想来却很是讽刺，他煮的味道，在袁州面前哪里称得上鲜。
袁州这鱼头汤才是真正的把鱼汤的鲜美，整个炖了出来……
ps:其实菜猫觉得猫舍也不错的，真的，等等，怎么打开作家助手却没有这个活动了？求解？


第四百九十八章 第十道：点心

“md，以后谁要是再这么夸我，我就翻脸！”刘同恨恨的再喝了口汤。 更新最快
“清新鲜美之极，紫苏用的极好。”周世杰眯着眼睛，很是享受的说道。
“确实好，紫苏去除了淡水鱼的土腥味和鱼类本身的腥味，锅巴则最后吸收转为焦香，这清香则是被炖烂的紫苏最后的味道，真是结合的完美。”楚枭一口气喝完碗里的汤，很是认真的说道。
“可不是，我以为这紫苏炖烂就不能吃了，谁知道这味道还不错，居然是绵绵软软的，和焦脆的锅巴，鲜嫩的鱼肉，一下子吃出三种口感。”周世杰也认真的说道。
“锅巴鱼头汤，有意思。”楚枭张扬的脸上，露出笑容。
“确实很好，这尾巴收的正是刚刚好，感觉就差点心了。”周世杰摸着山羊胡子，很是自得的说道。
“这个锅巴吃起来倒比会长你上次提供的大米还好。”楚枭突然对着周世杰说道。
“可不是，那几个老头子惯会骗人。”周世杰想起那几个农科院的就生气，咬牙切齿的说道。
“师傅，这人这么厉害，为什么愿意窝在这么个小地方。”刘同喝完汤，第一句就是问这个。
“你以为谁都和你似得，巴不得全国人民知道你，但这袁老板是个不爱张扬的。”周世杰先是没好气的瞪了刘同一眼，然后才感慨的说道。
“你们也要学学，别老想着全国知名，停下来钻研钻研厨艺，人家袁老板有这厨艺还不喜欢名利，醉心厨艺，这才是真正的大美食家。”周世杰说完刘同不算，还对着李明辉说教起来。
然而一旁的袁州则表示赞同，嗯，他不为名不为利，从不为己专门为人，是社会主义的接班人。
“是的，师傅。”李明辉认真的点头听着。
而刘同则表面认真，暗地里却很不服气，眼神咕噜噜的乱转，不知道憋着什么坏主意。
“这是全鱼宴最后一道菜，鸳鸯鱼青饺，请慢用。”袁州脸色自然，好似没听到夸奖他的话，端上了最后一道菜，是点心。
至于饭后水果，袁州表示，这还真没有，毕竟水果不可能用鱼做不是。
袁州端上的盘子是好似太极图一般，分成了两边，一边放着的元宝般的饺子是金黄色的，就好似被香喷喷的蛋皮包裹一般，另一边是雪白的，透过薄薄的饺子皮都能看见里面白嫩的鱼肉，和里面鲜艳的配料。
太极鱼的眼睛部位一边是黑色的滴醋，另一边则是火红的辣椒油，颜色搭配鲜艳而显眼，看起来就让人食欲大开。
“这香味酸酸辣辣的香味还真是让人食欲大开。”周世杰摸着山羊胡子，很是满意的说道。
“这么薄，是按馄饨皮来包的吧，真是香。”李明辉看着一个个可爱的小元宝，也忍不住夸赞了一句。
“确实手巧。”刘同显然想到了袁州的那一刀剥下鱼皮的功夫。
“重点不是这个。”楚枭从这菜端上来开始，眉头就一直紧紧的皱着。
“哦？什么意思。”这还是楚枭第一次露出不同的意见，周世杰好奇的问道。
“袁老板，你把那块板子拿过来我看看。”楚枭却没有理会周世杰，而是对着转身的袁州说道。
“嗯？”袁州不明所以。
“那块。”楚枭指着琉璃台，菜板前竖着的一块白色的板子，认真的说道。
“哦，好，但是不能拿出去。”袁州说完，这才把板子递给楚枭。
“果然是这样。”楚枭拿到板子，第一时间捏了捏手感，然后才感慨的说道。
“怎么了。”周世杰还是有些不明白。
楚枭拿在手上的板子不就一块泡沫板嘛，没什么新奇的。
“周会长您自己看。”楚枭递过板子给周世杰。
“行，我看看。”周世杰也挺好奇的。
板子一入手，周世杰就知道这不是泡沫，而是某种不知名的软软的，好似软胶的板子。
“原来是这样，难怪你说重点不是这饺子。”周世杰看完也叹了口气，感慨的说道。
白色的板子上，密密麻麻、大大小小的都是鱼刺，这不是重点，重点是这些鱼刺都被排成了鱼的形状，只是少了鱼头和鱼鳍。
并且每根鱼刺插入的力道都是一样的，这份挑鱼刺的功力恐怕也是没谁了。
“这一点，恐怕我也做不到，毕竟我不擅长刀工。”楚枭干脆的说道。
只是楚枭一个专业雕工摆盘的厨师，现在都说他的刀工不行，这点让李明辉和刘同彻底惊讶了。
“确实太难了。”周世杰点头承认。
“师傅，我想看看。”李明辉出声说道。
“我也想看看。”刘同紧接着附和。
“看看也好。”说完周世杰就递出了手上的板子。
“嘶，这也行？”刘同就坐在周世杰边上，自然是他先看见，惊讶直接表现在了脸上。
而后接着看的李明辉沉默了好一会，才开口“这样刺是全部挑出来了，但是鱼肉是不是就都烂了。”
李明辉发誓他绝不是故意找茬，就是想知道是不是这样。
“袁老板，这个问题你自己说吧。”周世杰心里都有些犹豫。
只有楚枭，根本不觉得鱼肉会变烂是问题，首先他相信袁州的技术，第二他亲眼看见袁州挑过刺的鱼，完完整整的一块，连个洞都没有，刀痕基本看不见。
“只需要了解鱼每根刺长在哪里，然后挑出来就可以了，就好像一加一等于二一样，都是有规律的。”袁州语气很是淡然轻松，好似把刺挑出鱼形状是很简单一般。
“我忍不住想打人，师傅。”刘同深吸一口，征求的看着周世杰。
“哈哈哈，老头子算是见识了真正的天才了，还一加一等于二，袁州你小子我看是要上天！”周世杰又好气又好笑，简直无语。
“师傅，我们先走吧。”稳重的李明辉觉得他稳不住了，这tm的难度叫一加一，那平时他们做的大菜叫什么？玩泥巴级别吗？
而罪魁祸首的袁州则是皱眉，看着几人说道“这些鱼的刺长的都是有规律的，按着这个规律来就可以了。”
对于袁州的解释，李明辉和刘同有致一同的回了个“呵呵。”
同时心里都浮现出同一句话“我有一句mmb，现在就要说。”
……
ps：菜猫本来就是电子废柴，我再找找，别这样啊，月票推荐票都还是要的，拜托啦~
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


第四百九十九章 完美的句点

正当气氛无比尴尬，楚枭作壁上观，觉得袁州不愧是他对手，果然够嚣张，李明辉、刘同和周世杰都忍不住想打人的时候，乌海说话了。 更新最快
“那啥，鱼饺要冷了，这鱼肉冷了腥，我帮你们分担一下，如何？”乌海早就觊觎全鱼宴了。
也难怪，这些人吃就吃，还不停在一旁各种解释说明，说这个鱼肉多么好吃，鱼汤多么鲜美，恰好乌海就坐在边上，这不是煎熬是什么。
这不乌海忍不住了，自觉礼貌的开口询问了。
乌海的话就好像在平静的湖面扔下了一个石子，一下子打破了几人诡异的气氛。
“几位慢用。”袁州说完，转身回到厨房，继续准备餐点。
“算了，吃饺子要紧。”周世杰快速的夹起一个饺子到碗里。
袁州的鸳鸯鱼青饺，一共十二个，也就是每人三个，个数虽然平均，但是味道却不平均。
“喂喂，我说我可以帮忙，你们继续讨论。”乌海摸着小胡子，一脸真诚。
“不用了，您还是吃你的蛋炒饭吧。”刘同虽然讨厌袁州，但是他可没说不吃好吃的。
“好心没好报，人心不古。”乌海见没希望，立刻愤愤不平的念叨。
至于袁州则早就划清界限，他绝对不认识这个为了吃的坑蒙拐骗的家伙，难为他还是个艺术家。
袁州开始日常可怜乌海的经纪人郑家伟，只是他忘记了，他刚刚装的那个b差点被人打死，所以两人也就半斤八两而已。
“这鱼饺看起来就很好吃的样子。”刘同也不争辩，而是夹起一个金黄的鱼饺，做出垂涎的样子。
这当然是特意做给乌海看的。
“哼。”乌海冷哼一声，低头吃起了自己的蛋炒饭。
“都是手工皮子，袁老板果然是个手巧的。”周世杰吃下第一口，立刻就说道。
“本来还以为就是普通的馄饨皮呢。”李明辉也点头附和。
“确实不同凡响。”刘同这次也干脆的点头肯定道。
“把鱼肉挑干净，然后在饺子皮里加入了鱼里嵴的肉和鱼汤用作和面，确实巧思。”楚枭再一入口的瞬间就品出了这道饺子的不同之处。
没错，袁州这次做鱼饺和其他不同，不是皮包肉这么简单。
而是先和面，光是这一步就有已经复杂非常，用来和面的汤全部是拆下的鱼骨熬成的汤，在将冷未冷的时候，一点点加入进面团，顺时针搅拌后，和成一个稍硬的面团。
这时候袁州就开始揉面，不停的揉，大约光是揉面都需要十分钟左右，这样才能让面皮变得劲道，吃起来才有嚼劲。
“按理说这面里面加了鱼肉和鱼汤应该有腥味，这种淡水鱼还会有土腥味，看来这秘密在鱼汤里面。”楚枭仔细的吃着，然后慢慢的分析。
楚枭说的没错，袁州在熬汤的时候自然是去腥了的，但是鱼骨熬汤必定会熬出骨油，有油的情况下不光是面会有味道，也会影响面团的成型。
是以，袁州都是一点一点的撇去了油脂，用鱼清汤来和面，鱼肉也先用紫苏叶子的汁液和嫩芽腌制过，这样不光不会有腥味，还会有一种淡淡的青草香气。
“别的不说，老头子觉得这里面包裹的鱼肉倒是非常美味。”周世杰眯着眼，一脸的赞叹。
“吃出里面有什么没？”周世杰再次问自己的徒弟。
“是梨子。”这次两人很给力，一下子就才对了，毕竟袁州并没有把梨切的很小，而是大小适中，能够咀嚼得到的感觉。
“是苍溪雪梨。”楚枭在一旁适时的补充道。
这下两人一阵无语，这梨子都切成这么小的块儿了，怎么可能吃出是什么品种的，对了，还已经被煮熟了，就更难分辨了。
“这鱼饺一入口，皮质劲道，还略有些弹牙，而里面的鱼肉则包的紧紧的，一咬开，立刻蹦出鲜甜的肉汁，那感觉就好似鱼在嘴里活了。”周世杰细细的形容道。
“确实，这鱼肉和外层薄如蝉翼又坚韧的馄饨皮包裹的很是不错，一点气都没漏，以至于里面形成了短暂的真空，鱼肉就在这样真空的环境下被煮熟。”楚枭点头接着说道。
“但是这鱼饺表面却一点不烫，只有在咬的时候那鲜美的肉汁爆开的时候，才略微烫嘴，但是滋味太美妙了，根本舍不得做别的，就顾着咽下了。”刘同也在一旁细细的说明味道。
“里面包裹的鱼肉里加入了苍溪雪梨的果肉，吃起来脆脆的，松脆汁多，味道清甜，和清淡鲜美的鱼肉搭配起来刚刚好。”李明辉也煞有介事的说道。
其实还真是这样，这鱼饺不管是从面皮的嚼劲，还是鱼肉的味道那都是无可挑剔的。
几人就这样你一言我一语的说起了这鱼饺的美味。
因为几人基本都是大师，虽然水平参差不齐，但品个优点如此明显的鱼饺还是没问题的。
是以，几人说的各位热闹，形容的格外美味。
这样一来，边上的乌海就惨了，只能伴着这些有毒的形容却吃不到。
“周佳，我要一份东坡肘子，快点。”乌海是有钱的，直接点一份大肉解馋。
“好的，请稍等。”周佳高声应道。
“我觉得东坡肘子也是很不错的。”乌海这话也不知道说给自己听的，还是说给边上的李明辉、刘同听的。
没错，一开始周世杰只是感慨一下鱼饺的美味，毕竟这是最后一道菜了，吃完这个虽然有意犹未尽的感觉，却也有一种圆满如意的满足。
而刘同则是故意的，毕竟乌海刚刚可是觊觎了他的食物。
“这苍溪雪梨真是点睛之笔。”楚枭慢悠悠的吃下最后一口饺子。
“确实，这样一来点心水果都齐全了。”李明辉紧接着说道。
“袁小子就是抠，来的时候没有茶水，完了还没有水果。”周世杰佯装不满的说道。
“可不是。”刘同是真的不满的点头。
至于听见的袁州则当做没听见，毕竟昨天下午，他已经非常豪爽的浪费了正正一两的茶叶，最近他自己喝茶都会很节约，怎么可能请人喝。
……
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


第五百章 乌龟壳=袁州小店（上）

“几位亲慢走。 更新最快”袁州客气的说道。
“你不问问我们意见？”周世杰笑眯眯的调侃道。
“您请说。”袁州并没有拒绝，而是认真的说道。
袁州开始并没有询问吃的是否满意，袁州对于自己的手艺非常有信心，但既然有意见他还是很乐意倾听的。
“我的意见很简单，那就是分量太少了。”周世杰做出一份严肃的样子，很是认真的说道。
“对，分量也太少了。”这点刘同也很赞同。
这次就是楚枭都难得的附和了他们的意见“袁州你这分量比我的西餐还少。”
“不会，这分量都是按照各位的食量来的。”袁州露出真诚的眼神，认真的说道。
“老头子可没有吃饱。”周世杰不客气的说道。
“我也没有。”刘同耸肩。
“在下也没要。”李明辉也认真的摇头。
“当然，我也没有。”楚枭点头说道。
“根据民间名言，早饭吃饱，午饭吃好，晚饭吃少，所以几位吃到八分饱就是最好的状态。”袁州有理有据的说道。
“这不一样，吃宴席哪有让客人没吃饱就走的。”周世杰可不是好忽悠的。
“但这次宴席，我是按照晚餐吃饱的标准来的。”袁州并没有接周世杰的话，而是顺着自己的话说下去了。
“人的饱腹感是当吃完饭后，血中的葡萄糖增多，饱腹中枢因受到刺激而兴奋，人就产生了饱腹感，不想再吃了，所以这个需要一些时间。”袁州认真的解释道。
“行了，再说恐怕袁州都要给我们科普健康知识了。”楚枭开口解围。
其实四人很清楚，并不是没吃饱，而是觉得太好吃没吃够，周世杰本来就是调侃。
只是袁州却是个认真的人，这样一来楚枭倒是先出来解围了。
“哼，这小子就是死板的很。”周世杰嘀咕一句，转身离开。
“谢谢夸奖。”袁州觉得这也是夸奖。
“嘿，这小子还来劲了。”周世杰摸着山羊胡一脸无奈。
“厨联会见。”楚枭说完这句，也跟着走出了小店大门。
而袁州则皱了皱眉，并没有说话。
“这厨联会是什么鬼。”袁州面上冷静自持，不动声色，心里却一堆黑人问号。
“卧槽，居然约战了。”刘同一脸惊奇的看了看袁州和楚枭，也追着周世杰出门了。
“谢谢招待。”倒是李明辉算是恢复了自己的风度，客气的说道。
“不客气。”袁州客气的摇头。
几人全部走出店门后，袁州面色如常的回到厨房继续做菜，一点没把楚枭的宣告放在心上。
毕竟袁州真正进入厨艺界的时间还短，不知道厨联会的重要和逼格，不过知道了肯定会兴奋一下，毕竟厨联会会有许多国际名厨参与，这些人平时都是难得一见的。
袁州这边暂时放下了厨联会的事情，但乌海那里还在肖想全鱼宴的事情。
“你请我，我就告诉你怎么做。”凌宏看着一脸苦恼的乌海，很是够义气的说道。
“还是买画？”乌海一脸不屑。
他根本不觉得这个主意好在哪。
“不是，最近觉得这身体不怎么好，看来需要补补。”凌宏一脸坏笑的指着东坡肘子、茶叶蛋，目的明确的说道。
“周佳这位凌先生需要一份东坡肘子和茶叶蛋。”乌海特别干脆上道的说道。
“好的，一共3968元整，请问是付现还是转账？”周佳一脸温和的报出价格。
“嗯，他付钱。”乌海摸着小胡子，一脸真诚的指着凌宏。
“我付钱那么你的主意可就没有了。”凌宏无所谓的拿出手机，还不忘威胁道。
“没事，我可以问姜嫦曦。”乌海表示他根本不在乎凌宏的馊主意。
“那好吧。”凌宏耸肩，干脆的转账。
“想坑我，没门。”乌海摸着小胡子一脸得意。
至于袁州对于两人这样的斗嘴，早就习惯，除了离的远点装作不认识之外，也就没有别的了。
毕竟乌海有时候蠢的就好似雪橇三傻中的大傻，阿拉斯加一样。
“你看，你看那个女的又来了。”就在凌宏、乌海你一言我一语的互怼的时候，边上的食客突然小声的说道。
虽说小声，但离两人很近，两人也就抬头看了看，而袁州也下意识的抬头看了看。
来人是一个女孩子，一个穿着米色风衣，白色毛衣，黑色铅笔裤，一头红棕色的大卷发，整个人看起来带有浓浓的知性干练魅力，只是红红的眼眶破坏了知性干练的感觉，倒显得有些委屈的样子。
“可不是，我遇到两次了。”食客对这个女人也有印象。
听到这样的议论，袁州都有些印象了，因为有时候这女人来的时候，店门就快关了，她在最后的五分钟点了一份白饭。
这样的次数有两次，是以袁州一下子就想起来了。
因为她常常是晚上来，而且来就只点白饭，这点还挺独特的，当然这些议论在女人坐下的时候就自动停止了。
“你认识？”凌宏来的次数还是没有乌海多的。
毕竟乌海可把袁州小店当食堂的。
“嗯，常来这里，每次都点白饭，一吃就哭，还哭的很隐蔽。”乌海点头。
乌海在这里吃饭虽不是每个人都认识，但这样有特点的他却很熟悉。
每一个人在他心里几乎都是一个有故事的画作。
“这么奇怪？”凌宏很有兴趣的样子。
“嗯，就是这么奇怪。”乌海点头。
“一碗米百做的白饭。”女人的声音干净而清脆，听不出一点哭音。
“好的，请稍等。”周佳上前点头应道。
袁州的速度还是很快的，只是一碗白饭，很快就上了桌。
“您的米百做白饭，请慢用。”周佳轻轻的放下青瓷碗，客气的说道。
“谢谢。”女人低头的时候，卷发挡住了脸，看不清神情。
“踏踏踏”周佳客气的笑笑转身离开，这下女人才拿起筷子开吃。
只是吃的尤其慢，吃一口需要咀嚼很久，然后再吃一口。
……
ps:菜猫的上面还是没找到，我准备问问编编是怎么回事，说起来菜猫的章节明明粗长又持久，所以你们的票票还是菜猫的，啦啦啦~
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


第五百零一章 乌龟壳=袁州小店（终）

“你说我要不要去问问。”凌宏对于这个女人还是很有好感的。
“怎么你又有好感了？”乌海摸着小胡子，一脸不屑。
难怪乌海这样，毕竟凌宏这家伙对于长的不错，符合他心意的女人都有挺高的好感。
“嗯哼。”凌宏意义不明的哼了一声。
“真是种马。”乌海想起自己妹妹说的话，立刻用在了凌宏的身上。
“你好。”然而凌宏并听不见，他已经和刚刚进来的女人搭话了。
凌宏刚刚那么问，并不是需要乌海的意见，而只是随口说说，也算是宣告他要去搭讪而已，是以乌海并没有直接回答。
“吧唧吧唧。”女人默默咀嚼，好似没听见。
“你就吃白饭？”凌宏可不是容易放弃的人，何况这人就坐在他左边。
“嗯？你在问我？”这下女人终于有了反应，疑惑的看着凌宏。
“对啊，毕竟我边上就只有你这个美人，而我只和漂亮的女人说话。”凌宏笑着，自信的说道。
曾经哥哥在电影《阿飞正传》里利用一分钟的这个说法，成功撩到了女神张曼玉，但这个手法只适用于长的帅的男人。
重点不是这个手法，而是长得帅这三个字，而凌宏就觉得自己有这个资本，比方这话在别人说来就有些猥琐的意味。
但凌宏长相阳光帅气，身穿名牌，看着就一副欠揍的富二代形象，当然后一句是乌海的形容。
是以女人还真的回答了。
“我吃饭并不需要向你报告。”女人确认了凌宏的问话对象，一下子就说道。
只是语气听起来客气，用词却毫不客气。
“当然不需要，我只是随口问问。”凌宏耸肩，并不介意。
“嗯。”女人点头，低下头继续吃饭。
“我的意思是，要是你吃不起我可以请你吃份菜，比如那个一块钱的银耳。”凌宏一脸笑容的说道。
“不用了。”女人干脆的拒绝。
“好吧。”凌宏耸肩，并不在意的样子。
“哎呦，凌帅哥还有被拒绝的时候。”乌海嗤笑一声。
“没办法，毕竟不是每个人都有欣赏我魅力的资格。”凌宏语气自然的说道。
“也就是人家姑娘涵养好，就你这么撩妹，小心被打死。”乌海毫不客气的说道。
“不可能，这种惨剧只会发生在你身上。”凌宏对着乌海不怀好意的一笑，然后肯定的说道。
这两人说起来就是恩怨深厚，就是从凌宏知道乌海没有女朋友的那一刻开始，作为女朋友无数的凌宏就一直嘲笑乌海。
本来凌宏还可以时不时的嘲笑袁州，但自从袁州的手艺越来愈好，凌宏就不了，识时务者为俊杰这句话是他所奉行的。
毕竟袁州掐着他的胃呢，嘲笑乌海找找乐子也就够了。
然而乌海可不是爱吃亏的人，针锋相对就在所难免。
“咳咳，不说这个，你说这人为什么每次都吃白饭？”凌宏眼见乌海要发飙，立刻转移话题。
“我可不是八卦的人。”乌海冷哼一声。
“不是八卦，你想你画画也需要素材，你画这个人肯定需要了解她的事情，这样画出来才有这人的精气神。”凌宏一本正经的忽悠乌海。
“说的也有点道理。”乌海摸着小胡子，转眼看了看还在埋头吃饭的女人。
“那当然，虽然我不会画画，但不代表我不了解。”凌宏自信的说道。
“真是好骗。”袁州看着在一旁思考的乌海，心里感慨。
“看来像我这样智商高，手艺好的男人已经不多了。”袁州放下餐盘，很是认真的想道。
至于身处话题中心的女人则毫不在意，还是认认真真的一口一口的吃着碗里的白饭，好似那是人间美味，其他都不值得多说。
袁州所用的米皆是贡米，米粒晶莹剔透，饭香迷人，吃起来软硬适中，略带糯糯的口感，但这也不是这个女人吃的这么认真的原因。
如果撩起人的长卷发就能看见，女人一边吃眼睛里的泪珠一颗颗的掉进碗里，但是表情却是从最开始的委屈、难过、伤心，慢慢变得平和起来。
这也就是为什么她能语气正常的回答凌宏的原因。
袁州小店的东西除了，好吃，还有一个优点那就是精致，所以就算女人吃的再慢，这一碗饭也吃完了。
而那边八卦的凌宏和秉持研究精神的乌海还在猜测这个女人的原因。
“我觉得是因为价格问题。”乌海想了半天，认真的说道。
“不会，这人身上穿的是哥弟，这个小牌子的衣服一件差不多也是七八百，外套两三千也是正常的，所以两三百吃一顿饭应该没问题。”凌宏一眼看出女人穿的衣服牌子。
这就是他女朋友众多的好处，能一眼分辨女性的穿着品牌。
“这样的话，那就是因为自己喜欢。”乌海想了想也就只有这个原因了。
“有点想象力。”凌宏皱眉。
“不知道。”乌海表示八卦不是他的特长，想不到。
“说不定是因为一段凄美的感情，然后选择了白饭。”凌宏一脸深意的说道。
“人家吃个白饭而已，你想多了吧。”乌海一脸无语。
“哦，那就不猜了，留一点悬念也好。”凌宏做事一向三分钟热度，见乌海一直猜不到，也就不准备说了。
“嗯，免得妨碍别人吃饭。”乌海认同的点头。
然后这两人就好似什么都没发生一般，继续吃着美食，八卦之心来的快，去的也快。
而吃完饭的女人，则是安静的放好筷子，一口气喝下那杯白水，最后吃颗去味糖，清淡的糖味一下子在嘴里蔓延开来。
“踏踏踏”女人就这样起身离开。
走到门口的时候，看着这个没有招牌的小店，女人突然很轻的说了句“真好，一定要一直开着。”
“这里就像我的壳一般，伤心的时候总能让我缩回来，真好”
这话说的很轻，就连耳力异于常人的袁州也没有听到。
而店里，凌宏还在八卦着原因。
ps:菜猫已经取名了，你们看看满不满意？不满意我看能不能申请该~


第五百零二章 哪里有好酒

全鱼宴已经挂上几天，但除了那次袁州请客外，也就凌宏带着他所谓的商业伙伴来吃过一次，嗯，凌宏的商业伙伴就是那个话痨的竹马。
毕竟他们两家还真有商业来往，期间乌海死皮赖脸的蹭着一起吃了一些。
在吃的面前，乌海就不存在脸面这一说，吃的很是高兴。
中午时分，今天刮着小风，但却不太冷，天气不错，太阳照在身上暖洋洋的，是以哪怕是冬天，也有许多妹子是长腿袜加短裙，很是养眼。
今天的殷雅也是这样的打扮，黑色的加厚保暖长腿袜，长到膝盖上十厘米的黑灰色绒制短裙，上身是浅灰色的蝙蝠衫，外穿黑色风衣，脚上五厘米的高跟鞋，整个人显得既靓丽又干练。
“踏踏踏”殷雅踏进袁州小店的每一步都很用力，让人一听就知道，袁州的地板还挺坚硬的。
“该死的，这天真是冷死了。”殷雅嘟嘴抱怨。
“都十二月了，当然冷。”乌海穿着毛拖鞋，裹着大棉袄，非常惬意的喝下一口热面汤，然后才说道。
“佳佳，一碗清汤面套餐。”殷雅的声音清脆有力。
“好的，请稍等。”袁州亲自说道。
“谢谢袁老板。”殷雅微微一愣，捋了捋头发，小声的说道。
“不客气。”袁州温和的说完，然后转身回到厨房。
袁州的走了一会，殷雅才松了口气，然后脸色一下子暗下来。
“真是太过分了。”殷雅用力的抓着小包包，气愤的说道。
“怎么了？”乌海随口问道。
“还不是老大，今天莫名其妙的又挨骂了。”殷雅正是缺一个听众，一见乌海问，就开始说了起来。
“你们那总监姓高对吧。”乌海记性不错，记得殷雅说过的话。
“对，高总监今天一早冲进秘书处，把每个人都骂的狗血淋头，真是倒霉。”殷雅抱怨的时候，红润的嘴唇嘟着，脸上很是不满，看起来倒是没有平时的高冷，反而有些可爱。
“你不是助理吗？”乌海咽下嘴里劲道的面条，惬意的问道。
“对啊，但是隶属于秘书处。”殷雅无奈的说道。
“不知道原因？”乌海其实就是负责聊天，所以就是随口问问。
“这个还真知道，说是因为总监请那个最大的供应商喝酒，然后失败了，据说就不好喝。”殷雅叹气。
“喝酒还不简单，你带他来袁老板这里不就行了。”乌海理所当然的说道。
“可是总监带去的地方，可是豪杰酒庄，那里的酒都是出自摩当豪杰酒庄的酒，据说那是波尔多最好的酒庄。”殷雅无奈的说道。
“哦。”乌海不置可否的哦了一声。
气氛一下子安静了下来。
“你的清汤面套餐到了。”就在这个时候，袁州端上了餐点。
“谢谢。”殷雅漂亮的脸颊微红，道谢。
“嗯。”袁州点头，并没有多说什么。
餐点来了，殷雅第一时间就端起面汤，小口的喝下。
“这下才感觉暖和起来。”职场丽人当然需要牺牲一下保暖的，殷雅也不例外，是以这碗热腾腾的面汤真的是很及时。
可口顺滑，让人精神的面汤，一下子让殷雅想通了。
“对了，乌大哥你说那豪杰酒庄的比袁老板这里的酒如何？”殷雅双眼亮晶晶的问道。
殷雅只在姜嫦曦的请客下喝过一杯袁州的郫筒酒，甘美如饮梨汁，回味绵长，确实非常好喝，但是豪杰的她就没喝过了。
“不知道，没喝过，你问凌宏，他喝过。”乌海干脆的说道。
“谢谢。”殷雅先对乌海道谢，然后才转头看着凌宏问道。
“凌大哥，你喝过豪杰的酒，那是袁老板这里的好喝还是？”殷雅客气的问道。
“你要我比较？”凌宏一脸莫名其妙。
“您觉得哪里的好？”殷雅执着的问道。
“没得比，当然是袁老板的酒好，以前是常客，现在没去过，不知道新的怎么样，估计也就那样。”凌宏耸肩满不在乎的说道。
“这样，谢谢凌大哥、乌大哥。”殷雅得到自己的答案，若有所思的低下头，边吃边思考去了。
“真是有意思的女人。”凌宏笑着摇头，并没有多说什么。
至于乌海则还是忙着品尝自己的美味，对于殷雅的道谢，也就点点头。
这次殷雅的清汤面套餐吃的格外快，比平时起码快了五分钟左右，吃完也没休息，直接转身离开。
“踏踏踏”殷雅快步走在回公司的路上。
“秘书长朱莉一般去楼下的私房菜吃饭，现在一点半，差不多已经回到公司了。”殷雅拿起手机看了看时间，然后语气肯定的说道。
“现在上去说，应该可以。”殷雅说话间，已经来到电梯门口。
“叮”电梯停下，殷雅进去，直接按了22楼。
在等待电梯上去的时间里，殷雅摸出小包里的化妆镜，检查了一番自己的仪容仪表，确认后才快步走出电梯。
殷雅的运气很好，走出电梯就看见秘书处大门打开，秘书长朱莉正坐在位置上端着咖啡杯喝咖啡。
“踏踏踏”殷雅脚步沉稳的走向朱莉的办公室。
“咚咚”殷雅举手敲门。
“Comein.”朱莉抬头看了一眼，说话的口音带着浓浓的美式。
“Jolie，我有事情想要汇报。”殷雅开门见山的说道。
“说吧。”朱莉放下杯子，准备听。
“是这样的，我知道一家很好喝的酒，就在公司不远的地方，步行十分钟的袁州小店，那里值得一试。”殷雅说话直击重点，这也是这位秘书长喜欢的方式。
“谢谢你的意见，但是这里方圆十里，据我所知并没有出名的酒庄，你应该做好你分内的事情，而不是这些你不要应该知道的事情。”朱莉听完殷雅的话，并没有露出高兴的表情，反而严厉的说道。
“好的，Jolie我有个份内事情想要请教您的意见。”殷雅深吸一口气，并没有多说，反而开始问别的。
“嗯。”朱莉只是点头，并没有多说。
显然是不喜欢殷雅刚刚的自作主张。
朱莉是秘书处处长，而殷雅只是总监助理，两者职位差别不是一级的关系，是以殷雅这样直接建议并不会被她采纳，而且让朱莉感到反感。
ps:那啥真是不是完结，是菜猫昨天想着章节名下太常见，就改了个终，看起来就挖坑把自己埋了……


第五百零三章 野心

“是这样的，现在我手上这位客户明确要求需要住弗朗西斯酒店，不知道这样会不会影响秦先生？”殷雅拿出刚刚准备的文件，认真的问道。
“可以，秦先生下午就会离开，你手上的是金陵来的周先生是吧。”朱莉稍稍一想，就知道殷雅说的客户是哪个，直接同意了。
殷雅问的问题确实在工作范围内，朱莉自然不会说别的，只会同意。
公司就是这样，内部分明，就连客户所住的酒店都有区别，只是不大而已，但这一点点小区别也足够问到殷雅想知道的答案。
“好的，那我不打扰了。”殷雅礼貌的准备离开。
“去吧。”朱莉点头。
得到朱莉的应答，殷雅也得到了自己想要的信息，工作也汇报完毕，就干练的转身离开。
“小姑娘的心思倒是挺多的。”朱莉看着关上的房门，看起来并没有表现的那么生气。
“看来事情只能按照我想的来了。”殷雅抓着文件的手，白皙而用力。
是的，殷雅在确认豪杰酒庄的酒比不上袁州小店的后，就立刻有了注意。
她想把那位公司的重要供应商请到袁州小店喝酒，但她只是总监助理，不可能直接找老板说，只能由越级找秘书处长汇报。
结果当然也如殷雅预料的一般，失败了，但殷雅一点也不气馁，因为她已经得到了她想要的答案，那就是那位秦先生所在的酒店。
“今天得到酒的是乌大哥，那位小说家，还有好像是方家酒馆的方恒。”殷雅坐在位置上，一般安排手上的客户入住，一边在心里盘算。
殷雅作为总监助理，工作说简单也不简单，说不简单也并没有那么困难，唯一一点就是可以随时出去，只要理由正当。
“现在时间刚刚两点，先去弗朗西斯酒店等待秦先生。”殷雅做好安排，拿起文件和自己的包包就准备出门。
“哟，殷雅美女又要出门呀。”隔壁桌的小张，同为助理，看见殷雅起身，就阴阳怪气的问道。
至于小张为什么不喜欢殷雅，理由倒是简单，同性相斥，何况还是一个这么漂亮的同性，那就更加排斥了。
“是的，我需要收集一下客户的资料。”殷雅很是自然的说道。
“美女就是忙。”小张掩嘴一笑，不明不白的说道。
“对，总监交代的事情总要做到最好的，忙一点倒是没事。”殷雅突的露出笑容，特别自然的说道。
这一下小张不说话了，隐蔽的瞪了殷雅一眼，低下头工作。
而殷雅一看唬住了小张，也不多停留，直接踏着高跟鞋“踏踏踏”的离开。
一到楼下，殷雅就开始边打电话，边打车。
“乌大哥，有个事情想请你帮忙。”殷雅的第一个电话就是打给了乌海。
“知道，这次就让给你，下次你帮我排队，再请我吃个饭就好。”乌海不等殷雅说具体的事情，就自顾自的说道。
“谢谢乌大哥，没问题，年底请您吃全鱼宴，这可是感谢您的重要聚会。”殷雅轻轻一笑，特别上道的说道。
“嗯，没错。”乌海在电话那头摸着小胡子，满意的点头。
这边刚刚搞定乌海，车子也稳稳的停在了殷雅的面前。
“去哪儿？”开车的是个小哥，看到殷雅这样的美女一下子就露出明媚的笑容。
“弗朗西斯酒店，谢谢。”殷雅说完，低下头继续打电话。
目的自然还是一样，想要拿到另外两位的喝酒资格，但是无一例外的都失败了。
小说家的不用说，这家伙很是古怪，别说美女，就是袁州不让他喝酒都能闹起来的主，就爱喝酒。
而方恒就更简单了，一句话打发。
“殷美女，给你带点卤菜，独家私房出品，酒那是肯定不行的，要知道那袁老板多抠，一壶才四两，简直太抠了。”方恒还小小的抱怨了袁州一番。
“好的，那谢谢方大哥了，你的私房卤菜可别忘记了。”殷雅笑着应道。
“记得记得，美女的嘱咐当然不会忘记。”方恒笑眯眯的点头。
“那就不打扰方大哥了。”殷雅看酒店快要到了，也就适时的挂断了电话。
“美女酒店到了，一共十三块。”司机小哥声音清亮的说道。
“好的，谢谢，这正好是十三。”殷雅拿出正好的零钱，客气的递过去。
从打开车门到下车，殷雅用时很短，同时也眼观六路耳听八方的看秦先生有没有出来。
在公司的时候，殷雅就打听到了秦先生飞机起飞的时间是晚上八点，而殷雅虽然级别不够，秦先生这样的大供应商不是由她接待，但她还是有收集这些大客户的资料。
秦先生这人一句话概括那就是爱酒如命，但不酗酒，最爱品酒，其余也没有其他爱好。
而且殷雅曾听闻来接秦先生的司机曾经说过，这人喜欢在去机场前两个小时洗澡，而且会洗很久，这都是因为那次司机不知道，在大堂空等很久，然后抱怨的。
这些自然就被殷雅记录了下来。
有心有准备，总会做成很多事情，现在的殷雅就是这样。
安静的坐在大堂，俏脸严肃，就好似一只等待狩猎的母豹子，凶猛而充满美感。
殷雅做的这些事情都不是公司安排，而是她的野心和目标，是以在总监接到秘书长朱莉的通知的时候整个人也是懵逼的。
“什么情况，秦先生不是晚上的飞机吗？怎么又要去喝酒了？”总监严肃的看着眼前的秘书处长。
“是这样的，殷助理亲自去酒店面见的秦先生，向他推荐了一家店的酒水，秦先生非常有兴趣去试试，您看？”朱莉实事求是的说道。
“殷助理？殷雅？”总监敲了敲桌子，然后想起了殷雅。
“是的。”朱莉点头。
“可以，既然秦先生愿意给这个机会，那我们就去看看。”总监敲着桌子，心里有些不满又有些期待。
“好的，殷助理已经带着秦先生往桃溪路十四号这个位置去了。”朱莉麻利报出地名，等待出发。
“行，那就门口碰面。”总监也干脆的起身。
总监不满于殷雅的自作主张，期待于这次能够成功。
毕竟在酒鬼的秦先生看来，连好酒都找不到，那么公司的能力也不行，没办法，谁让秦先生大牌呢。
ps:勤快的菜猫更新咯，最近双倍月票，各位能不能给菜猫投喂一下呢？拜托拜托~


第五百零四章 你TM在逗我

车停在小街的入口，殷雅先行下车带路。
“就在里面？”秦先生开口问道。
秦先生穿着剪裁合体的西装，个子不高，身材中等，圆脸，长相比较讨喜，是个看起来很好说话的中年男人。
“是的，就在这条街的后半部分。”殷雅温和客气的说道。
“嗯。”秦先生点头。
司机留在原地，殷雅带着秦先生慢慢走向小街里，这个时候刚刚七点五十五，这个时间说实话秦先生还没吃晚饭。
秦先生的性格就是这样，一听说有好酒，迫不及待的就想过来，但是殷雅先认真的科普了袁州小店的规矩，这才带人过来。
至于晚饭，对于秦先生来说有好酒还吃什么饭呢。
两人来到店门口的时候，乌海也正好下楼。
“喏，你的东西。”乌海穿着棉拖鞋，一身深蓝色的家居服，摸着小胡子，一脸的颓废状，见到殷雅就直接递小球过来。
“谢谢乌大哥，钱我已经转到你的卡上了。”殷雅也不客气，扬起笑容，认真的说道。
“哦。”乌海淡淡的应了一声，汲着拖鞋啪嗒啪嗒的又上楼去了。
“秦先生，我们可以进去了。”殷雅转身，看着秦先生说道。
而秦先生还沉浸在袁州小店的破旧当中有些难以接受，或者说不高兴。
“等等。”秦先生抬手直接说道。
“您说。”殷雅站定，认真的看着秦先生。
“你说的美酒就是这家店？这家连个像样名字都没有的店？”秦先生非常克制，都没有伸手指着袁州空空如也的门头，只是眼神示意，脸色严肃。
“是的，袁州小店虽然小，但里面所有的东西都是珍品，您放心。”殷雅肯定的说道。
“呵，我倒是听说酒香不怕巷子深，但是还真没听过，破店出珍品的。”秦先生温和的脸色瞬间消失，口气非常不好。
“殷助理，这是怎么回事？”殷雅还没来得及细细解释，那边总监带着朱莉走到了两人面前。
“总监好，朱秘书长好。”殷雅先是客气的打了个招呼，然后才开始解释。
“是这样的，秦先生不信这里有美酒，我正在解释。”殷雅简单的一句话概括完。
“嗯，秦先生，不好意思，下属没有分寸，耽误了你的时间。”总监并没有对殷雅的解释说什么，转而对着秦先生道起了歉。
“确实浪费我的时间。”秦先生毫不客气的说道。
对着一个娇滴滴的漂亮女人没法发火，但是对着矮一级的男人，秦先生可就不客气了。
“对，这件事是我的不对，但是既然殷助理推荐了这里，还希望秦先生能够赏脸去尝尝。”总监并没有否认殷雅的推荐，反而帮忙劝说起了秦先生。
“我说过，能找到好酒那也是一种本事，和你们合作我没有别的要求，就只有一点找到好酒，但你们连这样的小事都做不好，还想做我产品的代理人？”秦先生对于总监的话，并不买账，而是说起了生意。
“您看，现在时间也八点了，您的飞机也赶不上，今晚就算是作为过来旅游的，咱们招待您一番，不谈生意如何？”总监语气温和，并不想得罪秦先生，还是认真的劝说。
“秦先生，您刚刚跟着我来就说明您还是有兴趣的，既然已经到了店门口，您还是喝了酒再做判断如何？”见秦先生还是一副不满的样子，殷雅上前说道。
“好，今天我就当个游客，你们进地主之谊。”秦先生看了看来的路，又看了看在他眼看破旧的袁州小店，还是准备进去。
商场上本来就是你给我面子，我给你面子，既然骂了骂了，进去一下也不会怎么样，秦先生也就不抗拒了，只是对于里面有好酒这个说法却是嗤之以鼻。
“秦先生大度，那您先请，朱莉带人进去。”总监笑呵呵的夸了一句，然后转头对着秘书长说道。
“好的。”朱莉点头，然后走到前面开始带路。
“秦先生这边请。”朱莉带人往小店里面走去。
“嗯。”秦先生点头，缓步往里走去。
“你过来。”总监严肃的盯着殷雅说道。
“总监。”殷雅知道要面对什么，但还是脸带微笑的来到总监面前。
“别的不说，你私自接触公司的大客户，这点我需要一个合理的解释，你明天交一份书面说明给我。”总监说这话的时候，还抽空对这回头看两人的秦先生笑了笑，但对着殷雅的时候却无比严厉。
“好的。”殷雅认真的点头。
“今天已经算得罪了秦先生，这件事情我会和秘书长朱莉商量怎么处理，你最好保证里面的酒能够打动秦先生签下合约，要不然后果我想殷助理你自己清楚。”总监这话说的一点都不重，但却留了希望。
“总监您放心，这里的酒一定会让秦先生满意的。”殷雅并没有理会总监影射的开除之类的话，而是口气肯定的保证。
“最好这样，要不然你这两年的表现并不足以挽回。”总监说完这句话，率先进入袁州小店。
这次殷雅并没有回应，而是微微勾起嘴角，露出最好看的笑容，轻声的说了一句“我不会判断失误。”
殷雅的眼神坚定，神情还是一样的温和得体，紧随其后的走进熟悉的袁州小店。
“人到齐了，申敏带人上二楼。”袁州看着最后进来的是殷雅，也不惊讶，反而语气更温和了一些。
“好的，老板。”申敏认真的点头。
袁州是个敏感的人，看着先进来的一脸不满的秦先生，和一旁不断安抚的朱莉，再加上脸色勉强的总监，还有最后进来的殷雅，就知道事情不是喝酒那么简单。
“规矩还是那样，你记得吧。”袁州虽然没问，但却特意提醒了殷雅一句。
袁州说的自然是只有一个杯子的事情，他知道殷雅只在姜嫦曦的请客下喝过一次酒，也就特意说了一句。
“知道的，谢谢袁老板。”殷雅笑着道谢。
“哎，袁老板有时还是怪温和的。”方恒笑眯眯的调侃道。
“你这里真有好酒？”袁州还没来得及回答，那边憋了许久的秦先生就忍不住大声问道。
……
ps:啦啦啦啦，双倍月票菜猫也豁出去卖萌求票咯~喵呜~~~求月票，求不减少猫粮，拜托啦~


第五百零五章 什么破店

秦先生这话一问，店里瞬间安静了一下。 更新最快
方恒是属于见怪不怪，来这里次数多了，也就见多了这样一开始质疑，最后被美酒征服的人，毕竟他以前就是属于这样的人中的一员。
至于小说家则是烦躁了看着樱虾墙景门，就等着喝酒，不想说话。
同来的朱莉和总监当然是希望袁州给个肯定的答案，哪怕两人心里都不太相信，但是有信心总比没信息好得多，主要是要让秦先生相信。
而殷雅则是信心满满的看着袁州，非常相信。
“当然，申敏带人上去。”袁州云淡风轻的点头，然后自然的吩咐申敏把人带走。
“就这样？”秦先生心里更不满了，觉得袁州这态度也太敷衍了。
在不满的人眼里，自然能挑出一百种不满意来，袁州自然不会去解释。
“没关系，秦先生，我们先上去，这里地方小。”朱莉适时的安抚。
“确实小，就这门还不错。”秦先生看着申敏打开门，顺嘴夸了一句。
“确实，这门挺别致的。”总监跟着打哈哈的附和。
“几位请随我来。”申敏站在前面，开始引路。
“原来是公事。”方恒见这个情形也明白了殷雅请求转让酒的用意。
几人跟着申敏鱼贯而入，一进门就看见头上的海棠果火红的挂在枝头上，看起来美不胜收。
前面则是一条曲径通幽的小路，边上低矮的绘着莲花纹的宫灯照亮了小路，两旁都是一些这个时节的鲜花，真相绽放着。
“环境倒是有几分野趣。”秦先生看着不大的院子，客观的说道。
“对，喝酒还是要有个环境的。”总监貌似了解的说道。
“这倒是，但是这也太小了。”秦先生还是不满意的。
“那倒是，有些小了。”总监也不多说，就是小声附和。
“喝酒的地方在二楼。”殷雅指着楼上那一片青翠的竹林说道。
“哦？”秦先生看了看郁郁葱葱的竹子外墙，平淡的点头，反应并不热络。
以秦先生的见识，自然不会觉得袁州这个竹林多么了不起。
没多久一行人就走到一楼，在申敏的带领下开始上楼，这时候殷雅趁机告诉总监和秘书长朱莉袁州小店的规矩。
“总监，秘书长，每天只提供三壶酒，一壶只有四两，而且只备一个杯子，小菜只有油炸辣子和酒鬼花生，其他的都没有，也不提供。”殷雅先一口气说出提供酒量和食物。
“殷助理，你太没分寸了，这么一点东西，未免也太寒酸了，你去叫那个老板多准备一点，哪怕不好喝，量总要够！”朱莉眉头一皱，直接训斥。
朱莉可是殷雅的直接上司，这样训斥很正常。
“没错，钱的问题，你让老板开个发票，到时候去财务部报销。”总监这次也非常不满，说话的口气更加不耐。
在他想来，殷雅擅作主张的请来秦先生，来到这么一个破地方，已经非常失职，就差没直接开除她了，现在却告诉他东西也不够，酒也不够，这已经不是失职能概括的了，简直是耍着他们玩。
“总监，秘书长，这里虽然是个小店，但是规矩却十分严，并不会因为是谁就改变，所以酒只有四两这点不会变，下酒菜我请了方家酒馆的老板帮忙。”殷雅认真的听完训斥，这才开口解释。
“总监您的杯子，我也请这边的服务员私人准备了一个。”殷雅顿了顿这才说完。
“殷助理这只是一个小店，既然是你安排的那酒肯定要够。”朱莉严厉的看着殷雅。
“不好意思，别的我都可以，就这点我办不到。”殷雅并没有客气，直接拒绝。
这在朱莉眼里实在是非常不称职，因为在她看来，殷雅试都没试就说不行。
“楚枭您知道吧，这位史上最年轻的米其林三星都在这里吃饭，和这里的老板关系密切，来这里吃饭的许多人身家不菲，但都没有让老板破坏他的规矩。”殷雅继续说道。
“你说楚枭？”总监是听过这个名字的，毕竟他去国外分公司也曾经想请人去吃饭，但是被告知，未来三年都预约不了。
“是的。”殷雅认真的点头。
“那好，先试试再说。”总监放下了一半的心，决定先试试，这时候大家也都走上了二楼。
“总监，我告诉您的意思是，一会您陪着喝酒别喝太多，那一壶只有四两。”殷雅脸上有些不好意思，但还是坚定的说道。
“我并不是贪酒的人。”总监没好气的说道。
这下殷雅没说话了，只有朱莉转头瞪了她一眼。
至于总监一会就被自己的话打脸，就暂且不提了。
“这里怎么连配套的凳子都没有。”秦先生本来还觉得这环境有些野趣，但低头一看这古朴的石桌石凳都不是配套的，每一张桌子都只有一个凳子，像他们坐的就有三个不是配套的，而是一些塑料的板凳。
“先生，我们这里每一张石桌只有配备一个椅子。”申敏上前解释。
“那要是多一个人就站着不成。”秦先生直接不满的说道。
“当然不是，客人可以自备板凳。”申敏认真的说道。
“来你这里喝酒还得自备椅子，要不要我自备菜品啊。”秦先生讽刺的说道。
“当然，这也是可以的。”申敏毫不犹豫的点头。
这下秦先生直接气笑了，不在说话，直接上前在椅子上。
“我倒要看看，你们这店的酒是什么做的，如此拽。”秦先生冷哼一声。
边上的总监和朱莉一阵尴尬，并没有多说，怒火只能偷偷的对着殷雅发，当然心里也少不了诅咒一下袁州，谁让他如此叼的，连凳子都只备一个。
而申敏并没有回答，只是开始端酒。
等到秦先生这桌的时候申敏才开口“殷姐姐，你们要下酒菜吗？”
“要的，两份都要。”殷雅立刻点头。
“好的，马上端过来。”申敏点头，等着殷雅付钱后，才从柜台里端出酒鬼花生和油炸辣子。
端完菜，申敏就不在管了，回到自己的位置上，开始准备写作业。
“这什么破店，服务员居然还写作业去了？”秦先生看着桌上一小壶酒，两个杯子，其中一个还明显不配套，加上一些简单瓷碗装着的下酒菜，终于忍不住发飙了。
ps:第二更来咯~菜猫求票~双倍期间拜托了~~
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


第五百零六章 郫筒酒

“不好意思，先生，请问您有什么需要？”申敏立刻站起来问道。
“你说我们四个人为什么只给两个杯子，还有一个居然不是成套的？”秦先生指着面前的明显和梅花杯不同的白瓷杯子问道。
“先生，我们这里提供的就只有一壶酒，一个杯子，小菜都是另点，除了这个酒鬼花生和油炸辣子是出自我们的小店，剩下的这几个下酒菜是由这位方老板提供的。”申敏并不像周佳那么能说会道，只是一板一眼的解释。
“方老板的下酒菜是由殷姐姐订的。”申敏想了想补充道。
“秦先生，酒既然来了，要不您先尝尝？”这次最先开口的并不是殷雅，而是总监。
“什么意思。”秦先生见总监眼都不眨的看着那个酒壶，疑惑的问道。
“是这样，您爱喝酒，但对这瓷器可能不了解，但这酒壶和杯子可是好东西，顶好的物件。”总监克制着没伸手拿来看，只是一脸热切的夸着。
“就这个画着花，看起来有几分漂亮的小壶？”秦先生只对酒感兴趣，其他自然不了解。
“是的，这个酒壶的造价比那天咱们喝的波尔多葡萄酒的酒瓶贵多了。”总监认真的点头。
“好的，既然这样，那我就尝尝。”秦先生一听这话，也没辱没他身份，勉为其难的说道。
毕竟在秦先生看来，瓶子好不一定酒就好，但尝尝的资格也算是有了。
是的，秦先生一来就不高兴实则是实在不想喝，他也不是什么酒都能入口的，但这好歹是公司之间，不能说就这样一走了知，这明显就是不给别人面子。
“还是怪自己，一听见好酒就走不动路了。”秦先生心里暗暗叹口气，伸手准备打开酒壶倒酒。
“还是我来吧。”总监客气的接过手准备自己打开。
而一旁的申敏见没事，又自觉的走开了。
来袁州小店喝酒的客人，在袁州在的时候还会和袁州聊几句，其他一般都是慢慢的品酒，细细的品酒，或者相熟的玩些游戏来坑别人的酒。
“好。”秦先生一口应下，并没有拒绝。
总监则点点头，拿过酒壶准备打开。
“真是入手细腻温润，犹如美玉。”总监感慨了一句。
另外三个就看着总监，也不插话，毕竟三人对于瓷器都是外行，哪怕这是古董三人也瞧不出来，何况还不是，只是技艺高端的美器。
袁州小店提供的是佳肴，盛装的自然就是美器了，这样才能相得益彰，不过袁州本人都不太了解这些美器的价格和珍贵程度。
“啵”总监打开壶盖，发出轻轻的一声。
只一瞬间，酒香就弥漫出来。
“嗯？”秦先生，立刻坐直身体，双眼紧紧盯着总监手里的酒壶。
“秦先生这味道闻着真是不错。”哪怕不喝酒的总监，从这凛冽幽远的酒香都闻出了不同。
“确实……很……不错。”秦先生点头，话都说不利索了，眼睛还是没离开酒壶。
总监举起酒壶，轻轻的给配套的梅花杯倒上七分满的酒液。
酒液在梅花杯里清澈见底，酒色淡然，因着杯子太薄，外面画着的鲜红梅花就印进了酒杯里面，被酒液这么一浸倒像是酒里有了一朵梅花，透着彻骨的幽香。
“好酒，好酒，香味凝而不散，气味悠长，却不霸道，至少是十年陈酿。”闻着味道，秦先生就开始了品酒。
秦先生这话一说，三个人一下子松了口气。
总监抬眼看了看殷雅，秘书长朱莉也看了看殷雅，然后转回去。
“您喜欢就好。”总监笑眯眯的开口。
“当然。”秦先生动作优雅而快速的接过酒杯，拿到眼前细细的观察。
“那一会我陪您喝一杯。”总监心里的大石头一下子落下，开心的说道。
“不用，不用，老程啊，这酒我先尝尝，你一会再说。”眼见总监就要给自己倒酒，秦先生立刻阻止。
开玩笑，这酒一闻味道就知道是少有的好酒，这酒壶那么小，恐怕还不够一口的，怎么能让别人喝了。
来之前他可是听说这老板倔的很，一次一壶，多一两都没有，自然要珍惜着点了。
“额……”总监一阵无语。
他是听说这秦先生护酒的很，但也没到不让人尝一口的地步吧。
“听说这里下酒菜不错，老程你尝尝。”也许是觉得自己有些急切，秦先生又指着满桌的下酒菜说道。
“都吃，都吃。”秦先生说完还不忘招呼殷雅、朱莉。
“那行，我吃些下酒菜。”总监也不多说，脸带喜意的准备吃下酒菜。
“秦先生这酒名为郫筒酒，这边的竹子里就是装的酒，用的是活竹酿酒。”殷雅并没有动筷子，而是知情识趣的开始介绍这酒的来历。
“哦？郫筒酒？”秦先生回话的时候，头都没抬。
“是的，苏轼曾说的‘所恨巴山君未见，他年携手醉郫筒’指的就是这个郫筒酒。”殷雅的文化素养还是很高的，信手拈来苏轼的诗句作为介绍。
“那我可得好好尝尝。”秦先生说完，直接喝下一口。
酒液入喉，只比水稍厚重一点，有那么一瞬间秦先生觉得自己喝的好像不是酒，一点也不清辣，反而犹如梨汁甘蔗浆一般润喉清冽。
“嗯。”秦先生轻轻哼了一声，表情满足而惬意。
这下子，总监和朱莉心里对于这次的单子有了十足的信心，毕竟这秦先生只要有好酒一切就好说了。
“甘、醇、美、香，真是好酒！”秦先生猛地睁开眼，大声的赞叹道。
“您喜欢就好。”殷雅特别乖巧的再次倒上了一杯酒。
“喜欢，这酒的滋味真是平生仅见，美妙无比，美妙无比。”秦先生摇头晃脑的，温和的好似换了个人。
“您再喝一杯，这酒还有另外一种喝法。”殷雅笑盈盈的递上酒。
“哦？居然还有别的喝法。”秦先生惊讶的问道。
“是的，一种类似烧酒的喝法。”殷雅点头。
“烧酒？这酒明显绵软而顺口，如何能辛辣呢？”秦先生拿着酒杯，不解的问道。
“一会您就知道了。”殷雅稍稍卖了个关子。
“好，我一会必须要尝尝。”秦先生并不计较，在他看来眼前的酒才是最重要的。
ps:关于断章这个问题，菜猫解释一下，这个真的不是故意的，一般是这个故事告一段落，菜猫就会开始另开一张写，真的不是故意的。


第五百零七章 撒泼打滚

几杯酒下肚，秦先生的脸色看起来更加好看了，温和自然，而又惬意。
“再来一杯。”秦先生举着杯子，眯着眼，说道。
“好的。”殷雅点头，漂亮白皙的手拿起瓷白的酒壶，就开始倒酒。
每次殷雅倒的都只有六分满，很是小心，毕竟这酒太少了，最关键还是这是袁州小店，榕城最有规矩的地方。
“真是好酒，没想到这么个破落的地方居然有这样好的酒，简直是难以想象，简直难以想象，简直难以想象。”秦先生说了三遍，足可以证明他的震惊，轻轻晃动酒杯，酒液在里面微微晃动，看起来更加绚丽。
“这里地方虽小，但是里面所有的东西都是珍品，您可以试试这个酒鬼花生。”殷雅指着桌上的那一小碟花生说道。
“好，喝酒自然得有下酒菜。”秦先生点头同意。
自从喝上美酒后，秦先生就变的特别好说话，就连殷雅卖关子都不计较，而是顺从的同意一会再说。
“哈哈，这地方虽小，但是有美酒，对吧秦先生。”总监笑眯眯的搭话。
“就是，闻着这酒香我都有些馋了。”朱莉说这话绝对是真话。
朱莉是秘书长，经常陪着总监出去应酬，喝酒自然免不了，但从没有闻到过这样香，这样好闻的白酒。
就是那些几千上万的红酒都没有这样独特的香味。
“别，朱莉小姐还是吃菜，吃菜，这菜看起来就不错。”秦先生立刻收着杯子，不让人觊觎。
“哈哈，朱莉，你就别和秦先生开玩笑了，你没看到他尝都不让我尝嘛。”总监笑着调侃道。
“不是，这白酒特别醇，也不醉人，你就别喝了。”秦先生一本正经的说道。
“行，不醉人的酒不给我喝是吧。”总监哈哈一笑说道。
“对了，殷助理是怎么找到这么个小地方的？”秦先生果断转移话题。
在秦先生看来，袁州小店又破又旧，他根本不会来这种地方吃饭。
门口没有招牌，一进门只有不到二十平米，好像个麻雀窝，稍微有点新意的门也就那样，上了二楼更糟糕，一个石桌只有一个凳子，连个配套的凳子都好似买不起的样子。
这让秦先生怎么可能对这里有好感，认为有好酒喝。
“因为我是这里的常客，大约一个礼拜来一次，次数多了我可就来不起了。”殷雅笑着说道。
“哦？这里还很贵？”秦先生饶有兴趣的问道。
“是的，秦先生您觉得这酒得多少钱？”殷雅见气氛良好，也就适当的说些玩笑话。
“不好估价，不好估价，要是能给我一缸子就好了。”秦先生连连摇头。
“少说得二万以上。”总监很给面子的猜了，当然是根据酒壶来的。
“我觉得一万吧，毕竟太少了。”朱莉猜了个比较客观的数字。
两人猜这么高的价格不是因为知道这酒的价值，而是因为秦先生。
因为秦先生是个爱酒之人，他都喝的如此陶醉，还直说人生第一次喝到这么好喝的白酒，是以这两人才猜的很贵。
“不不不，你们都小看了这酒的价值。”秦先生严肃的说道。
“这酒简直是无价之宝，恐怕是喝一点少一点的珍品，几万哪里能衡量。”秦先生慢慢的啜饮一口，这才说道。
这么一说，殷雅突然觉得袁州真是太良心了，她都不敢说这酒才卖5888了。
“怎么办，突然觉得袁老板原来是个良心商人，我是不是发烧了。”殷雅面上扯着笑，心里疯狂的吐槽。
“酒中珍品，好酒哪里能单纯用钱衡量。”秦先生再次感慨的说道。
“对对对，你有钱你说的都对。”殷雅心里吐槽。
“好酒配上这带着竹香、酒香的竹林，真是人生一大美事。”秦先生拿起酒杯，环顾四周说道。
“确实这里环境还是挺清幽的。”总监也附和的说道。
“妈蛋，这么说你们的良心不会痛吗？明明刚刚还说这是个破店的，现在又夸起来了。”殷雅脑内的小剧场演的挺欢乐的，但脸上还是维持着得体的笑容。
果然是好酒能让人忘记自己说的话，殷雅感慨的想着。
紧接着，殷雅教了另一种喝法，这个自然也是殷雅开始做的功课，早就问好了郫筒酒的另一种喝法。
“嘶，这个还真辣，不过很香。”秦先生忍不住嘶了一声，手却没停。
“是的，您吃了这个再喝一口酒，您就知道这个味道了。”殷雅贴心的说道。
“我可是还想试试这么温和的酒如何变成烈酒。”秦先生很是好奇。
“可以了，您喝吧。”殷雅及时叫停。
秦先生毕竟不是川人，并不怎么能吃辣，这样的程度就差不多了，殷雅还是很好的估摸了他的承受力。
“吸溜。”秦先生这次不再是小口抿了，因为嘴里火辣辣的，也就下意识的一杯全部喝下。
还没来得及心疼这么一杯酒，嘴里辛辣的感觉立刻烧起来，忍不住就想张嘴。
“请您别开口，闭着然后一口咽下。”殷雅及时说道。
“咕噜。”秦先生一口咽下。
辛辣的酒气直冲入喉，一下子在肚子里转了一圈，这次秦先生再次张嘴，直接吐出一口气。
“爽！”伴随着吐气的是秦先生的一声大喝。
“这种喝法，真是闻所未闻，这是什么辣椒，居然能达到这样的地步，辛辣冲喉，过后却又绵软顺口，真是奇妙。”秦先生双眼发亮，死死的盯着酒壶。
“这就是袁州小店的郫筒酒。”殷雅笑着说道。
“郫筒酒，真是好酒，好酒。”秦先生说着忍不住再次来了一边烧酒的滋味。
他是被征服了。
一壶酒，哪怕就完全让给秦先生喝，也喝不了几口，毕竟才四两，半斤都不到。
当然若是其他的白酒，四两也就差不多了，但是郫筒酒开始的时候浑不似酒，反而犹如梨汁，后来辛辣过瘾的时候又没有几口，很快就喝完了。
“喝完了？”秦先生不可置信的拿着酒壶。
“是的，您要是喜欢，下次再来。”总监轻松的说道。
“下次？这才几口怎么就没有了？”秦先生完全不能忍受，这才把酒虫勾起了然后就没了，这不是坑爹嘛。
“你说这里真不能点第二壶？我有钱，真的有钱。”秦先生一脸严肃的说道。
“我当然知道，但这里的老板叫圆规。”殷雅无奈的说道。
……
ps:求月票~最近双倍月票哟~拜托投给菜猫~~菜猫猫最乖啦~


第五百六十三章 站着进去，扶墙出来

这一下，不管是视频直播里的观众还是现场围观的食客，看着袁州的眼神都有了变化。
就拿观众来说，开始是最怀疑袁州的目的的，觉得他冷血无情，那些规矩在观众看来也是迂腐不知变通。
而现在却觉得袁州的那些规矩理所当然，人无信而不立，无规矩不成方圆，况且袁州还是个暖男。
至于食客就更好理解了，在听见玲子读出她观众的弹幕后，纷纷觉得自己眼光超群，果然没看错人。
袁老板就是个面冷心热的人。
至于被人议论的袁州，则是心无旁骛的在继续做着下一道餐点。
“哈哈，接下来的几道菜大家看我的。”玲子自信的拍了拍胸脯，就等着上菜了。
然而，不过两道菜后，玲子感觉又撑了，还是喝下了特意留着那杯柠檬水才好些。
“哎，我就不该说大话的，我错了。”玲子正可怜的兮兮的对着观众求饶。
另一边的乌海则不是怨念的看看玲子，再看看袁州小店的菜单，神情很是不满。
“你还在羡慕人家的胃？”漫漫一脸无奈的问道。
“当然，要是我有一半这样的胃，就能每天吃饱了。”乌海理所当然的说道。
“你现在也吃得饱，反正你有钱。”漫漫把有钱两个字咬的特别重，显然是在仇富。
“对，有钱但是吃不完菜单上的菜。”乌海一点没听出来不说，还一脸的幽怨。
“这是天生的，练不出来。”漫漫一阵无语，赶紧把玲子的百度百科给乌海看。
“嗯，早就查过了，不知道有没有后天的。”乌海还是执着于玲子黑洞般的胃。
毕竟她都快吃完两份菜单了，而乌海只是想每一顿吃个一份菜单罢了，他觉得这个要求一点也不过分。
然而现实是，他一顿也就能吃三道菜，然后就吃不下了，哪怕嘴里没满足，胃却满足了。
“没事，她也吃不完了，估计她还得找袁老板。”漫漫安慰的说道。
乌海则摸着自己的小胡子没说话，还在思考着严肃的人生大事，关于如何吃的更多的人生大事。
而漫漫也不在意，不着痕迹的看着玲子，果然，没一会玲子好似得到了观众的谅解，开始叫袁州。
“袁老板，袁老板，我是真的吃不下啦，拜托拜托，我下次来吃好不好。”玲子双手合十，一脸可怜又无辜的说道。
“不行。”袁州的拒绝还是那么干脆。
完全无视了玲子的可怜眼神。
“袁老板，我知道你不是这么狠心的人，拜托，别让我黑名单，我下次保证吃完，真的。”玲子这次拜托很是认真。
然而袁州沉默了，并没有说话。
玲子则是一脸期待的看着袁州，就等着他同意。
“本店规矩，剩菜将列入黑名单，以后恕不招待。”袁州再次开口却是重复了一遍他店里的规矩。
不会改变主意的意思很明显。
“果然是袁老板的作风，没有一点情面可讲，就是一个圆规。”食客纷纷感慨。
“可不是，要知道姐姐我都没让袁老板改变主意呢。”姜嫦曦一脸笑意的看着袁州说道。
“哎……”玲子叹了口气，坐在自己位置上。
就在店里讨论袁州规矩的时候，带着口罩看不见表情的袁州却突然语气淡淡的开口。
“你点的是两人份。”
袁州说话向来简洁，这一次也不例外，不过食客们却一下子反应过来。
这玲子挑战的是两份菜单，虽然没有完成，但却取得了观众的谅解，那剩下的吃不完可以让本来点餐的吃。
“对，袁老板说的对，谢谢袁老板。”玲子也一下子反应过来，附送袁州一个甜蜜微笑，立刻一脸期待的看着拍摄的峰哥。
“好，剩下的我吃。”几乎是瞬间峰哥立刻就应下了。
看来玲子的可爱也不是谁都能抵挡的。
“看来我的魅力还是没退步嘛，果然袁老板是个怪人。”玲子见目的达成，心里同时也放下心，暗暗嘀咕了一句。
“看来是我们固定思维了，居然没想到这一层。”姜嫦曦笑了笑，然后说道。
至于观众也一下子反应了过来，这事倒是和其他无关，就是一时之间没想到。
[这袁老板还真是机智，一下子就反应过来了。]爱吃糖的修罗
[可不是，这样不用黑名单就可以期待下次玲子再来这里直播了。]rieake
[就是就是，突然很期待再次看见袁老板了，还好玲子是女的，和袁老板是男神不冲突。]上善无缘12138
[明明是来看玲子吃饭的我，却被外冷内热手艺超好的袁老板圈了粉。]旧言揪心丶
[同圈粉加一。]魔法马铃薯
[玲子玲子，这个袁老板上过高手在民间，就是那个节目没有袁老板了，下次麻烦拍一点袁老板做菜的样子好不好，我想看。]前门小白
[对对对，这个我们也爱看，当然不会超过玲子你的，看男神和看你不冲突的。]曾经de誓言
看看这些留言就知道袁州的魅力了，玲子也不在意，毕竟袁州可不是搞直播的。
而且有了袁州，也让这次的直播收获更大了，没看观看人数都增加了很多。
还有许多呼吁下次再来这里直播的观众，这都是好事。
“好的，下次我们来围观一下袁老板做菜的英姿，然后再看我吃别的挑战，比如那个烧鹅，我今天都没吃到呢。”玲子一脸调皮的说道。
当然，屏幕上的弹幕又一次热烈起来，都在讨论着下次的事情。
而玲子为什么在峰哥吃完饭都还坐着直播，原因则是更简单了，因为撑着了，走不动。
“玲子，我们出去拍个门头，就可以结束了。”峰哥小声的说道。
“好是好，但是我需要人扶，我起不来了。”玲子垮着脸，一脸无奈的说道。
不过这个样子倒是直接逗笑了所有人，就连袁州都背过身笑了。
这大概就是站着进来，扶墙出去。
“唉，慢点慢点，走慢点，好撑啊。”出去的时候玲子还不忘大声的叮嘱峰哥。
这让围观的更是乐不可支。
ps：曾经在自助餐厅吃到扶墙的菜猫，深有感触，不知道大家有没有。


第五百六十四章 绘画交流会

“看来贪吃还是有风险的。”乌海摸了摸自己的肚子，一脸的感慨。
“废话，当然有。”漫漫没好气的看了乌海一眼，理所当然的说道。
“没事，我就是有点可惜。”乌海摸着小胡子，很是纠结的说道。
“你要出门？”姜嫦曦突然问道。
“你怎么知道？”乌海惊奇的看着姜嫦曦，脸上的表情很是疑惑。
“这还不简单，你平时虽然也蠢，但没有这么直白的羡慕。”姜嫦曦一手支着脑袋，一手敲着桌子。
“那也比你花痴好。”乌海直接反驳。
在乌海的世界里只有吃和画画，至于好好说话，那是什么？和他有什么关系吗？
凌宏有句话说的很对，这世界上能忍受乌海脾气的也就只有郑家伟了。
没见乌琳都不能忍受他的脾气，那是分分钟都想掐死乌海。
“呵，老娘可只对袁老板花痴，和你有什么关系。”姜嫦曦可不是吃亏的性格，当场反驳道。
被人夸奖的袁州倒是很开心，脸上却是不动声色的，静静收拾着厨房桌面。
店里的食客纷纷离开，就剩下姜嫦曦、乌海和漫漫，走在最后的是个女孩子，也是常来吃饭的一员。
这人走之前不经意的回头看了看乌海，这才离开。
“确实没关系，你说说你怎么知道我要走了？”乌海还是比较好奇这件事情。
“这不是简单，你这次特别羡慕别人的胃，吃的也比前几顿多，一副要把明天的吃回来的架势。”姜嫦曦耸肩，很是自然的说道。
“你还真要走？画展吗？”漫漫眼神亮晶晶的看着乌海。
“不是，交流绘画。”乌海坐在椅子上，眼神幽怨的看着袁州。
袁州不动声色的后退，开始收拾别的地方。
“交流？这种事情你不是能推就推了吗？”漫漫一脸奇怪的看着乌海。
要知道乌海在这里的时间不短了，来请乌海去参加的什么宴会、画展、交流会之类的不少。
就是他们这些食客碰见来邀请的都不在少数，然而每次乌海都能把人噎回去。
这也就是成名画家，要是别人，保不齐那些西装革履的人会直接动手打死乌海。
“国外的，很重要，袁老板你和我一起去吧，包吃包住包玩。”乌海一脸期待的看着袁州。
“不去。”袁州毫不犹豫的拒绝。
开玩笑，天上才不会掉馅饼，袁州很是明白的，他的运气都用来找系统了，没见他这么男神还单着，就是因为这个。
“我去的可是法国，浪漫之都，很多美人，你不是要找女朋友嘛，我负责介绍。”乌海摸着小胡子，排着胸脯保证。
“你也单身。”袁州一针见血的说道。
“卧槽！扎心了。”乌海又一瞬间的僵硬，但并没有放弃。
“听说那里的米其林三星很多。”乌海换了话题。
“嗯，吃了什么记得回来告诉我。”袁州毫不心动。
毕竟，袁州自己清楚，他连本国的菜系都还没完全掌握，现在研究国外的还不是时候。
“哈哈，袁老板怎么可能跟你走。”姜嫦曦一拍桌子，大声打断乌海的话。
“对对对，袁老板可是会一直留在这里的。”漫漫连连点头。
这两人自然舍不得袁州走，他走了，她们吃什么。
“唯女子与小人难养也。”乌海边摇头，边走出店门。
“对，我们是女子，你是小人。”姜嫦曦很是赞同的点头。
“踏踏踏”三人的脚步声开始远去。
“这家伙，果然是知名画家啊。”袁州有些感慨，抬头看了看天花板上的两幅画。
这两幅画确实很传神，很有欣赏价值。
然而，袁州只有一个感觉。
“果然还挺治疗颈椎病的。”袁州低下头，擦了擦琉璃台。
“咚咚咚”
就在袁州感慨乌海的时候，一阵急促的脚步声由远及近，直往袁州小店而来。
原来是去而复返的老大爷。
老大爷看起来来势汹汹，大踏步跨进门，来到袁州面前，直接“啪”的一声，一掌拍到了桌上。
“怎么了？”袁州语气疑问，脸色严肃，毫无波动。
当然，内心怎么想，那就只有袁州自己知道了。
“怎么了，你是不是喝茶了，一个礼拜前，是不是喝茶了！”老大爷脸上的严肃不逊于袁州，问话也直接。
“是的。”袁州点头。
“好啊，你这小子，是不是喝的祁门春茶。”老大爷凶的很，每说一句话都死死盯着袁州。
“不是，明前龙井。”袁州摇头。
“天哪，你小子居然喝明前龙井，你是不是又买来做茶叶蛋的，你这是暴殄天物，牛嚼牡丹。”老大爷捂着胸口，一脸怨愤的看着袁州。
而袁州则认真的想了想，然后才认真的道“明前龙井不能用来做茶叶蛋，不好吃。”
“呵呵，不好吃，你给老头子，老头子不嫌弃，我还不要鸡蛋，只要茶。”老大爷目光灼灼的看着袁州，一脸期待。
“这茶不卖。”袁州摇了摇头。
“那行，你请那税务局的喝茶，也得请我喝，不然，不然。”老大爷一时有些语塞，前面的理直气壮都没了。
而袁州有些忍俊不禁，这老大爷要茶就好似小孩子要糖。
“不然，您就走了？”袁州语气严肃的问道。
“对，不然老头子今天就不走了，我也不打扰你做生意，我就呆这里，给你端菜洗盘子。”老大爷一脸得意的看着袁州。
“等你喝茶，我就上去抢一杯。”老大爷说抢的时候，一脸的自豪。
“可是我最近不喝茶。”袁州貌似无辜的说道。
“那我就等到你喝为止。”老大爷为了喝茶，那是很执着的。
“你怎么知道这茶的？”袁州比较好奇这个问题。
“哼，你别管。”老大爷好似小孩子，完全没了平常的从容和坦然。
“老大爷，下午我会去雕刻，您先回吧。”袁州心里好笑，脸上却还是那副男神样。
“不，我就看你雕刻。”老大爷很是固执。
“好的，等会给您雕一个张果老的驴送您。”袁州一本正经的说道。
“你这小子真是蔫坏蔫坏的。”老大爷瞬间反应过来，这是在说他倔。
……
ps:那啥，菜猫能删掉昨天发的请假条吗？感觉好蠢……菜猫其实酒量不错的，不知道大家信不信？真的！ 破防盗完美章节，请用搜索引擎搜索关键词，各种小说任你观看


第五百六十五章 真正的吃货

然而老大爷还是不会告诉袁州，他这是受了刺激，本想在老友面前炫耀炫耀袁州这里的好东西，谁知被那税务局的老头抢了先，说是喝了好茶。 .
开始的时候形容的那叫一个天花乱坠，就差没说是那传说中母树大红包的茶了。
一问地址才知道，是在袁州这里喝的，这一下老大爷就信了，噔噔噔的直接就赶过来了。
确实也由不得老大爷不信，别人那里林科长就是形容的再天花乱坠，老大爷也持保留态度，但在袁州这里，就是喝到母树大红袍，他都不奇怪。
“谁让这家伙会用祁门春茶做茶叶蛋呢。”老大爷想着心里都还有些滴血。
还好，老大爷倒也不是真的胡搅蛮缠的人，等了一会，见袁州真的只是专心雕刻后，就自己离开了。
这时候袁州还真的刚刚雕刻好一个刨蹄子的驴形象。
“这老大爷还真是对茶执着。”袁州嘟囔一声，继续雕刻。
一下午就在袁州磨炼雕刻技艺的过程中过去。
晚餐时分，照例是在袁州准备好了食材后开始。
“突突突突”一阵电瓶三轮车的声音传来。
这个电瓶三轮车是个大红色的，就好似平常街上跑的那种拉客三轮车，要说和那些有差别，可能就是这车子虽然半新不旧的，却比较干净。
两人坐的后座上铺着的毯子都能一眼看出干净的很。
车子一停下，一个穿着军绿色大衣，带着绒线帽子，脸上带着笑容的老头就直奔袁州小店而来。
“嘿嘿，看来我来的时间还是刚刚好啊。”老大爷脱下手套，直接放到后座，就过来排队，准备进去。
这个开电瓶三轮车的老大爷看起来六十多岁，脸上挂着笑容，看起来挺和蔼可亲的，这不他一来，周佳就招呼起来。
“张大爷，您来了，今天吃什么？”周佳笑眯眯的问道。
“我？我今儿个可要吃点肉，这可是又月初了。”张大爷拿的号码那是预约号，正好就轮到他。
“是是是，要不您试试那东坡肘子？”周佳看起来和张大爷挺熟，笑着调侃。
“那老头子可吃不起，先吃点小荤。”张大爷一进门就很是熟练的脱下帽子和外套，坐下就开始准备点餐。
“张大爷来了。”
“张大爷好。”
“张大爷今晚吃什么？”
张大爷一坐下，许多等餐的，正在吃饭的，大部分都和张大爷打了招呼。
而张大爷则都乐呵呵的点头，一一招呼回去。
“我吃丸子，今天吃苏丸子。”老大爷直接告诉周佳。
“好的，稍等。”这次回话的是袁州。
张大爷并不算袁州小店的常客，他一个月就来一次，多的没有。
但就是这样，许多常客也都认识了张大爷，因为他确实是个有意思的人。
“这人是谁？”黄烨好奇的问着边上的马志达。
“这是张大爷，来这里吃饭的。”马志达直接说道。
“这个我还是看出来了的，我是说你们好像都认识？”黄烨有些奇怪。
“当然，这个老大爷很有意思，要是我能这么洒脱就好了。”马志达言谈之中还有些羡慕。
“什么意思?”黄烨不明所以。
“张大爷是开电动三轮车拉客的，你知道那个一个月挣多少钱吗？”马志达神神秘秘的说道。
“这个也许四五千？”黄烨不确定的说道。
在他看来，四五千一个月，偶尔来袁州这里吃一次还是可以的。
“哪有那么多，两三千而已，张大爷毕竟年纪大了。”马志达摇头。
“那他来的很多？家里不错？”黄烨更不明白了。
“当然不是，张大爷孤家寡人一个，一人吃饱全家不饿，一个月也只来一次，一次吃个一千多两千。”马志达直接说道。
“这以后怎么过？”黄烨惊讶的问道。
“张大爷后面就正常过，不过张大爷性格好，每次来都会说些他年轻的时候的事情，挺好玩的。”马志达一直注意着张大爷那边，就等着挺故事呢。
“这也太任性了，一点没有未雨绸缪的打算。”黄烨连连摇头，实在不能理解张大爷的做法。
在他看来，这一个月就来一次，还一次就吃那么贵的，这也太奢侈了，这个做法委实不可取。
“知道你不能理解，等会张大爷讲完故事，你亲自问问，就知道了。”马志达说的时候很有些神秘。
“我并不好奇。”黄烨温和的摇头。
黄烨性格温吞，并不喜欢这样直接过问别人的生活。
“你不问，自然有人问的。”马志达说完，就专心听故事了。
张大爷讲故事很有一套，就算悲伤的在他说来都有几分生活的乐趣在，他的脸上也一种挂着温和的笑容。
这让一旁无心听故事的黄烨都有些侧目。
故事讲到一半，袁州亲自端上了餐点。
“您老的东坡苏丸和米百做酱油饭。”袁州轻轻放下餐盘。
“谢谢袁老板，要是没有你的手艺，生活可就没有什么乐趣了。”张大爷乐呵呵的拿起筷子，快速的吃下一口，然后眯着眼说道。
“谢谢夸奖。”袁州点头，收下夸赞。
“不客气，不客气。”张大爷摆手，直接开始吃东西。
吃的时候，他不讲故事，就是认真的吃饭。
不过，老大爷吃东西没错都很满足，吃的很高兴，也很仔细，一点点的连汤汁都没剩下一滴。
那样子，就好似每次都舔盘子的乌海。
“大爷，您这么每个月都吃完了，要是生病需要住院哪来的钱？”一个年轻女孩子，踌躇的问道。
“我这么一把年纪，要是住院就是活不了几天了，到时候就把房子卖了，直接住上不就完了。”张大爷抹了抹嘴，想都没想的说道。
“那要是剩下钱呢？”房价这么贵，以至于人一听见卖房子就是这个问题。
“肯定是捐了吧。”黄烨心想道。
“剩下？那可不会，要是我住院了，就每天让人推我来袁老板的店里吃，这滋味才好呢。”张大爷仔细看了看盘子，确实吃的很干净后，才说道。
“哈？”黄烨和店里不知道张大爷的，一时之间都有些懵这回答有意思。
……
ps:请假条太蠢，菜猫申请删掉，然后再求票~月票、推荐票都要哦。


第五百六十六章 收集到第一个便宜

张大爷这话一说，店里许多食客，包括黄烨都有些懵，一般来说不都是说捐出去嘛。
毕竟你是孤寡老人，又没有后人，自然选择给别人留下，这是大部分人都会的选择。
“对啊，那时候可就美了，天天啥也不用做，就等着袁老板做的好吃的，等到钱用完，老头子我也就该归西了，想想就不错。”张大爷说这话的时候，神情是真的很向往，并且还不自觉扯起一个弧度。
“还早。”袁州突然撂下这句话。
“对对对，咱们还没听够您的故事呢。”马志达最先附和。
“可不是嘛，您一个月来一次挺好的。”另外也有食客这样说道。
“哈哈，你们这些年轻人真是嘴甜，但老头子我可没糖给你们吃。”张大爷乐呵呵的说道。
“不用，咱们可是实话实说呢，没见袁老板都说还早嘛。”马志达直接扯到袁州身上。
然而袁州说完后，就回到厨房开始做菜，不再聊天。
“哈哈，不说了，接着说故事。”张大爷特别开朗，并不在意说自己的身后事，但还是更愿意说说故事。
说说关于他年轻时候遭遇的那些故事，有趣的，奇怪的，好玩的，和悲伤的，都愿意说。
这一下，店里的食客基本都分出了一部分注意力，用来听张大爷的故事。
“张大爷真奇怪。”黄烨听完故事，对着马志达说道。
“也不奇怪，就是一个很有趣的老大爷。”马志达这样说道。
“确实有趣，孤家寡人做着普通的工作，但却乐观而洒脱，感觉这样的人就好像那些武侠小说里隐姓埋名的高人。”黄烨看着走出店门的张大爷感慨的说道。
“这个形容倒是很贴切。”马志达笑着附和。
“对对对。”黄烨还没来得及高兴，边上听见的食客都赞同的点头。
就连一旁耳力惊人的袁州都在心里点头表示认同。
张大爷确实是一个奇怪而洒脱的人，穷有穷开心。
“哎……”这时候，乌海叹气进门了。
“很少见你这么晚才来。”马志达看着坐下他边上的乌海问道。
“哎。”乌海再次用力叹气。
“今天吃什么，乌大哥？”周佳上前问道。
周佳语气很正常，就是有些忍笑。
“我想菜单都来一份，可以吗?”乌海突发奇想的问道。
“乌大哥，您知道规矩的。”周佳笑着说道。
“这是怎么了？吃不完可是要黑名单的，你可不是那个大胃王玲子。”马志达一脸奇怪的问道。
“我要出国交流。”乌海幽怨的看着袁州。
至于袁州，已经对这样的视线有些免疫了，毕竟中午先是被乌海看，下午又被老大爷用这样的视线盯着，可不就是免疫了。
是以，袁州根本不动声色。
“哈哈哈，难怪，不过你可以多吃点，这样在国外能回味一下味道。”马志达笑的很是欠打。
至少在乌海眼里是这样的。
“就算我出国了，吃的次数也比你多。”乌海立刻反击。
“对，但是我可以随时来，我可不用出国，离开袁老板的手艺。”马志达根本不生气，得意洋洋的道。
被抓住痛脚的乌海瞬间就不说话了，看了看一旁等着的周佳，立刻又有了注意。
“你说这个黑名单有没有时间要求？”乌海摸着小胡子，一副深思的样子。
“没有，列入黑名单，就一直在黑名单。”周佳还没太理解乌海的意思，袁州就立刻说道。
还是袁州了解乌海想什么，立刻掐断了乌海的希望。
“太过分了，一点也不人性化。”乌海哀怨的说道。
“我建议你今晚少吃，明天需要做长途飞机。”袁州并不理会乌海的抱怨，反而貌似一脸真诚的说道。
“呵呵，知道我马上有半月吃不上还让我少吃，你这是要我命。”乌海不屑的说道。
“不，是为你好。”袁州一本正经的说道。
“佳佳，给我来一份东坡肘子，东江苏丸，金陵草，凤尾虾，再来一碗米百做白饭，一会再来一个灯影牛肉。”乌海瞪着袁州，一口气点了好几道菜。
“乌大哥您吃的完吗？”周佳有些担心，要知道，乌海一口气吃六道菜还是第一次。
“当然！塞我都要塞进去。”乌海一脸坚决。
“好吧，请稍等。”周佳看乌海一脸坚决，只能去点餐。
郑家伟不在就没人能劝的了乌海。
而袁州则是习惯了，这家伙每次逼不得已要出门就会在临出门那顿吃很多，好似准备接下来两天都不吃饭一般。
虽然，乌海还真是这样做的，一般出门一天，他就早上吃了再走，中午不吃，等着晚上吃。
不过，就算如此，乌海也发现了，他现在就是这样不吃，也只是饿，并不会胃疼，而郑家伟在拖着人检查过后，发现确实没问题，只能放任自流，乌海也就更肆无忌惮了。
为了吃，乌海也是够拼的。
“法国不是很多米其林吗？说不定有一家就好吃呢。”马志达在一旁自在的说着建议。
只是这建议听在乌海耳朵里就好似风凉话，他想都不想的反驳。
“那行餐厅价格就不说，反正你只能吃得起一顿，还要提前预约，麻烦的要命。”乌海摸着小胡子，一脸欠揍的打量了一番马志达，这才说道。
“我觉得，总有一天你会被人打死。”马志达盯着乌海，一脸认真的说道。
“没事，我死了我的画会更出名。”乌海想都不想的说道。
对此，马志达只回了两个字“呵呵。”
“哎，想起那些餐厅，突然就觉得，袁老板你这里还真是便宜又良心。”乌海摸着小胡子，直接感慨的说道。
“嗯，我的价格确实便宜。”袁州赞同的点头。
同时，对着乌海难得语气温和了一点。
因为，袁州发现他的任务有了一个完成度，说明乌海刚刚说的便宜可是真心的。
……
ps:我不删了，为什么你们一言不合就要吃龙虎斗，还吃醉猫，其实菜猫觉得更醉蟹好吃点，真的，童叟无欺，你们尝尝就知道了。


第五百六十七章 袁州的茶道

“嗯，比起来确实便宜方便的多。 .”乌海认同的点头。
“不比也便宜。”比较这点袁州是不认同的，立刻说道。
对于袁州说的，店里的食客都哼哼两声，表示听见，显然并不赞同。
然而，袁州却也不会说比较的话，只是不再开口。
晚餐时间过得很快，乌海吃完没多久，就到了打烊的时间，剩下的就是酒馆营业时间。
虽然酒馆在露天的二楼，但却一点也不冷，喝酒后反而带着一丝凉意与清爽，却不觉得冷。
“看来说话是个艺术。”袁州想着任务的标准，感慨的说道。
“哗哗哗”袁州低头，翻着手上的书页。
离远了一看，上面写着《说话的艺术下》这样的字样。
是的，平时这个时间努力研究厨艺的袁州，再次开始研究起了说话的艺术。
今天乌海的这一番话，对于袁州完成任务有点触动，但是他也不愿意和人比较才被说价格便宜。
这可不符合他的一贯做事方法。
因为那本面点目录，袁州现在看书速度还是极快的，这不一个酒馆营业时间，袁州就看了一大半。
“感觉说的很有道理，就是实施起来有点麻烦。”袁州摸着自己的额角，皱着眉头思考。
“感觉这第一句话的说话方式里，问候式，敬慕式，攀认式也就只有问候式适合我。”袁州重点看的就是如何开第一句口。
“不过这亲切的方式又好像不适合我高冷男神的形象，这个问题。”袁州边说边自我肯定的点头。
“也许引导式比较管用。”袁州喃喃自语。
收拾好二楼的申敏打开樱虾墙景，看到的就是这样一幅画面，袁州在小声的喃喃自语。
时而皱眉，时而摸着额角思考，一幅为难踌躇的样子。
“袁老板，需要我帮忙吗？”申敏站定，小心的问道。
一听见人声，袁州下意识的站好，绷好脸颊，侧头看了一眼申敏直接摇头。
“不用。”
“那您没事吧？”申敏换了个问法，语气里都是关心。
“没事，我在思考菜式。”袁州不着痕迹的放下书，一本正经的说道。
“好的，那我不打扰您了，楼上收拾好了。”申敏松了口气，然后说道。
“嗯，路上小心。”袁州点头。
“那袁老板再见。”申敏礼貌的道别，然后离开。
袁州照例关上店门，回到二楼目送申敏上末班车后，才开始洗漱休息。
一夜好眠，袁州起床洗漱，然后出门跑步锻炼，时间尚早，但对面二楼乌海画室的灯却不再亮起。
“这家伙走的还真早。”袁州跑到小街的时候，嘀咕了一句。
是的，这个时间乌海已经桌上了离开的飞机，在他看来，既然吃了晚饭，那就早点离开，这样也能早点回来。
早餐，乌海没来，相熟的食客有些会说道两句，知道是参加交流后，有致一同的开始担心乌海的吃饭问题。
同时免不了的开始同情同去的郑家伟，毕竟乌海的脾气那是有目共睹的。
午餐，乌海当然还是没来，这次基本没人讨论了，但却有个小姑娘开口了。
姑娘看起来很小，长着张娃娃脸，看起来不超过二十岁，半长的乌发别在耳后，看起来乖乖巧巧的。
“那个天天来这里吃饭的小胡子叔叔怎么没来了？”女孩开口的声音是糯糯的普通话，听起来不是蓉城本地人。
“哟，乌海这小子混的不错啊，都有小姑娘问他了。”有食客小声的调侃道。
“他出国参加交流了。”这次回答的是周佳。
因为，只有周佳知道，这个娃娃脸小姑娘每次来店里，目光都会下意识的找一圈。
直到看到乌海，才会不动声色的坐下开始认认真真的吃饭，然后离开。
“哦，那个小胡子叔叔什么时候回来？”娃娃脸女孩子一脸好奇的问道。
“听说要半个月。”周佳认真的回答。
“嗯，谢谢姐姐。”娃娃脸女孩子一脸感激的道谢。
然后就没再开口，开始直接点餐，和平时没有什么区别。
乌海离开的第一天就那么过去了。
第二天一大早，老大爷再次来了，这是自上次求茶失败，来的第二次，这次他还带着个人，这人就是林科长。
两人拉拉扯扯的就过来了。
“我说你这老头子，你一大早的拉我做什么。”林科长边顺着老大爷的力道，边不满的说道。
“你上次说的你喝了小袁师傅的茶，这次你也给我求一杯去。”老大爷不依不饶的说道。
“你这老家伙，越老越不讲道理，哪有人一大早就喝茶的。”林科长一脸无奈。
不管是实际来说，还是看起来林科长都比老大爷年轻，是以他还真不敢用力挣扎。
“怎么没有，那早茶是哪来的，你去问问。”老大爷执拗的拉着林科长直接到了袁州小店外面。
这时候的小店外，人还很少，当然平常最积极的乌海是不在的，倒是有个娃娃脸的小姑娘在门外等着。
“有人呢，还是个小姑娘，别拉了。”林科长一脸无奈的说道。
“没事，你来要茶的，又是我要茶。”老大爷一脸无辜的说道。
“你这老家伙，小心我要到茶不给你喝。”林科长半是生气，半是无奈的说道。
“哪里用得着你给，我不会自己拿？”老大爷得意的说道。
一旁的娃娃脸女孩子听到忍不住捂嘴偷笑。
林科长则保持着一脸无奈。
“那袁老板茶泡的怎么样？你说我去泡茶怎么样？”老大爷突然灵光一闪，兴奋的问道。
“我看人家那袁老板是用不着你。”林科长一点也不给面子，直接说道。
“怎么，那小子妖孽到菜做的那么好吃，还会茶道不成。”老大爷有些不信。
“可不是，我看袁老板开始好似有些生疏，浪费了些，但后面杯杯都是上品的手艺。”林科长回忆起袁州的泡茶手法，赞叹的说道。
“真是个妖孽的小子。”老大爷嘀咕。
“可不是，明明开始生疏的很，看的我都心疼的恨不得以身代之，后面却越来越好，行云流水的和大师一个德行，看来也是天赋顶尖的。”林科长说的既感慨又佩服。
……
ps:菜猫如此乖，都没删那个，月票、推荐票什么的是不是不撕了？投给菜猫吧~拜托啦~


第五百六十八章 别人给的安全感

“谁说不是呢，这袁小子真是妖孽。”老大爷恨恨的瞪了眼袁州小店紧闭的大门。
“行了，早上我看人家也不喝茶，不如你请我吃个早饭。”林科长笑眯眯的说道。
“你个老不休，让你来可是给我要茶的，谁要请你吃饭。”老大爷瞪眼，不满的说道。
“我给你要茶，那你总得给我点回报，我听说这袁老板早饭特别好吃。”林科长不为所动，一板一眼的分析道。
“少来这套，要到茶再说，我的钱可不好骗。”老大爷完全不吃这套，直接拒绝。
“那你这么早把我拉起来，浪费我时间。”林科长一脸无奈的说道。
“行了，虽然不请你，但是你可以请我。”老大爷老实不客气的说道。
“这不对吧，不是该您请我吗？”林科长一头雾水。
怎么请他帮忙还要他请客吃饭的。
“你没要到茶，浪费了我这一大早的精力，表示补偿的话，请我吃个饭就行。”老大爷一脸我很大度的说道。
“是有点道理，但好像哪里没对。”林科长被老大爷这一本正经的模样唬住，一时还没反应过来。
倒是一旁娃娃脸的小姑娘忍不住“噗嗤”笑出了声。
“大爷继续，不好意思。”一笑出声，娃娃脸女孩子就立刻道歉。
“没事，这小子笨着呢。”老大爷挥了挥手，表示不在意。
而一旁纠结的林科长也并不在意，还在想着请客的问题。
“谢谢大爷。”娃娃脸女孩子笑意盈盈的道谢。
长的可爱乖巧的女孩子总是比较讨长辈欢心的，这不娃娃脸女孩子就属于这一种。
“小姑娘倒是起的早。”老大爷开口聊天，直接撇下了林科长。
“是的，袁老板这里比较难排到队。”娃娃脸女孩子点头，认真的说道。
“可不是，做的那么好吃，就是位置太少，等的时间太长。”老大爷习惯性的抱怨。
“嗯嗯。”女孩子点头同意。
“确实小，不过就这么一点大那税收就已经高的吓人。”林科长在一旁咕哝了一句。
这句话林科长说的小声，两人都没注意，在聊别的。
别说，老大爷是见过这个娃娃脸女孩子的，来的不是特别多，但是有一定的规律。
一般是三天来一次，点什么倒是不固定，只是每次来不是特别早，基本是营业时间的中间才到。
老大爷也是一个细心的人。
“小姑娘今天怎么来的这样早？”老大爷疑惑的问道。
“来吃早饭。”娃娃脸女孩克制的回头看了看顶上的二楼，那是乌海所在的地方。
“就是看你比平时早。”老大爷意有所指的说道。
“对啊。”娃娃脸女孩子点头。
这下，老大爷没在多说，而是就等着吃饭了，一直到进店之前，两人都没在交谈。
平时早餐时间总是乌海第一个进门，而今天变成了娃娃脸的小姑娘。
“今天的早餐提供酒酿小丸子，请点餐。”周佳客气的说道。
“这个不错，热乎乎的。”林科长立刻说道。
“可不是，你快付钱吧，这里都先付钱后吃饭。”老大爷点了一份，然后催促道。
“哦，好的。”林科长下意识的掏出钱包付钱。
毕竟老大爷的态度太过理所当然了。
“谢谢，那么你需要一份吗？”周佳收完钱，然后问娃娃脸女孩子。
毕竟第一次问的时候，娃娃脸女孩子一脸纠结，并没有点餐。
“那位小胡子叔叔还是不在吗？”娃娃脸女孩子有些羞赧的看着周佳问道。
“是的，确定是半个月才会回来。”周佳轻声的说道。
“谢谢。”娃娃脸女孩子低着头，然后道谢。
“那么需要一份小丸子吗？”周佳温和的问道。
“好的，谢谢。”娃娃脸女孩子点头。
“不客气。”周佳露出一个大大的笑脸，然后转身离开。
这两人的对话虽然小声，但还是被边上的老大爷听见了，就连一旁的袁州也听了个清清楚楚。
但袁州从不会在这个时候多嘴，顶多就是感慨一下乌海这脾气坏的小胡子都有妹子喜欢，他的妹子在哪里？
倒是一旁的老大爷一脸八卦忍不住的开口了。
“小姑娘，你喜欢那个小胡子男？”老大爷一脸纠结的问道。
在老大爷看来，这乌海可不是什么好男人，就看他那个脾气都是一般人能够忍受的。
而且乌海也不像凌宏长的好看，乌海的长相最有特色的就是那两撇小胡子了，其他真的挺一般的。
至于形象那更是没有了，毕竟你不能指望一个天天穿着家居服的男人有什么好看的形象。
每次乌海一进门，就是支在桌子上，要不就是趴着，在老大爷看来，那就是懒懒散散，一副没骨头的样。
“不是不是。”娃娃脸女孩子立刻摆手，一脸的惊讶。
“不是？那你怎么问这个，我见你昨天还问过。”老大爷看小姑娘并不像不好意思，然后慌忙否认的样子。
“是，是，是什么感觉，我也不知道，但肯定不是喜欢。”娃娃脸女孩子胀红了脸，也没说出原因。
“这就奇怪了。”老大爷一脸奇怪的看着小姑娘。
他可是打定主意，得劝人脱离苦海，乌海那家伙不是什么良配，除了吃就是只有画画了。
“对啊，我就是习惯看到他，觉得他的两瓣胡子很特别，觉得有些安心。”娃娃脸女孩子低着头，考虑的半响，这才开口。
“这不是喜欢？”边上听了许久的漫漫忍不住开口。
“当然不是，我喜欢花美男类型的，而且其实我不知道他叫什么，也没关注过，我知道他天天来吃饭的。”娃娃脸女孩子摇摇头，认真的说道。
“那你就为了看那家伙的胡子？”漫漫有些难以置信。
“也不是，就是觉得看到他胡子有种莫名的安全感，有点安心的感觉，只是我也不知道为什么。”女孩子怕人误会，解释的很清楚。
“那没事，小胡子很快会回来，那家伙没小袁老板的菜，恐怕会饿死。”老大爷倒是明白了小姑娘的想法，安慰的说道。
“嗯，谢谢。”娃娃脸女孩一脸高兴的道谢。
而一旁的漫漫倒是有些一头雾水，是什么意思。
看到别人胡子觉得有安全感？
她并不明白这样的感觉，她只觉得看到那些穿警察制服的有安全感。
……
ps:猫肉酸的！酸的！酸的！真的是酸的不能吃，那啥大家还是给菜猫投票吧~月票推荐票都要哦，谢谢啦~


第五百六十九章 袁单身

对于小姑娘的想法，同样不明白的还有袁州。
“开玩笑，以我四块腹肌，六块马上达到的身材，怎么看都比乌海那家伙更有安全感，简直是开玩笑。”袁州皱眉，一脸认真的思考。
“胡子哪里有什么安全感，肯定还是得我的腹肌更有安全感。”袁州不着痕迹拍了拍腹部，心里特别肯定的暗道。
另一边小姑娘得到了老大爷的安抚后，开开心心的吃完了桂花酒酿小丸子离开了。
漫漫虽然不懂小姑娘的感觉，却也没八卦的意思，并没有把这事在网上告诉乌海，而袁州就更不会了。
他可不会让乌海有嘚瑟的机会，特别是在他面前。
一个小时的早餐时间很快过去了。
“早餐时间结束，请大家下次请早。”袁州照例说出这句话。
食客们纷纷开始离开，而周佳也和往常一样站在门口客气的目送食客们。
“周佳你等会再走。”袁州看食客走光后，对着周佳说道。
“好的。”周佳直接应下，并没有问是什么事情。
“你给申敏打电话，看能不能过来一趟，我有点事情。”袁州想了想然后说道。
“算加班，半天的。”袁州再次开口说道。
“不用的，老板平时已经对我们很好了。”周佳立刻摇头。
“多出的时间，就是加班。”袁州脸上很是认真的说道。
“但是，平常老板休息也给我们算了工钱的，要是多这么一会都算加班，那样我们会不安心的。”周佳一脸纠结的说道。
“加班三倍工资，按劳动法来。”袁州一本正经的说道。
“老板，真的不用，敏敏也不会同意的。”周佳一脸诚恳。
“打电话，其他听我的。”袁州的手艺越来越好后，气场也越来越强大，说出口的话，很有信服力。
气场的强大源于自信，而袁州对于自己手艺非常自信。
这不周佳已经一脸无奈的开始打电话了。
“敏敏下午老板需要你过来一趟，你来一下吧。”周佳等到电话一接通，立刻说道。
“好的，我大约需要半个小时才能到。”申敏那边传来一阵悉悉索索收拾的声音。
“嗯，好的。”周佳先是转头给袁州做了个口型，见袁州点头，这才回答。
“不好意思。”申敏说完立刻挂断了电话。
“老板，还有半个小时敏敏就到了。”周佳明确的说道。
“嗯，那你休息一会。”袁州点头。
“不用，老板这里的工作一点都不累。”周佳笑眯眯的说道。
“我上楼一下。”袁州点头，然后说道。
“好的。”周佳立刻转向外面，开始看店。
“踏踏踏”袁州脚步不快不慢的一步步踏上二楼去了自己的房间。
房间的书桌旁有一叠整齐摆放的a4大小的纸张，不过这个纸不是普通的那种文档纸，而是用来油印照片的那种油纸。
纸张厚实，上面的图片也很鲜艳显眼。
袁州一把拿起，直接下了楼梯。
“踏踏踏”的脚步声再次响起，周佳下意识的转头一看，心里立刻就方了。
“这么多的a4纸，老板是要请多久的假？我们会不会被那些食客打死？”周佳心里闪过一连串的话语，脸上是一片的纠结。
然而袁州却没有把a4纸交给周佳的打算，这让周佳更加的纠结了。
周佳只能不时看看门外，不时再小心翼翼的看看袁州。
“怎么了。”袁州的感知非常敏锐，在周佳看他第一次的时候就知道了，只是没开口，直到看了五六次，才疑惑的问道。
“老板是要请假吗？”周佳稳了稳心神，这才开口。
“请假？”袁州固常的脸上是看不出疑惑的，毕竟他可是男神。
“嗯，您需要请很久吗？”周佳一脸纠结的看着那边放着的厚厚一沓a4纸。
这在周佳看来，那应该都是请假条，只是多的有些夸张了。
“哦，不是。”袁州摇头。
“嗯嗯，那就没事了。”周佳一下子放下心来。
店里的气氛一时默默无言，还好半小时一到，申敏准时的出现在店里。
“袁老板好，佳佳。”申敏一进店立刻打招呼。
“嗯。”袁州点头，算是回应。
点完头后，袁州并没有立刻说话，而是等了大约五分钟，这才开口。
这时候，申敏已经喘匀气了，毕竟她刚刚一下车就从街口直接跑过来的，自然有些喘气。
“既然人都到了，那就看看这个。”袁州这才拿起那一沓a4纸，分别递给两人。
“好的。”两人异口同声的应下。
申敏一看这纸的样子，这纸的厚度，心里立刻咯噔一下，和周佳一个反应，袁老板这是要请多久的假？！
但申敏性格内向，并不会主动询问，只是默默的接过a4纸。
不过纸张一入手，申敏就发现了这不是平常袁州请假的那种，而是另外一种，再一看上面还有彩色的图案，立刻就打消了这是请假条的猜想。
而另一边周佳则是直接开始看起来内容，毕竟她已经得到袁州的回答，不是请假条了。
“我这个肯定有用。”袁州看着认真看图册的两人，心里信心满满。
是的，袁州把这个装订成册的，这里面的内容也很简单，那就是袁州小店里某些不是那么稀有的，能见人的食材的简介。
袁州可不傻，特供响水大米肯定是不能见人的，牛肉酱里的灭绝牛肉自然也不能，但是总有不那么珍贵，只是养殖异常费钱的，能见人的食材的。
“老板，老板，这个是真的吗？”周佳眼睛睁的大大的，一脸的难以置信。
“嗯。”袁州抬眼看了看，那是西瓜汁的介绍。
“老板，咱们的西瓜汁88是不是太便宜了。”周佳见袁州点头后，立刻一脸郑重的说道。
“嗯。”袁州心里高兴，表面却一脸淡然。
就在刚才，任务进度又完成了一个。
“咱们涨价吧。”周佳看了看手上的介绍，又看了看菜单价格，非常认真的说道。
……
ps:菜猫的两更奉上，今天出门的小伙伴注意防暑，端午还是挺热的，备些藿香正气水很有用的。


第五百七十章 不显眼的地方

对于周佳的话，袁州并没有回答，只是淡淡的挥了挥手，然后才说道。
“先看了再说。”
“嗯好的。”周佳点头，然后看着手上的图片和介绍，很是纠结。
“嘶。”周佳纠结的时候，申敏也并没有好多少，她好似牙疼一般的吸了口气。
周佳探头看去，申敏也正在看西瓜的那一个介绍。
“袁老板，其实西瓜的其他地方榨汁也很好喝的。”申敏捏着手上的图片介绍半天后，才抬头看着袁州说道。
“不用。”袁州一口拒绝。
“那，袁老板，我们的价格是不是太便宜了？”申敏顿了半响，语气坚定的说道。
这次，袁州并没有回答，默默的看了看任务进度，再次完成了一个，现在已经有三个完成度了。
而申敏见袁州没说话，也就不在开口，神情很是纠结的看了看周佳，这才发现周佳也在看着她。
两人就这样无奈的相视一笑。
“老板真是太大方了，这样的西瓜我连听都没听过。”周佳心里暗暗感慨。
其实也不怪两人如此强烈的要求涨价，因为这图册上可是清清楚楚的写着这个西瓜的生平。
没错，就是生平，这个西瓜的成长堪称公主王子般的待遇，那可谓是被照顾的事无巨细。
图册上的介绍是袁州直接摘抄字系统给予的介绍。
系统现字：“此瓜产于北纬18°43′08″至19°18′43″的九龙县，那里日照充足，能很好的催化西瓜的甜度。”
“此西瓜名为传助，在扶桑是顶级珍品西瓜，曾经卖出一只65万日元（约合6100美元）的天价。”
“本系统经过科学培育方法，使其生长于特殊设计的有空调系统的温室中，炎热的夏天在太阳过烈时，使用纸帽遮挡，寒冷的冬天使用加热器增温。”
“本西瓜的甜度和口感都达到顶峰，每一颗瓜藤上，只有一条主枝蔓，上面只结一颗西瓜。”
因为这个介绍，袁州还特意询问过系统。
“系统，我一杯西瓜汁用一整个西瓜，一个瓜6100美金，那我不是亏死了？”袁州看着这个介绍，一下子想起那些被猪吃掉的西瓜，顿觉肉痛肝痛，连肾都疼了。
“这TM已经不是卖肾价了，这是货真价实的跳楼价了。”袁州看着满柜子的西瓜，一脸蛋疼。
系统现字：“本西瓜售价62美金。”
“呵呵，那也很贵了，用六十二美金的西瓜喂猪，我觉得不是那些食客知道要打死你，我都想打死你了。”袁州头疼的扶额。
“感觉心肝脾肺肾都还是在疼。”袁州面无表情的吐槽。
当然，因为系统的这个介绍过于吊炸天，袁州还是缩减了很多的。
只是在纸上写着[本瓜品种为‘传助’，市面上每一只售价为六十二美金。
为保证西瓜的甜度与品质，每一个瓜藤上只结一个西瓜。]
申敏和周佳不知道传助是什么品种，但是六十二美金还是知道多少钱的。
就按六块五的换算，一个西瓜都得四百块了，而袁州一杯西瓜汁只用中间部分，也就是一个西瓜只能榨出一杯西瓜汁。
这样都不是便宜，那就是没有更便宜的了。
然而周佳和申敏都还太天真了，后面的解释让她们看的更加难受。
“佳佳，我觉得我下辈子做一只猪也挺好的，毕竟是吃四百多西瓜的猪。”申敏小声的对着边上的周佳说道。
“我也想。”周佳肯定的点头。
这两人在这里上班几个月，还没买过一杯西瓜汁来喝，但是在她们看不到的地方却有一些猪，吃着这样的西瓜长大。
两人不羡慕才怪呢。
“你说咱们要不要再和袁老板说说，这个价格对比这个食材，再加上袁老板的手艺，实在是太便宜了。”申敏皱着眉头，一脸纠结的看着周佳。
“我看老板不会同意的，你看咱们提了两次，老板都走了。”周佳算是比较了解袁州的性格。
“可是，总有种为袁老板可惜的感觉。”申敏在袁州不在的时候，还是很活泼的。
“我也是。”周佳重重的点头。
“哗哗哗”这些A4图片纸都是装订成册的，两人翻着册子，都有些无奈。
至于回了二楼的袁州心里则是很得意。
“看来我的主意很不错，这一下子就多了两个认同我想法的人。”袁州看着电脑上的文件。
袁州静静的在楼上坐了十分钟，这才下楼。
“应该看完了。”袁州心里暗道。
“踏踏踏”袁州脚步轻缓的走下楼梯。
“老板，我们都看完了。”周佳一见袁州，立刻说道。
“嗯。”袁州点头。
“老板，我们看了这个，然后需要怎么做？”周佳直接问道。
“有食客提议店里需要摆放杂志，这个就挺有趣的，可以增长见识，你们把这些放在不显眼的地方就可以了。”袁州把不显眼这三个字说的特别清晰。
“不显眼？”申敏愣愣的，有些没反应过来。
“我看这个地方就挺不显眼的，这里放一本。”袁州指着弧形长桌的正中间位置，一脸坦然的说道。
“额？”申敏更疑惑了，这不是店里最显眼的地方吗？
“对，确实挺不显眼的，老板，那我这里再摆一本吧。”周佳很是上道的指着两人小桌的中间说道。
“嗯，可以。”袁州点头，脸上神情严肃，心里却很满意。
这一下，申敏也反应过来了，这哪里是要不显眼的地方，分明是要摆在最显眼的地方。
还好，周佳和申敏都已经习惯袁州这样的说话方式。
“袁老板，我去楼上酒馆桌子上摆几本。”明白了袁州的话语，申敏立刻说道。
“去吧。”袁州点头。
这一下，两人都开始摆放起来，袁州看着那些装订整齐的图片，心里很是自得。
“这下完成任务应该不是问题了。”袁州满意的想到。
是的，这些都是袁州想出的主意，整理出一些能见人的食材，装订成册，让食客了解食材，从而达到袁州想要的目的。
……
ps:明天就是端午节了，菜猫祝大家端午安康，记得吃粽子哟~


第五百七十一章 食材来源

袁州看着周佳和申敏快速的摆好了册子，每一个册子都在食客能一眼看到的地方。
“可以了，一共加班一小时四十分钟，算两个小时，中午见。”袁州抬头看了看时间，然后说道。
“老板……”周佳刚想说话，就被袁州打断。
“还有一个小时，午餐时间开始，再见。”袁州直接说道。
“好的，老板再见。”周佳张了张嘴，还是换了句话，道别走了。
一旁的申敏则是全程安静的看着，等到可以离开的时候，就道别离开。
申敏知道她不需要问，因为一会周佳自然会告诉她的。
果然，一出店门，周佳就开口了。
“老板说今天算加班，算两个小时，每小时三倍工资。”周佳的语气并不多么高兴，而是有些不好意思。
“嗯，袁老板确实是个很好的老板。”申敏点头，表示这是袁州会做的事情。
“对啊，但是这么两个小时就拿三倍的钱，我有些不好意思。”周佳一脸无奈的说道。
“没关系，我们工作的时候努力一点，认真一点就好。”申敏倒是难得看的开。
“说是这样说，但还是有点不好意思的。”周佳为难的说道。
“没事，袁老板说一不二的性格是肯定不会改他说出口的话，那么我们就努力工作就好。”申敏一脸认真的说道。
“也是，那好，晚上见。”周佳也想到袁州的性格，点头接受了申敏的意见。
“嗯，晚上见。”申敏点头，然后去做公交车离开。
申敏并没有在这里吃午饭的打算，毕竟还是学校里吃更划算一点。
而周佳则是随便吃了点面对付了一顿，毕竟过不了多久，午餐时间就要开始了。
“我吃的是老板的清汤面，对清汤面。”周佳边吃雪菜肉丝面，边在心里嘀咕。
开玩笑，她和申敏近期最大的愿望就是吃袁州做的东西，但是舍不得。
所以也就只能边吃边回味那清汤面的香味了。
吃完饭，周佳在周围逛了一圈，就回到了袁州小店，等着午餐时间开始。
另一边，严伽开车也把李研一送到了路口。
“老师，到了。”严伽声音温和的说道。
“嗯。”李研一点头，直接开门下车。
“老师，我两小时后来接您，您看可以吗？”严伽赶忙问道。
“什么事？”李研一眉头皱起，脸上露出不快。
“是这样，您今晚还有一个学校的会议需要出席。”严伽不紧不慢的说道。
“知道了。”李研一收起不满，点头，直接转身离开。
“我这也算是秘书了。”严伽看着李研一的背影，突然嘀咕了一句。
至于李研一则背着手，穿着一身灰色大衣，里面套着马甲和衬衣，下身是干干净净的黑色裤子，一步步往袁州小店而去。
没多久，就看到了袁州小店外面的长龙。
“哼，真是人越来越多了。”李研一哼了一声，很是不满。
只是，他的手上却捏着一张排号单，那是几天前的预约号，只要规定时间来吃就好。
李研一是掐着时间到的，一到小店门口，等了不过五分钟，就轮到了他。
“这个时间还差不多。”李研一满意的把排号单放到一旁的篮子里，径直走进小店。
今天的小店有些不同，平时基本都是大家三三两两的聊着天，有时出了新品，大家都会互相讨论一下。
今天的店里倒是格外安静，好几个人捧着一个a4纸装订的册子，看的认真，时不时的还发出一声惊呼。
“卧槽，原来我居然吃的是这个吗？”
“长见识了，真是震惊了。”
“人生不如鸡系列。”
“感觉这三十几年白活了。”
诸如此类的惊呼一会就会响起一声，李研一倒也不在意，毕竟他的个性是非常独的。
除了骂人的时候，基本不理人。
“瑞典肉丸一份，再来一份柠檬水，一份金陵草和蚂蚁上树，就这些。”李研一有时候并不吃主食，就为了多吃点菜。
“好的，请稍等。”周佳点头应下。
这边，李研一安静的等餐，另一边看了袁州准备的图册的食客，心里非常不淡定。
“我才知道，我吃的食材原来如此叼。”苏沐感慨的说道。
“没错，没想到这个单单是食材的来源都这么复杂，那袁老板的手艺更是不得了。”殷雅翻着图册惊讶的说道。
“可不是，以前只知道袁老板做的东西好吃，原来袁老板对于食材的要求都这么严格。”边上一个青年，留着张扬的刺头，一脸青春的男人，感慨的说道。
而这时候，刺头男人突然看见了刚刚坐下，正在吃瑞典肉丸的李研一。
立刻把册子放到一边，准备和李研一说话，只是口气不怎么样。
这人和李研一确实不对付，李研一脾气不好，开口就是骂人，偏偏这人脾气也不好，名字是陈宇，家里是拆二代，确实有些钱，自从知道袁州小店后，就爱隔三差五的过来。
但却被李研一嫌弃过，他吃饭是牛嚼牡丹，两人就这么杠上了，当然不喜欢李研一的食客还是不少的。
毕竟李研一骂起人来，那是真的厉害。
“喂，李老头你不是著名的美食评论家嘛，你说说你刚吃的肉丸是什么做的。”陈宇开口就是挑衅。
“哼，对你说这些那是煮鹤焚琴，浪费。”李研一也不客气，冷声回道。
“对对对，但是我看你也不知道这是什么做的。”陈宇的口气那是气死人不偿命，然而李研一还真吃这一套。
平常陈宇不会这么傻，去问李研一他关于食物的问题，这简直是自己找死。
但这次不同，陈宇拿着袁州提供的小册子，暗搓搓的准备狠狠坑李研一一把。
“老头子我不知道？你小子怕是没睡醒，这肉丸是牛肉和猪肉所做。”李研一对陈宇的说法嗤之以鼻，开口补充。
“一般别人用牛小腿和猪五花做肉丸，但这份用的是牛肩肉和猪梅花做的，这才能让肉脆嫩而有弹性。”李研一说出的每一句都是实话，而且言之有物。
对于食材哪一部分好吃，李研一还是门清的。
“说的挺好的，”陈宇还啪啪给李研一鼓励鼓掌，见李研一表情得意后，才再次开口问道。
“那您知道这是什么猪，它吃什么饲料，需要养多久吗？”陈宇刁钻的问道。
李研一:“？？”
……
ps:两更奉上，菜猫来求月票啦~还有推荐票哟~谢谢大家~


第五百七十二章 你们这样欺负老人真的好吗

陈宇的问题之刁钻，让李研一有点没想到。
李研一自认了解食材，比如食材中，取江心水静置一夜，可变得甘甜可口，这样的知识都知道，但这个养殖，他还真的不精通。
“哼，老头子可不是养猪的。”李研一回过神，看着陈宇得意洋洋的脸，毫不犹豫的说道。
“对对对，您当然不是养猪的，但是这不是食材嘛，就是您刚吃的那个肉丸的食材。”陈宇指着李研一碗里的肉丸，一脸的不怀好意。
“哼。”李研一冷哼一声，并不答话。
“嘿嘿，不好意思了，我知道这是什么猪。”陈宇一脸自豪的指着自己的鼻子。
也不等李研一发问，就自动自觉的开始说了起来。
“您知道五指山猪肉不？”陈宇难得在李研一面前装逼，
自然不会那么痛快的就说出来。
“你可别说这是五指山猪，那猪早就灭绝了，你以为知道个五指山，就能翻出老头子我的五指山了？”李研一嗤之以鼻的说道。
“当然不是，我只是看看你知识够不够丰富，不然一会听不懂我的介绍。”陈宇毫不犹豫的说道。
“就没有老头子不知道的食材。”李研一这点还是很自信的。
两人在这里针锋相对，而一旁听见的袁州倒是稍微一惊，毕竟那灭绝的五指山猪，他的冰箱里可还有不少。
“这是藻花香猪的上肩肉，那藻花香猪就是由海南五指山猪与英国良种黑猪品种结合改良而成的珍稀小型肉猪品种。”陈宇不着痕迹的看了看一旁的册子，然后一口气说道。
“这个品种我倒是知道，不过那养殖的不是说专供给别人了？”李研一有些疑惑。
“袁老板是谁，有这个肉还不是正常，而且袁老板可没说是那家养殖的给供货，我觉得肯定是更厉害的供货商。”陈宇自信的说道。
“确实味道不像，那味道没有如此脆嫩，一般的梅花肉最多就是柔嫩而细腻，而这丸子却是脆嫩，口感更好。”李研一认真的说道。
“还没说完，袁老板这里的藻花香猪吃的那是茉莉花、螺旋藻以及橡树果，而且橡树果里的油酸能够使猪的心脏保持健康，这样产出的肉才好吃。”陈宇有了袁州的小册子，说起这些专业的来，既流利又快速。
一时之间李研一还真的没发现陈宇的小动作。
“知道这些还不是牛嚼牡丹。”李研一一脸讽刺。
在李研一看来，陈宇就是知道这原料如何珍贵，如何喂养也没用，不会品就是不会品。
“那也比你只会吃却不知道这些的好，还是评论家呢。”陈宇一脸嫌弃的说道。
“老子可不是养猪的。”李研一冷冷的说道。
陈宇为难完了李研一，心情舒畅。
然而李研一的日子还没到头，要知道他这张嘴可是得罪了不少食客的。
平时不计较，但见陈宇已经做了第一个吃螃蟹的人，还吃到了，那自然其他人也来了。
这次来的是个特别客气有礼的小女孩。
“李爷爷，
您爱喝这个柠檬水，那您知道这个柠檬的产地吗？”小女孩相比起李研一小，其实也有二十几岁了。
“你不是一向不学无术，这会儿怎么突然好学起来了。”李研一皱眉问道。
“就是突然想知道。”女孩把突然两字咬的特别重，脸上带着假笑问道。
至于女孩被李研一说不学无术的理由很简单，因为她曾经说错了一个食物的味道和做法。
当时直接被李研一嘲讽了好一通，还定义为不学无术。
要知道女孩当时只是在跟朋友聊天，谁知好死不死的坐在李研一的边上，也就是有了这个事情。
“这柠檬原产地是马来西亚、地中海沿岸、东南亚和美洲那些地方，不过现在咱们也种了，法国那里吃的多些，但袁老板这个应该是产自安岳的。”李研一一口气就说了一大串很是专业的话语。
“您懂的真多，可惜这柠檬只是安岳的种却不是长在安岳的。”女孩子一脸可惜的说道。
“不会，这柠檬的口感就应该是安岳柠檬王。”李研一肯定的说道。
“确实不是，这是产自喜马拉雅山南麓地区的，因为其年降水量达1000毫米左右，而且因为柠檬性喜温暖，耐阴，不耐寒，也怕热，所以就适宜在冬暖夏凉的亚热带地区栽培，冬季温暖，年温差小的地区，而那里正属于这样的地方。”女孩子喝陈宇一样张口就是一大段的话。
女孩和陈宇的区别是，她是有备而来，直接背出来的，不需要看册子。
不等李研一反驳，女孩又接着解释了为什么口感和香味好似柠檬王的原因。
“袁老板店里的柠檬只取用母株上的柠檬，其他枝丫的都被修剪，养分直接被少量柠檬吸收后，自然有了顶级的口感。”女孩说的时候一脸的自信认真。
就好似，她参与了这样严格的食材甄选一般。
“有意思，你居然都会这些，背了不少资料吧。”李研一犀利的说道。
“当然，我也是很喜欢做功课的，不打无准备之战。”女孩一脸自信的说道。
“不信口开河就很好。”李研一瞥了一眼女孩，并没有生气。
女孩达到了自己的目的，让李研一知道她也是能力超群的，也就是心满意足的回了自己的位置。
然而，接下来李研一还面对了别的食客的轮番提问，什么西瓜的问题，豆腐原料大豆的问题。
袁州提供的清汤面面粉的问题，总之就是许许多多的问题。
“都说了，老头子可不是农科院的，哪里知道这些鬼东西。”李研一没好气的说道。
“嗯，既然您也不知道就好，看来果然是袁老板厉害，用的都是这样极品的食材。”食客们纷纷感慨的说道。
“莫名其妙！”李研一看着找过他的食客，气恼的说道。
“李爷爷，您看看这个就明白。”一旁的周佳递上了袁州准备的册子。
李研一看书还是很快的，稍稍一翻就发现是什么。
“你们这些小东西，欺负我一个老头子有意思？还有你这个大厨，不好好做饭写什么食材单子。”李研一中气十足的不满道。
……
ps:今天是端午节，菜猫希望大家端午安康，顺顺利利，这个节日期间就别吃龙虎斗了，天热容易上火的~真的！


第五百七十三章 不同的意见

李研一的怒吼言犹在耳，但食客们倒是偷偷的对视一眼，很是得意的样子。
要知道，平时李研一那神气的样子和说话的刻薄，现在他吃了这么一个小亏，让大家觉得平衡了许多。
而且李研一明显就是吼吼，这不还坐着吃东西呢。
“你快点，这么晚了小心没吃的，我都要饿死了。”潘宁推着刘志明直往店里走，语气急促。
“着什么急，不急不急，袁老板最讲时间了。”刘志明慢腾腾的，并不着急，只是顺着潘宁的力道往前走。
“对，袁老板是讲时间，但是听清楚，是我饿了。”潘宁一脸无奈的说道。
“行了行了，我们到了。”刘志明一屁股坐在椅子上，然后说道。
“嗯，佳佳点餐。”潘宁没好气的白了刘志明一眼，然后说道。
“好的，两位今天吃点什么？”周佳上前，热情的说道。
“来点快的，蛋炒饭两份，我们一人一份。”潘宁直接帮刘志明点了餐。
“好的，两位亲稍等。”周佳笑着点头，然后示意两位转账。
这两人来了许多次，虽然只是早餐时间，但也知道这里是先付钱后上餐。
“你在看什么？”潘宁付了钱，一转头就看见刘志明抬头不知道在看着什么。
“等会。”刘志明直接随口答了一句。
“你小子，今天可是我请客。”潘宁不满的说道。
“好了，告诉你，你看你头上。”刘志明指着小店的天花板。
“什么东西？”潘宁不解的问道，不过抬头的动作却不含糊。
两人成为好朋友就是因为两人对于事物有极强的好奇心，当然还有不可辜负的美食，这才让两人成为志同道合的好基友。
“居然是两幅画。”潘宁惊叹一句。
“可不是，一直还没注意这个事情。”刘志明点头。
其实两幅画已经挂了许久了，但两人从来都是在忙碌的早餐时间到来，那个时候大家都忙着吃东西，自然没人议论这个画。
是以这两人还是第一次看见。
刘志明是因为刚刚被潘宁推着，不经意抬头看到的。
“我觉得袁老板把画挂在这里肯定是为了治理我们这么办公族的颈椎病。”潘宁一脸肯定的说道。
“对不对，袁老板。”潘宁没等到刘志明回答，就抬头问正在放餐的袁州。
“嗯，可以试试。”袁州点头，并未否认。
“这么一说，还真有效果，不是说放风筝能治疗吗，这个应该也可以。”袁州听潘宁这么一说，下意识的抬头一看，心里暗道。
“我就知道。”潘宁得意的对着刘志明笑道。
然而刘志明还抬头看着墙顶的两幅画，并未回答。
“怎么了？”潘宁不解的问道。
“我觉得那个人多的图，很有意思。”刘志明一脸的感兴趣。
“有吗？里面连个脸清楚的人都没有。”潘宁抬头看了看，然后莫名其妙的说道。
“就是这样才有意思。
”刘志明一脸肯定的说道。
“可是连脸都没有，有什么意思？”潘宁就是纠结于这幅画上，所有人的脸都是模糊不清的这点。
“你不觉得，那画家就是故意让脸模糊不清的吗？”刘志明摸着下巴，一副欣赏的样子。
“故意模糊是为什么？让所有人都不知道他画的是谁？”潘宁猜测道。
“对，这样你就没办法用你所知的知识来代入画中，能更好的游离在画外，从上帝视角来欣赏这幅画。”刘志明一口气说出了自己的见解。
“这么一说还真是，因为没有脸，不用代入，就纯欣赏来说确实画的很好。”潘宁点头。
两人就这样仰着头，看着头顶的画，不时的交谈两句，只是他们的观点和所有人，乃至于乌海这个画家本人的意见都完全不同。
“什么乱七八糟的，什么叫不需要代入进去，简直不懂欣赏。”姜嫦曦和凌宏正正好走到门口，一下子就听见了这么一番话。
“倒是有点意思。”而凌宏则是一捋自己的头发，一脸的若有所思。
“有意思什么，这就是胡说吧。”姜嫦曦瞥了凌宏一眼，不满的说道。
“怎么会，你不觉得这也是一种全新的见解吗？”凌宏直接说道。
“新见解？但是乌海明明不是这个意思。”姜嫦曦皱眉。
“对，但是恐怕乌海都没想过这么解释这幅画。”凌宏笑眯眯的说道。
“所以，这个见解不对。”姜嫦曦肯定的说道。
确实，就连画家本来要表达的意思都解释的南辕北辙，潘宁和刘志明自然是理解错了这幅画的意思。
“不不不，我觉得不用对错来说，这个见解倒是纯粹的见解，而且很有意思。”凌宏摇头，认真的说道。
“不按对错，只看意见本身？”姜嫦曦突然也笑了下。
“对啊。”凌宏点头。
“这么一说确实有点意思，但不知道乌海知道怎么想。”姜嫦曦转过弯后，也明白了凌宏的意思，直接好奇起了乌海的反应。
见解对于艺术来说本来就没有绝对的对错，是以只从见解来说，潘宁和刘志明确实不算错。
两人对于画的见解迥异于其他人，不过两人倒是讨论的很欢乐。
也幸好，两人进来的时候李研一已经走了，不然以这老头爱训人的架势，听见这样的见解，指不定要上去理论一下。
就当是出出前面被为难的气了，毕竟李研一可是最不讲理的食评家。
正常来说，李研一吃完都会在店里再呆一会，但这次他直接快步离开，还叫来严伽接人。
直接回到办公室。
“一小时后过来拿稿子，我准备发一篇。”关上办公室门的时候，李研一对严伽嘱咐了一句。
“好的。”严伽点头，然后离开。
“踏踏踏”李研一回到办公桌前，拿起纸张，开始书写，题目就是《食材与厨艺的精妙配合》。
是的，李研一用的是书写的方式来评论。
远在桃溪路的袁州，并不知道李研一终于要对他的袁州小店给出评价。
当然，袁州也不担心就是了。
……
ps:菜猫只是简称，并不是能吃的猫，酸的不好吃，我觉得端午节还这么勤快的菜猫真的很少见，要不要奖励一下月票推荐票什么的？


第五百七十四章 吃不起（第一更）

李研一拿着钢笔，笔尖在平整的白纸上摩擦出“沙沙”的声音。 .
[窃以为一个好的厨师是能够发挥出食材本身最好味道的，现在来看我的观点也是正确的，不过现在应该再追加一条。]
[追加的这一条是作为一个顶级厨师，还应该了解手上每一种食材的生长以及起伏，这样才能把握其中一些细微的味道与变化。]
[今日有幸遇到这样一位厨师，他了解他所经手的所有食材，包括产地与如何种植，细细想来就是不做厨师也能做个顶级的农业匠人……]
“唰唰”声不绝于耳，李研一给出的评价不可谓不高，他书写的速度也很快。
一个小时的时间，李研一洋洋洒洒的写了千多字，详细写了袁州小店的柠檬水。
从装水的杯子倒如何适应每个人的口味，和厨师对于食客身体健康的关注，都用精炼的语句阐述完整。
这样一篇文读起来有趣而富有内涵，这也是李研一食评受欢迎的一个点。
“咚咚咚”规律整齐的三下敲门声响起。
“进来。”李研一放下笔，然后说道。
“老师，我是来取稿件的。”严伽一进门，就直接说道。
“嗯，拿去，等那边刊登你就发网上去。”李研一点头，然后说道。
“好的，老师那我走了。”严伽认真的点头应下。
“去吧。”李研一挥了挥手，拿起一本书看了起来。
严伽轻手轻脚的拿起桌面上的稿件，然后轻轻带上办公室的大门，准备拿去给负责的人，给杂志社的送过去。
李研一每月给那个杂志社供稿，时间不固定，但每一次有了李研一的稿件后，那期的杂志社总会特别受欢迎。
是以，杂志社才不觉得李研一麻烦，反而很是欢迎，毕竟杂志社一向接触的就是老好人严伽，而不是最毒的李研一。
“小吴，这是老师的稿件，你亲自送过去。”严伽把稿子交给楼下等着的一个年轻人。
“好的，严哥放心，保证送到。”年轻人立了个军令的样子，转身就一溜烟跑去了停车场，找他的小电驴去了。
这边严伽干脆利落的完成了李研一的事情，就回到自己位置上，准备一会叫他去开会。
然而严伽不过刚刚坐到位置上，那边李研一就风风火火的，大踏步走到他面前。
“稿子呢？不发了。”李研一眉头紧皱，盯着严伽。
“哗”严伽一下子站起身，这才回答。
“刚刚小吴已经拿着稿子送走了。”严伽干脆的说道。
“追回来不发了。”李研一干脆利落的说道。
“好的。”严伽点头，立刻打小吴的电话。
电话里交代了一番，把稿件尽快送回后，严伽这才挂断电话。
“老师，稿子是有什么疑问吗？”严伽做完这些，然后才一脸疑惑的开口问道。
毕竟李研一追回稿件这还是第一次，严伽心里觉得很是奇怪。
“没事，送回来后，直接拿我办公室来。”李研一稍稍松开眉头，然后转身回自己办公室。
“好的。”严伽点头，并没有再追问。
而回到办公室的李研一则心里暗道。
“好在老头子我反应快，整那么一个食材单子，害的老头子差点上当，给你做了宣传，哼，就这样都要排许久了，以后岂不是没有老头子的份！”
“袁小子真是奸诈！”
李研一语气得意，好似做了一件很聪明的事情，毕竟在他看来，他可是没上袁州的当。
这边李研一折腾着稿子没发，那边袁州也迎来了晚餐的营业时间。
这时店里来了一个背着大包的姑娘，这人还挺奇怪的，因为她背着的包已经快超过人高了。
是那种驴友专用的，能够叠加的，包上叠加的东西直接超过了女孩的头顶。
但即使如此，女孩也是一脸淡定自若的样子。
一进门找到位置，先把背包小心的放到自己的椅子背后，这才对着一旁等待的周佳露出一个温和的笑容。
“您好，请问吃点什么？”周佳客气的问道。
“听说你们这里有烧鹅，特别好吃？”女孩带着黑框眼镜，看起来并不漂亮，却自带一股亲和的味道，穿着方便行动的滑雪服，下身是耐脏的黑裤子。
“是的，是精品烧鹅，味道确实非常好。”周佳特别温和的说道。
“那麻烦给我一只烧鹅，一碗白饭，谢谢。”女孩笑着，口气轻柔的说道。
“不好意思，烧鹅本店一月只提供三只，而且时间并不固定，今天没有这道菜，而且白饭只有米百做里面才有。”周佳一样样的解释道。
“这样吗？那么能不能冒昧的请问一下这个烧鹅是需要5888人民币吗？”女孩推了推黑框的眼镜，有些惊讶。
是的，女孩的到来是因为那位到处刷好评的热心人士，这人就是谭松，他一个不小心在交流旅游经验的驴友网上刷了一堆好评。
这才引起女孩子的注意，有了今天这一幕，只是女孩完全没想到一只烧鹅在这样的小店居然要5888.
当然，女孩并不是没有吃过比这更贵的菜肴，只是配上这样的环境，这样的价格确实太贵了。
而且，女孩出门每次都是给自己定了旅游经费的。
“是的，您放心，肯定物超所值。”周佳点头，然后补充了一句。
看来女孩确实很有亲和力，要知道周佳已经习惯新来食客的质疑，但是这样劝解的时候还是非常少的。
“好的，那么今天你能推荐什么菜吗？”女孩笑着点头，然后说道。
“好的。”周佳也微微一笑点头，就准备推荐。
也就是这时，女孩制止了周佳。
“等等，不用了。”女孩哪怕是打断别人的话，也说的不慌不忙的。
“怎么了？”周佳并没有被打断的不满，反而问道。
“是这样的，这个价格太贵了，我还是等着吃烧鹅吧。”女孩一脸诚恳坦然的说道。
“好的，那么欢迎你下次再来。”周佳点头。
“再见，下次见。”女孩背起背包，然后离开。
从头到尾，女孩子从知道价格的昂贵到，后来坦然的说吃不起，都显得无比自然而率性，一点没有不好意思。
也就是这样，让周佳很有好感。
……
ps:今天是六一儿童节，祝各位超龄儿童们，节日快乐~
ps2：发一下v群群号，进群需要全订截图哟~577-415-455


第五百七十五章 乌海和郑家伟（第二更）

距离午餐开始，还有十分钟的时候，黑框眼镜女孩再次到来，不过这次她并没有直接去排队，而是径直走向了周佳。 .
“佳佳，今天有烧鹅吗？”黑框眼镜女孩这次没有背着大包，但穿着还是一样轻便灵活，语气温柔。
“不好意思，嘉逸，今天袁老板还是没做。”周佳一脸抱歉的看着女孩说道。
“好的，那谢谢佳佳了。”黑框眼镜女孩，也就是被周佳叫住嘉逸的女孩子，微微点头，然后离开。
“等等，嘉逸你还能呆几天？”周佳有些踌躇的问道。、
“五天左右。”嘉逸认真的想了想，然后说道。
“嗯，我听说三环外有个薰衣草基地，还可以自己动手做精油，你要不要去看看？”周佳绞尽脑汁，一下子想起别人说的这件事，立刻笑着说道。
“好的，那么今天就去那里转转，谢谢你。”嘉逸一脸高兴的说道。
“不客气，再见。”周佳挥手道别。
嘉逸一离开，周佳立刻转头看了看袁州，这个时间还剩五分钟就开始营业，周佳看起来想说些什么，只是不好开口的样子。
周佳频频回头，两分钟内，一连回了好几次。
“今天中午不忙。”袁州在周佳再次回头的时候，突然说道。
“啊？没事老板，我不累。”周佳下意识的回答。
“嗯。”袁州见周佳脸上表情很认真，也就点头，不再说话。
“是这样的，老板，我想问个问题。”周佳一鼓作气的说道。
袁州并没有回答可不可以，却分出了一部分注意力过去，停下手上的动作，看着周佳。
“那个，有人连续一个礼拜多来问烧鹅的事情了，我想问问这个菜申敏时候再上？”周佳问的很直接，然而问完才有些不安。
以往她是从来不会过问袁州对于菜品的安排的，每次她都是努力的工作，第一次这样问，周佳很有些忐忑，毕竟天天来问烧鹅的人真的不少。
“要是老板问我为什么问，我该怎么回答？”周佳心里暗暗抽了自己一下，有些后悔。
“就这几天吧，不确定。”袁州语气淡淡的说道。
袁州虽没有给出具体的时间，但也说了是最近就有，这已经是很好的回答了，毕竟袁州没说看鹅的心情或者是他的心情。
“不好意思，老板。”周佳低着头，有些不安。
“没事。”袁州并不在意这个，也没有询问周佳问这个的原因。
“嗯，那谢谢老板，您是个好人。”周佳脸上带着感动，毫不犹豫的说道。
然而听闻这话的袁州并不觉得有多高兴，开玩笑，你是个好人这不代表没女朋友的节奏吗？
“我不是好人。”袁州一脸严肃的反驳，心里暗暗补充了一句“我是个男神。”
“嗯，您说的都对。”周佳已经习惯于袁州的说话方式，微笑着很是自然的说道。
然而袁州觉得并没有问题，回到自己的位置上，再次擦拭琉璃台，然后洗手，准备迎接食客的点餐。
得到袁州还算肯定消息的周佳很是开心，等到下班时间一到，立刻给嘉逸发了短信，告诉了她这个好消息。
要说嘉逸是个天生很有亲和力的人，哪怕周佳后来知道她是个白富美，也一点不影响周佳对她的好感。
反而觉得她人更好了，是以周佳才愿意帮忙问袁州这样的问题，要是别人，周佳连口都不会开，更别说去麻烦袁州了。
毕竟周佳可是很尊敬袁州的。
一天的时间很快过去，袁州忙忙碌碌的一天也结束了，就连酒馆的营业时间都结束了。
“叮咚”袁州的手机突然响了一下，这是qq的来信息提醒音乐。
“这么晚，也不知道是谁。”袁州拿起手机，看了看。
袁州是有qq的人，就是上面的人还没有十个，是以每次来信息他都会看看，不过不一定回复而已。
上面显示信息来自于乌海。
[哟~我已经回到蓉城，求宵夜一碗。]乌大画家
“这家伙这么快就回来了？”袁州看着信息有些惊讶，突然袁州笑了笑，拿起手机开始编辑信息。
[没有，已睡。]袁老板。
袁州回复完，直接放下手机，调至静音，然后洗漱睡觉了，根本不等乌海的回复。
另一边刚刚落地的乌海虽然听见了手机响动，却难得的并没有立刻拿出来看，摸着小胡子，对着一旁的郑家伟开口了。
“你打车回去，我自己开车。”乌海空着手对着一旁推着两人行李的郑家伟说道。
“小海，我先送你回去。”郑家伟语气轻柔的说道。
“不用，说了我自己开车回去。”乌海重复自己话的时候，语气总是特别不耐烦。
“可是小海你不认识路啊。”郑家伟脸上挂着无奈，看着乌海。
明明两人中，乌海的年纪要大些，但是郑家伟每次这样看着乌海的时候，反而觉得郑家伟是家长而乌海则是无理取闹的小朋友。
“这年头有导航那里不能去。”乌海满不在乎的说道。
“小海别闹，先出去，然后我送你回去你就可以休息了。”郑家伟的语气明显有些气若，脸色也有些苍白。
“钥匙拿来。”乌海并不理会郑家伟，而是直接伸手要钥匙。
“小海你不认路，虽然有导航，但是导航说前方一百米右转，你知道多少是一百米？而且你连东南西北都不分，乖，我送你。”郑家伟虽看起来有些不舒服，但还是耐心的劝解。
“行了，钥匙给我。”乌海坚持的说道。
“那行，你到家记得给我发消息。”郑家伟无奈妥协，拿出钥匙递给乌海。
“嗯，到时候再说，你自己打车。”乌海一把接过钥匙，推着行李箱直接从电梯去了楼下的停车场。
“小海注意安全。”郑家伟在乌海背后大声的说了一句。
而乌海的反应则是挥了挥手。
“踏踏踏”边走，郑家伟边抬手揉了揉额角。
出了机场大门，虽然已经是深夜，但门外还有这一辆辆的空车，等着接送远归的旅客。
“这家伙，把的行李都拖走了。”上车之后，郑家伟才发现，乌海是推着两人的行李走了。
而乌海则是麻利的找到自己的车，装好行李，坐到驾驶位后，却并没有第一时间启动，而是摸出了手机。
……
ps：超龄儿童菜猫的第二更哟~求月票求推荐票，各种求~
ps2:喜欢聊天的小伙伴可以加普群哟~群号是 526-149-614


第五百七十六章 挖角 （第三更）

乌海拿出手机，看到了屏幕上显示的袁州的回复，却没有第一时间点进去，而是直接翻到了通讯录，开始打电话。
乌海的手指有着不见阳光的苍白，骨节比较粗，看起来灵活有力，直接点击拨打了乌琳的电话。
“嘟嘟嘟”电话一连响了好几声才被接通。
“是我，醒着没有。”乌海开口问道。
“乌海！你是不是有病，这么晚打电话问我醒着没有，当然没有！”乌琳的怒吼直接从电话那头传来。
“嗯，看来现在是醒了，去买点治头疼的药，感冒治头疼的，还有润喉的。”乌海毫不在意乌琳的怒吼，直接自顾自的交代道。
“你病了自己找医生去，找我干嘛。”乌琳没好气的说道。
“虽然你是女汉纸，比是还男人，但是姜汤应该会熬吧，熬一碗浓点的备着，大约一小时后就用得着了。”乌海皱着眉头细细想了一番，再次说道。
“就算你是我哥哥我也想打死你，病了找医生，别找我。”乌琳没好气的说道，但起床的动作却不含糊，利索的单手穿着衣服。
“不是我，是郑家伟。”乌海直接道。
“什么？是家伟病了？不早说。”乌琳说完，直接挂断了乌海的电话，转而打起了郑家伟的电话。
而这边打完电话的乌海，这才若无其事的点开袁州的回复看了起来。
“这家伙真是无情无义。”乌海看到袁州的回复，顿时觉得心累，比一会自己开车找路回去还觉得心累。
毕竟飞了十几个小时，还没有美食吃，对于乌海来说太残忍了。
乌海也不回复，直接用手机开启的导航，准备回家休息，明天可以起个大早去吃早饭。
毕竟乌海已经超过一天没吃饭了，没袁州小店的吃食，乌海就是这么任性。
胃不疼了乌海，对于吃食更加的任性了。
而另一边知道郑家伟生病的乌琳挂断电话就直接打给了郑家伟。
乌琳交代的话语简单而干练。
“在车上好好坐着，我直接去你家等你，药和姜茶都给你准备好。”乌琳并没有多说。
“谢谢琳琳，我会的。”郑家伟的声音带着宠溺的温柔，笑着点头一一应下乌琳的话语。
“嗯，那你闭眼休息一会，马上就到家了。”乌琳叮嘱的说道。
郑家伟到家后得到了乌琳的细心照顾，两人自是一番的温情脉脉，而乌海则是开了三个小时才到家。
一到家自然就是沾床就睡着了。
第二天，乌海精神抖擞，根本不需要闹钟就在袁州开门前醒了过来。
“嗯，看来我的生物钟并没有被打乱。”乌海看了看时间，很是满意的说道。
洗漱下楼后，乌海遇到了那个娃娃脸的女孩子。
娃娃脸女孩子脸上瞬间带出了一抹笑容，看了看乌海，却没有上前打招呼，就连看都只是看了一眼而已。
“哟，你小子回来了？”凌宏上前用力的一拍乌海的肩膀，笑眯眯的说道。
“走开，腿长了不起。”乌海没好气的说道。
“当然，毕竟你只有两撇小胡子，没有我的大长腿。”凌宏特别嘚瑟的抖了抖腿。
“我这是比你有特色。”乌海得意的说道。
“对对对，你的胡子是挺有特色的。”凌宏好笑的摇头。
“当然。”乌海根本不知道什么叫客气，直接收下凌宏看似夸奖的话。
“早。”漫漫一看见乌海，立刻打了个招呼。
“嗯。”乌海应了一声，直接点了点头。
漫漫打招呼的时候，特意偷眼看了看一旁的娃娃脸女孩，发现她真的没有特别的表现，除了看起来和乌海没走前一样了，并没有表现的特别开心。
“难道还真不是喜欢，这乌海的胡子还真是有妙用，还能给人安全感了。”漫漫心里嘀咕。
她不知道安全感这东西经常挂在嘴边，但实际上可能一个柚子，一块霓虹灯招牌，一个下水道盖，都能给人一种莫名其妙的安全感。
也不知道是不是因为太没安全感的缘故。
当然乌海的小胡子比柚子、招牌、下水道盖还是要强得多。
而乌海自然是不知道这些事情的，一心就等着吃早饭呢。
这不，营业时间一开始，乌海冲进店里立刻点餐，然后坐好就等着吃了。
“早。”袁州倒是先行打了招呼。
“早，袁老板我早餐能多吃点吗？两天没吃饭了。”乌海摸着小胡子，一脸可怜的说道。
袁州看了乌海一眼，并没有回答。
当然这就是很明显的拒绝了，不过这次端上的迎客套餐，乌海发现了他的配餐饮水带着微温。
乌海自然不是一个爱多说的人，直接一口喝干，开始吃起了早饭，在美食和袁州面前，显然还是美食更加重要。
吃完早餐等午餐，午餐过后自然就是等晚饭，这就是乌海的生活状态。
这不乌海已经等起了午餐，还好这两餐的间隔时间比较短，这不就已经开始了。
不过哪怕乌海这么积极，排在第一位的也不是乌海，而是白富美嘉逸。
这当然就源于周佳的情报，她是来等着吃烧鹅的。
“居然不是我第一。”乌海嘀咕了一句，倒也不在意，第二个吃和第一个在平时来说其实差不多。
“午餐营业时间开始，请前十的食客进门。”周佳的声音大而清脆。
“一只精品烧鹅，一碗米百做白饭，已经转账。”一进门不等坐下，嘉逸就直接开始点餐。
这一点还是周佳告诉嘉逸的，而嘉逸显然有认真的听周佳的话，这才这么快速的点餐。
“好的，请稍等。”周佳笑着点头，直接叫餐。
“等等，今天有烧鹅？我也要，给我留点。”乌海反应迅速的说道。
“这个你要问嘉逸，乌大哥。”周佳示意点餐的是嘉逸。
“美女，烧鹅一只太大，你吃不完的，我们分分，我给钱。”乌海看了看嘉逸，发现不认识，立刻很是礼貌的说道。
“不用了，我习惯一个人吃。”嘉逸笑着摇头。
“吃不完会黑名单不划算，我们分，我可以多出点钱。”乌海皱眉，看了看那边忙碌的袁州，语气着急的说道。
“我只是来这里旅游的。”嘉逸并不在意的说道。
“这样太浪费了，你听我的，这烧鹅都是咱们每次都是分着吃的。”乌海难得如此有耐心的劝解。
“真的不用。”嘉逸笑容还是一样温和，不过态度坚定的拒绝了。
“这样我只要一个腿。”乌海一脸我很大方的说道。
而嘉逸却有些无奈了，并没有再回话。
而就在乌海死皮赖脸的想要吃烧鹅的时候，却不知道他的经纪人郑家伟正在被人挖角。
ps:三更送到~菜猫吃饭去啦~顺便求票，今天可是六一，儿童节礼物给菜猫月票和推荐票如何~嘿嘿~拜托大家啦！


第五百七十七章 理解

“踏踏踏”一阵脚步声响起，郑家伟和往常一样，穿着蕾丝领子的白衬衣，外罩天蓝色成套西服，扣子都扣的整整齐齐的，整个人看起来既妖娆又干练。 .
这样的气质在郑家伟身上完全不违和。
“你好，郑先生，我是周新生，今天是我约的您。”一个男人，一个穿着西装革履，打扮精神的男人快步走到郑家伟的面前。
“周先生好。”郑家伟的声音轻柔中带着脆，听起来有些尖，但却有种满满的热情之感。
“客气客气，这边请坐。”周新生连忙侧过身体开始引路。
“麻烦了。”郑家伟点头道谢。
“不麻烦，我们覃总已经在里面等着了，茶水什么的都备好了。”周新生一边引路一边说道。
“那可真是谢谢两位了。”郑家伟脚步不停，寒暄的语句也没停。
“咚咚，覃总，郑先生到了。”一到一扇木门前，周新生就首先上前敲门。
“请进。”里面传来一个中年男人的声音。
“吱呀”周新生打开木门，侧身让过郑家伟进门。
“覃总好，久等了。”郑家伟进门三分笑，脸上带着不好意思的歉意。
“哪里的话，我知道你也是个大忙人。”被叫覃总的是个中年男子，长相普通，眼神看起来倒是炯炯有神的。
“我们就是小打小闹，哪里像覃总您可是景云公司的总经理，您可比咱们忙的多。”郑家伟一边落座，一边客气的寒暄。
景云公司是个文化娱乐的公司，以郑家伟的人脉早就知道这覃总找他的目的，只是他却不会先说。
而这些明显互相吹捧的话语从郑家伟嘴里说出了都很有些真诚的感觉。
“哈哈，小郑真是夸奖了，你可是圈里的这个。”覃总满脸笑意，同时比出大拇指，对着郑家伟夸奖道。
“覃总您客气了，不知道您今天找我是有什么事呢？”郑家伟心里记挂着行李，也就没兜圈子，直接问道。
“小郑是个爽快人，那我就直说了，上次法国的交流，我也去了。”覃总笑容不变，说道。
“原来您也喜欢画画。”郑家伟并未多问，好似对这个话题并不感兴趣。
“那当然，这不是最近咱们景云有个挺好的新人，希望跟着小郑你。”覃总每句话都带着亲昵，一口一个咱们，或者小郑之类的称呼。
“不好意思，我的情况圈里也都知道，恐怕只能让覃总你失望了。”郑家伟直接拒绝。
这几年挖角的人太多了，从明星到作家到各个需要经纪人助理的行业，几乎都来挖过，郑家伟早就见怪不怪了。
“小郑，我是很有诚意的，你看这个价位怎么样。”郑家伟的拒绝在覃总意料之中，但他脸色未变，直接伸出手比划了一番。
这个价格把郑家伟一惊，要知道其他挖角的给出三倍的价格就是极限，而这位覃总给出的却是超过郑家伟本身身家的五倍还不止。
“当然，还会有其他优惠，比如全权做主，有能力的咋咱们景云自然能得到最大的发展，我看小郑的不管是人脉还是能力那都是顶尖的。”覃总看郑家伟不说话，心放下一半，继续说道。
覃总在这次高价挖角中其实也出了一部分力，可以说覃总从未见过郑家伟这样的人，工作能力极强，处事方式却极其温和，让人感到舒适而平和。
“谢谢覃总您的赞赏。”郑家伟先是很诚恳的感谢了覃总的夸奖，却没有回答关于跳槽的事情。
“小郑客气什么，以后就是一个公司的同事了。”覃总笑着摆手，让郑家伟被放在心上。
边上的周新生也连连附和道“对对对，郑先生的能力那是有目共睹的，咱们圈里谁不知道。”
其实今天景云能花这么高的价格，这么优越的条件来挖角郑家伟，就是因为郑家伟在法国交流会展现出来的能力。
郑家伟一人挑起所有的沟通和安排，可以说乌海现在成为青年画家第一人，除了他本身的画作确实优秀以外，郑家伟是功不可没的。
这不才有了今天这一出。
“覃总、周先生客气了，谢谢两位的好意，恐怕我不能答应。”郑家伟笑着，一脸歉意的说道。
“郑先生您可以考虑一下。”周新生一脸惊讶，随后劝解道。
“对，小郑完全可以考虑一下，我们景云的条件已经非常优厚了。”而刚刚沉默的覃总这才开口。
“谢谢两位的好意，但两位也知道，我很爱乌琳，是真的很爱。”郑家伟说起乌琳，脸上的笑容都带着一些幸福。
覃总和周新生当然知道郑家伟说的乌琳是乌海的妹妹，但是妹妹又如何，事关发展和如此诱人的金钱，谁能抵挡，何况郑家伟在乌海身边确实算被埋没了，至少现在是。
“这个当然，小郑在圈里也是出了名的洁身自好，不过你这么爱她，想必乌小姐肯定会理解你的。”覃总一脸肯定的说道。
“何况这事关你的事业发展，对吧。”周新生紧接着说道。
“对，她确实会理解我，但我不想她有这种理解的机会，谢谢两位了。”郑家伟点头，然后肯定的说道。
“小郑，错过这次可不会再有这么好的机会了。”覃总语重心长的说道。
“非常感谢。”郑家伟淡笑不动，并不改变自己的决定。
“那行，期待下次有合作的机会。”覃总看了看郑家伟坚定的眼神，大笑一声说道。
“期待以后和两位的合作，谢谢。”郑家伟笑着起身说道。
“一起吃饭？”覃总转而说道。
“不了，我还约了人。”郑家伟表现的甜蜜而开心，一副约了女朋友的样子。
“那行，我就不耽误你们年轻人谈恋爱了，小周送送小郑。”覃总哈哈一笑，回头对着周新生说道。
“麻烦了。”郑家伟并未拒绝，任由周新生把他送上了自己的车，这才开车离开。
十字路口的时候，郑家伟忽的笑出了声“我可是真的爱你，琳琳。”
郑家伟的语气轻柔而温柔。
是的，郑家伟知道哪怕他今天选择了景云，乌琳也不会有意见，会理解，这是发展需要。
但郑家伟却不想乌琳去理解，一点都不想，哪怕那个价格是如此诱人，超过他本身。
若是别人知道郑家伟拒绝景云的事情，恐怕又要羡慕嫉妒乌海有一个妹妹了。
毕竟是全靠妹妹才有郑家伟如此尽职的经纪人……
ps:菜猫左滚一圈，又滚一圈，求票了，月票推荐票都要，希望大家给菜猫投票，谢谢啦~


第五百七十八章 袁州的恋爱哲学

全靠妹妹的乌海，还什么都不知道，继续和嘉逸做着烧鹅的斗争。
“小姑娘，不听老人言吃亏在眼前的。”乌海一副危言耸听的样子。
“谢谢，不过我觉得你不老，我先吃饭了。”不管乌海说什么，嘉逸都是一副笑眯眯，但态度坚决的拒绝分食烧鹅。
“你看看这鹅，要是你吃完了，肯定胖五斤不止。”乌海看着上来的烧鹅，皮光水滑香气扑鼻的模样，灵光一闪的说道。
“我运动量大，不胖。”嘉逸摆正碗筷，然后说道。
“吃不完很浪费的。”乌海一脸我帮你的解决浪费的样子。
“谢谢，不用了。”嘉逸口吻一样，还是拒绝。
“太过分了，你这是油盐不进。”乌海有气无力的趴在桌上，看着烧鹅一脸的哀怨。
然而嘉逸并不说话，只是拿起筷子准备开吃。
“啧，看起来真的挺油腻的，也不知道能不能吃。”嘉逸看着油光闪闪的烧鹅，心里也有些打鼓。
要知道嘉逸虽然在乌海面前表现的很是镇定自若，但是心里还是觉得自己没法吃完的，这一整只鹅，恐怕大多数姑娘都吃不完。
但她可没有和人分吃的习惯，更何况是和一个陌生的男人分吃。
“其实，咱们店里每次点这个烧鹅都是分着吃的。”这时候漫漫一脸纠结的开口了。
要知道，袁州一个月只做三只烧鹅，每次一出那是抢的腥风血雨头破血流的。
而且大部分人能吃完大多数，但却无法吃的很干净。
这里的吃的干净特指乌海，他会把每一块骨头都嚼碎了吃味道，牙好就是任性。
在这样的情况下，排队委员会通知大家，希望每次烧鹅出来的时候，由几人共同出资然后分吃。
这样能最大程度的减少矛盾，最主要的是减少浪费。
共同出资还是很受食客欢迎的，毕竟一只烧鹅价值5888，可不是谁都能眼都不眨的吃的。
这样能有更多的食客吃得起，当然开始乌海是极力反对的，毕竟这是在他碗里抢食，不过后来直接被姜嫦曦镇压。
“谢谢。”嘉逸笑容不变，心里却有些不耐了。
毕竟只是一只烧鹅，能有多好吃，一个个的想来分吃一口。
“不好意思，打扰你用餐了。”漫漫对人情绪敏感，一下子就发现了，立刻道歉，不在过问。
“终于能清净吃个饭了。”嘉逸心里暗道。
然而其他食客却一脸生无可恋，要知道这可是十二月最后一只烧鹅了，要吃得等下个月了。
因为嘉逸并没有和别人分食，是以袁州端出的鹅肉是整只，并不是切好的。
嘉逸一筷子戳过去，筷子和烧鹅的皮接触发出一声清脆的“咔嚓”声。
表皮应声而破，嘉逸直接夹起一块鹅肉，这块鹅肉被外皮包裹着，里面的瘦肉有滚烫的肉汁流出，里面带着亮晶晶的油珠子，看起来就有些油腻。
不过现在，嘉逸也不管这些了，先一口塞进嘴里。
“唔，好好吃。”嘉逸一下子眯起眼，嘴里不由自主的说道。
因为是自己的夹起的，形状并不规则，肥瘦的分布也不均匀，但就是这样也一点不影响这烧鹅的口感。
考得焦脆的外皮发出一种蜜糖的甜味，皮下的脂肪直接一吮而进，好似嫩滑至极的豆腐，还带着一丝酸梅子的清香与酸味，直接中和了油腻。
不对，别说油腻，就是油味都刚刚好，只有鹅肉的清香，就连鹅肉一贯的粗糙感都没了，里面包裹的瘦肉嫩嫩的带着丰沛的肉汁，口感极佳。
还好，嘉逸的家教很好，除了开始的感叹后，就闭口不言，专心的吃起了烧鹅。
期间还不忘配合那一碗白饭，不过这一次又吃出了新感觉，米饭一入口就被肉汁和油脂包裹，但却丝毫不影响米粒的清香。
两者结合起来那简直是好吃到让人想哭。
吃饭的间隙，嘉逸停下歇了口气，这才理解刚刚被人各种纠缠的人的心思。
毕竟这么好吃的鹅摆在面前却吃不到，那是相当痛苦的。
“我觉得，年后我还能来一次。”嘉逸都情不自禁的安排下一次再来蓉城的旅行了。
“哎，我的烧鹅啊。”乌海看着慢慢变成骨架的烧鹅，摸着小胡子一脸的不舍。
“确实有点不爽。”就连漫漫都忍不住吞口水的心思。
“我觉得这样不行，必须发布通告，点这么大的烧鹅不能点一整只，光在这里说没用，应该出个细则，来个约定成俗，不然像她这样刚来的都不知道。”乌海难得正经，一本正经的说道。
这个样子就是乌海看到都会惊讶，要知道就是平时买卖画作的时候，都没见他这么一本正经过。
“我觉得乌大哥这个主意挺好的，我去整理整理去群里说说。”漫漫立刻响应。
由此也可见烧鹅的魅力。
就在漫漫在群里商量的时候，嘉逸也优雅快速的吃完了一整只烧鹅和一整晚饭。
烧鹅流在盘子里的汤汁，嘉逸都特意剩了一点米饭用来拌着吃完了。
“女孩子的胃真是个神奇的存在。”一旁的袁州忍不住心里感慨。
袁州出门找美食的时候，总是看见一些女孩子吃的比麻雀还少，但在自己店里那些女孩子又会吃的比男人还多。
比如一份蛋炒饭在加一份蛋炒饭套餐的姜嫦曦。
一份清汤面加东坡肘子的漫漫。
还有吃的一样不少的殷雅，和现在一整只烧鹅的嘉逸。
“希望我将来的女朋友也很能吃，这样就可以一起每天跑步，增加交流了。”袁州心里暗暗的想道。
袁州的想法是很好的，毕竟他每天都很忙，在店里的时候不能分心照顾自己女朋友，但如果能每天一起跑步那么不就多出时间交流培养感情了吗。
袁州表示感情需要相处，这点他还是知道的，毕竟他可是有腹肌的男神，和女朋友一起锻炼还是不在话下的。
“感觉真饱。”吃完后，嘉逸才反应过来，瞬间觉得肚子有点撑，下意识的就挺直腰背，减少腹部压力。
美食和马甲线不可兼得，舍马甲线而取美食也。
“可怕，我的烧鹅就这么被吃了。”乌海气愤的再次点了一道别的菜，以安慰自己受伤的心灵。
……
ps:今晚菜猫决定吃烧鹅，就是不知道这里哪里有卖，嗯，难得吃一次应该不会胖的，对吧。
顺便日常求票，月票推荐票都需要


第五百七十九章 谣言

饭饱的嘉逸，稍微整理了一下仪容后，腰背挺的笔直的出了袁州小店，这才叹了口气。
“呼，好饱！”嘉逸摸着肚子小小的呼了口气。
当然，嘉逸做的这个动作很不明显，毕竟她可是教养良好的白富美。
而一旁吃完饭的漫漫则在群里开始共商大计，当然这个大计是关于烧鹅的。
[今天有个新的议题，由我和乌大哥提议。]甜品店的漫漫
[嗯。]名字还是最长的大画家乌海
[说。]高富帅凌宏
[说说看，什么提议？]三失美人姜嫦曦
[对对对，是关于袁老板的吗？]袁老板的小迷妹唐茜
[过年了，忙的飞起，好久没去店里了，漫漫你说。]累成狗的殷雅。
排队委员会的群是单独的，群员稀少，也就只有几个长期在袁州小店吃饭的食客而已。
而且这个群里的要求就是必须加上真名，是以才有这样奇葩的网名。
[关于烧鹅，虽然常来吃饭的都清楚烧鹅需要共享，但是第一次来的不知道，这个怎么办？]甜品店的漫漫
[比如今天的烧鹅我们都没吃到。]甜品店的漫漫
[今天有烧鹅？谁点的？给我留点没有？我马上到。]高富帅凌宏
[对对对，给我也留几块肉。]三失美人姜嫦曦
[已经被吃完了，只剩骨头，我都没吃到！]名字还是最长的大画家乌海
从乌海这个回答来看，就能看出满满的怨气。
[谁吃的？]三失美人姜嫦曦
[一个从来没来过的食客。]漫漫的回答很是简练
几人就这烧鹅被谁吃了这样的问题，讨论一个大长篇，就连最先提议的漫漫都被带偏了，直接跟着歪楼了。
最后还是许久没开口的唐茜发了个问号出来。
[说起来，咱们不是讨论如何避免这样的事情发生？]袁老板的小迷妹唐茜
唐茜这话一发，群里瞬间安静了下来。
“额，乌大哥，你别捣乱，要不下次又没烧鹅吃了。”漫漫盯着一旁拿着手机死命戳着的乌海，一脸无奈的说道。
要知道群里说烧鹅被谁吃了这个话题，就乌海跳的最欢。
“哦。”乌海抬头淡淡的哦了一声。
[我觉得需要大家出力，在各个论坛之类的地方发布这样的消息，烧鹅分食才是最科学的吃法，怎么样？]漫漫咬了咬嘴唇，手下不停，戳着手机，开始回话。
[可以，一会我出个格式，有空的发一下。]累成狗的殷雅，最先回话。
[可以，我有半小时的空闲。]三失美人姜嫦曦也随后应下。
[吃了饭发。]高富帅凌宏
接着剩下的人也开始同意，而唐茜只要是关于袁州的事情，总是最积极的一个。
[放心，我可是有很多小号的人，看我把评论刷到置顶。]袁老板的小迷妹唐茜，干劲满满的说道。
“乌大哥，你也不能偷懒，快回去刷评论。”漫漫拿着手机，边走边对着乌海说道。
“知道了。”乌海随意挥了挥手，还是没动弹，继续扎根在袁州小店里。
开玩笑，乌海可是不等袁州小店营业时间结束不离开的人，当然只是在每次出去几天回来后才是这个样子。
别说漫漫，就是袁州都早就习惯乌海这个样子了。
是以，漫漫也不多说，见乌海点头也就算了，至于袁州则是直接当乌海强烈的视线如无物。
“袁老板是不会在给你多做一份的。”程技师看着就快贴桌子上的乌海说道。
“你懂什么，我好歹还学过两天，你连一天都没被教过。”乌海一脸得意的说道。
“好吧，你说的对。”程技师老好人的脸都快绷不住了。
要知道每次程技师说乌海什么的时候，乌海就拿这个话来怼他，关键是程技师还无法反驳。
事实就是如此，程技师不过是一个旁听生，而乌海好歹是被袁州正儿八经教过三天的，至于过程如何，那不重要。
“当然，我和袁老板的关系和你不同。”乌海自得的说道。
要不是袁州就在不远处的厨房忙碌，程技师真想呵呵乌海一脸，不过想了想还是学到技术重要，也就忍了。
“还好这两天过后就正常了。”程技师心里安慰自己。
两个小时能有多久，不过是一百二十分钟，七千两百秒，一秒的时间，连呼吸都来不及，是以这个时间真的很快。
“中午的营业时间已经结束，晚上见。”袁州站在柜台里，礼貌而客气的说道。
这句话也就预示着中午营业时间的结束。
周佳和最后的食客乌海刚刚离开，袁州的手机就巧合的响了起来。
“叮铃铃，叮铃铃”手机在抽屉里发出轻微的震动。
“呲”袁州拉开抽屉，拿出手机，眉头不自觉的皱起。
“居然是周会长。”袁州拿着手机，并没有马上接起。
要知道，在袁州看来，每次周世杰给他打电话都是有事情，上次是请楚枭吃饭，上上次是去法国楚枭请吃饭。
“嗯，不知道这次是不是又是有事。”袁州皱眉，不是太想接。
毕竟他是个怕麻烦的人。
然而手机却锲而不舍的一直响着，大有不接不罢休的样子。
“算了，看看他怎么说。”袁州嘀咕了一句，然后才接起。
“周会长好。”袁州开口第一句就是问候。
“午餐刚结束吧。”周会长语气温和。
“嗯。”袁州轻嗯一声，并不多说。
“是这样的，我有点事情，需要谈谈，下礼拜一我来店里找你。”周世杰知道袁州的脾气，寒暄过后，直接切入正题。
“什么事情？”袁州直接问道。
“到时候就知道了，肯定是好事。”周世杰语气很是神秘的说道。
“好。”袁州心里好奇，但嘴上却是爽快的应下。
“那行，就这么说定了。”周世杰说完就挂断了电话。
“下个礼拜一，还有五天就知道了。”袁州不是不想知道周世杰所谓的好事是什么。
但是他也清楚，周世杰人老成精，若是现在太好奇，后面可就不好拒绝了。
世界上跑的最快的是曹操，而流传最快的则是谣言，比谣言更快的就是关于袁州小店的谣言。
……
ps:最近天气比较反常，开空调的记得盖好被子，不要感冒了，出门记得带伞，毕竟菜猫差点成了落汤猫，这可是亲身经历，来自菜猫的温馨提醒~


第五百八十五章 面汤的口粮

“小乌见大乌是什么意思？你还认识一个叫小乌的？看来你认识的人还挺多的，来来来，要不咱们说说各自的经历。”乌骏听到袁州回答，更加来劲了，一脸感兴趣的问道。
同时手里还不停歇的在自己的包里摸来摸去的。
要说乌骏反应也很快，从袁州的话里一下子听出了袁州还认识一个姓乌的。
“不认识。”袁州一口否认，他不能让他再找到话题。
“哦，那可是真可惜，本来还想认识认识的，既然不认识，那咱们就喝喝酒聊聊人生经历也是挺好的，喏，我请你，不用说谢谢了，毕竟我是个好人。”乌骏从他自己包里摸出两罐啤酒。
一看包装就知道是在候机室里买的，关键是袁州比较好奇，那时候大家都没离开走远过，他是怎么办到的。
“我不喝酒，影响味觉。”袁州难得说话的时候还把原因说出来，这只是因为他不想听这人絮絮叨叨的问原因。
现在的袁州说话算是空前的诚恳了。
“喝一点啤酒是不会影响味觉的，要是都这样咱们岂不是要变成和尚，那也太惨了，我做厨师就是为了给我自己做好吃的，像你这么自律，那还有什么意思，不如出家做和尚。”乌骏打开一罐，一下子喝下一大口，然后才说道。
“嗯。”袁州可有可无的嗯了一声。
这时候袁州的眼神也开始在机舱里环视，以便发现一个空位，但是很巧，这趟直飞的航班上一个空位都没有。
“我和你说，去了日本你可以跟着我浪，毕竟我是会说英语的，当然日语我是不会的，比如说到时候你要是想通了，想要喝啤酒，那你就找我，我给你点，啤酒不就是long嘛，简单的很，要是你要大瓶的，你就比划一下，那些人就懂了，很简单的。”乌骏边喝，边热情的说道。
然而袁州却皱眉看着乌骏，总觉得哪里不对，要知道他好歹是上过大学的，啤酒好像不是long，这个单词吧。
而且long难道不是长的意思？长瓶啤酒？
“long好像是长的意思。”袁州绷着脸，一副严肃的样子。
“是这样吗？算了，不用在意这些小细节，那酒店有客房服务的，到时候我让钟助理安排你住我边上，我罩你。”乌骏挥了挥手，满不在乎的说道。
袁州不答话，就那么静静的坐着，两人就这么一个说，一个听，貌似和谐的样子。
倒是难为坐在后排的钟丽丽捂着嘴憋笑，而只隔一条走廊的刘同和李明辉也有些忍俊不禁。
毕竟袁州在他们看来，是个一心为了厨艺的匠人，对其他都莫不关心的，现在却被乌骏缠上了。
“我觉得和你特别投缘，难怪咱们坐一起，这就是缘分，来来来咱们留个电话，要知道很少有你这样能听我说这么久的，其他人要么叫我闭嘴，要么直接躲厕所去了，太无趣了，小伙子我很欣赏你，电话给我，咱们留一个。”乌骏喝完两罐啤酒后，又摸出了手机，一脸高兴的说道。
而袁州却僵硬了一下。
“卧槽，忘记还能去厕所避风头了，现在去还来得及吗？”袁州坐在位置上，一动不动的在心里沉思。
“你这个表情我也很熟悉，是要去厕所吗？不好意思，我不让。”乌骏笑眯眯的说道，把座位堵住。
“咳，不是，送餐的来了。”袁州捂嘴轻咳一脸的冷淡，完美的掩饰了他想打死乌骏的心思。
“咦？原来都到午餐时间了，这倒是好，这个航空的东西味道还是不错的，等等你试试。”乌骏转头，发现还真是送餐的空姐来了，正在一个个的分发餐点。
餐点都是日式的，装在一个大托盘里，大大小小的碗，里面装着各种各样的食物。
“请问要用餐吗？”空姐温和轻柔的声音响起。
“要，我要两份，起的太早忘记吃早饭了。”乌骏一本正经的说道。
而一旁听到这话的袁州却觉得有些牙疼，要知道这货上飞机前还嚼了半根法棍，配的酸奶。
这睁眼说瞎话的本事也是没谁了。
“好的，那么我一会在给您送一份过来。”空姐边摆餐，边说道。
“不用，直接给我倒成一份就行了，我可不忍心美丽的你跑来跑去的太辛苦了。”乌骏本来就是一副落拓大叔的样子，颇有几分魅力，这么一说空姐脸上的笑容更加灿烂了。
袁州则心里吐槽“这家伙比凌宏还爱撩妹，还是乌海的加强版，简直是可怕。”
“好的，那我给您放在一份里。”空姐温和的应了。
“请问您需要餐点吗？”空姐开始问袁州。
“嗯。”袁州坐在飞机上，都脊背笔直的，看起来颇有气势，而且更加年轻，是以空姐对袁州也很是温柔。
等到空姐摆完餐，人一走，乌骏再次开口。
而且还是在他的嘴里塞满食物的时候开口，并且说出的话还字正腔圆的，这也是种本事。
“还是小鲜肉好啊，不像我看着就是老腊肉，还需要撩才能被人注意，对了，你有女朋友吗，有了可不能乱来，脚踏两条船的男人可是会翻船的，这点我还是不赞同的。”乌骏边吃边说，却一点不影响他吃饭的速度。
“嗯。”袁州随口嗯了一声，并不多说话。
要是一会这人再想起电话的事情，那才坑。
“这饭味道不错吧，就是日本人吃的太咸了，这还好反正不是真日式的，都是咱们改良过的，适合大部分华夏人的口味，不过又带有一点异国风味，是不是还不错。”乌骏边吃边给袁州分析，倒是一点不吝啬。
当然要是不要这么话痨无耻就更好了。
不一会，两人都吃完了餐点，当然是乌骏吃的更快一点，毕竟他的吃饭速度好似练过。
袁州坐直身体，稍稍休息，而一旁的乌骏则不安分的按响了呼叫铃。
“踏踏踏”空姐迈着轻盈的步伐来到两人身边。
“您好，请问有什么可以帮您？”空姐微笑问道。
乌骏开口的一瞬间，袁州突然有了一种不详的预感，这预感来自于生物本能。
……
ps:实在不好意思，今天菜猫跑各种地方办居住证，然后在那里耽搁了一天，实在是对不起，今天只有一更了，要是菜猫能像袁老板那样办证绿色通道
就好了，好羡慕！


第五百八十六章 面汤的口粮（终）

空姐的声音温软，看着乌骏问道：“您好请问有什么可以帮你的？”
“是这样的，这位先生没吃饱，请在给他两份。”乌骏眼都不眨的指着袁州，一脸诚恳的说道。
“好的先生，你的两份也需要放在一份里吗？”空姐显然想起了刚刚乌骏的要求，轻声温和的问道。
“当然，不过你别多问，我这朋友胃口大，但是有点不好意思。”乌骏挥了挥手，一脸为了袁州考虑的样子。
“等等……”袁州皱眉，然而他不过刚刚开口就被乌骏打断了。
“行了，美女你快去准备吧，不是我说，你们这飞机餐味道还不错，就是分量太少了，对吧，板着脸的你是不是想说这个，没事，我来说就行了。”乌骏一边说，还一边对着袁州眨眼，一副需要帮忙掩饰的样子。
“你高兴就好。”袁州一下子没了脾气，摊手无奈的说道。
“当然高兴，嘿嘿。”乌骏见袁州不再开口，一脸的得意。
“好的，先生，您的意见我会上报，感谢您的提议。”空姐还真误会袁州是这么想的，还礼貌的对着袁州道谢，然后才离开去准备餐点。
“你真是太够意思了，谢谢你同意帮我点餐，谢谢，下了飞机肯定请你喝酒。”等到空姐一走，乌骏立刻笑眯眯的看着袁州，语气里满是感谢。
“我好像并没有答应。”袁州语气平淡，倒不像生气，只是有点无奈的样子。
“没事，我知道你答应再心里就好了，你这表情太熟悉了，你肯定是在想你根本没答应是吧，但是你看我都知道你在想什么，那我说你答应就肯定答应了。”乌骏看了看袁州，然后一脸了解的说道。
“那你的经验还真丰富，你是被多少人嫌弃了？”袁州第一次见脸皮厚的能当钢板的，但意外的，倒是不讨人厌。
“谢谢夸奖，主要是经历的多了，被多嫌弃几次家九习惯了。”乌骏毫不避讳直接就承认了。
当然他的脸上也并没有什么不好意思，反而是一副他聪明的模样。
“东西来了你吃吧。”袁州认真的想了想，一会东西来了，乌骏就可以吃东西，然后闭上嘴，这么一想刚刚背的锅好像又值得了。
“当然，这本来就是我点的，自然是我吃，没事不用觉得不好意思，下了飞机请你去吃正宗的和牛，咱们这里卖的都是澳洲的，日本的和牛那是真的新鲜，到时候我罩你。”乌骏先是理所当然的划分好了他的飞机餐，然后才一副他是老司机的样子，要罩袁州。
对此，袁州的反应是整个人往后靠了靠，闭上眼，直接开始休息。
“这么快就睡觉了，这才上飞机还不到三小时呢，还有两个小时，睡这么久会不舒服的，我来陪你聊天怎么样？”乌骏对着闭眼的袁州，继续说道。
直到空姐再次送来两人份的餐点，他才消停下来，而袁州则是不着痕迹的松了口气。
哪怕不需要回答，但一个陌生人一直在身边说话对于交际困难的袁州来说也是一件艰难的事情。
耳边安静后，闭上眼的袁州冷不丁的想起了面汤。
那只傲娇挑食，一点不会卖萌的狗。
时间回到一天前。
虽然所有的材料都由系统提供和整理，但是袁州也会自己习惯性的整理一遍，以此来熟悉食材，更好的了解它们。
是以这次出门，袁州又彻底的整理了一番厨房，当然因为现在材料众多，也不是一天能够完成的事情，就因为这样，袁州耽误了给面汤做存粮的时间。
“给，这是你这一个礼拜的存粮。”袁州拿出一袋牛肉干，直接递给窝在酒馆后门，它窝里的面汤。
“呼呼”面汤慢悠悠起身，上前闻了闻袁州手上的袋子，然后就没有然后了。
“喂，面汤你趴着干嘛，自己把你口粮保管好。”袁州又把牛肉干的袋子往前递了递。
要知道平时袁州每次出远门，都会给面汤留足够的口粮，等到他回来。
只不过平时袁州给面汤的是他亲自做的狗饼干，当然面粉什么的都是袁州自己买的。
毕竟系统的食材不能带出来，平时吃剩的面汤也就算了，那都不能算食物或者食材了，自然不在系统的规定范围。
要知道钻系统漏洞是袁州一直在做的事情。
“你的口粮，不要了？”现在时间已经很晚了，酒馆都关门了，是以袁州才会直接给面汤牛肉干，要知道平时都是狗饼干，这次可是肉，算是不能亲自做饼干的补偿。
然而卧着的面汤却看都不看袁州一眼，东张西望的，就是不看袁州手上的牛肉干。
“平时都是饼干，这次难得是肉，你还不吃了？平时看你吃别人女孩子喂的火腿肠都开心的摇头摆尾的，这是怎么了？”袁州再次把牛肉干凑近了一点。
面汤“霍”的一下子站起来，后退两步，两只乌溜溜的眼睛一脸嫌弃的盯着面前的牛肉干。
那样子就好像在说“你拿的什么鬼东西来喂我，以为外面买点牛肉干就想忽悠我吗？”面汤那表情非常传神。
“你是狗精吧，刚刚你那是嫌弃吧，是嫌弃吧。”袁州保证他真的从面汤的狗脸上看到了明晃晃的嫌弃。
“真不吃？”袁州拿着牛肉干再次在面汤面前晃了晃。
然而面汤还是一样的，看都不看牛肉干，一副就等饼干的模样。
“啊呜，让你不吃，让你不吃，真不吃？”袁州站直身体，从袋子里拿出一条牛肉干，直接开吃，一根一根往嘴里塞，边吃边对着面汤。
一副要让面汤后悔的样子。
“你不吃我就吃了，这牛肉干味道还不错的，你确定不吃？”袁州一连吃了三条，再次问道。
面汤的反应就是没有反应，趴在温暖的窝里，压根不看袁州一眼。
“你这家伙是养叼了，你不是也吃别人喂的火腿肠吗？”袁州一脸无语的看着面汤。
一人一狗，就这么在后巷怼了起来，当然是袁州单方面的怼面汤，面汤则是不痛不痒的听着，间或呜呜两声，以示存在感。
那样子，不愧为是袁州说的狗精。
……
ps:今天是高考的第一天，想当年菜猫的学校高考前，还有女孩子复习紧张到晕倒了，当时菜猫的身体也因为熬夜不太好，但是感觉还是挺怀念那个时候的，所以菜猫觉得，大家就放下心好好考，认真努力，然后加油！！！


第五百八十七章 交流会开始

“行，你赢了，我去给你做饼干。”袁州就那么站在面汤的面前，吃了几乎快大半包的牛肉干。
直到面汤还是毫无反应，袁州才妥协。
而面汤则抬头看了看袁州，然后继续趴下休息。
毕竟他一会可是要去守门一整夜的。
不过，说起来，面汤每次在袁州出门后都是每天守着小店，也不再卖萌要吃的，就那么趴在门口守着。
白天是他在前门守着，面汤救那条土狗在后门守着，晚上则是土狗在前门守着，面汤去后门，每次都是这样，从不间断的。
而袁州只是知道面汤会帮忙守门，至于土狗的事情他还真不知道。
是以，面汤的挑食袁州也很纵容，毕竟面汤真的很听话。
想到任性又挑食的面汤，袁州闭着眼，嘴角却牵出一丝笑容，他和面汤也算是互为陪伴吧。
后面的两个小时，乌骏难得的上道，一点都没吵袁州，当然在袁州看来也许不过是他睡着了，没听见而已。
要知道，乌骏的杀伤力他算是有了一个清晰的认知，那就是相当于起码三个乌海的杀伤力。
飞机平稳落地，袁州准时的睁开眼睛。
“咦，你这人肉闹钟不错，居然这么准时，刚刚落地你就醒了，太好了，这五个小时可是憋死我了，聊天不能好好聊，东西也没吃好。”乌骏伸了个懒腰，然后说道。
袁州则以不变应万变，打定主意不开口，不过心里免不了要吐槽的。
“一路说话说了三个小时，也不嫌累，飞机餐都吃了五盒，本来只有四盒，但后面他自己又要了一盒，这样轻松的坐下来有什么好累的。”袁州面无表情的吐槽。
“你这个表情我也很熟悉，肯定在心里说我这么活跃有什么可累的，没办法，我这是怕你无聊，哎说话说得我嘴都酸了，不过不用谢我，谁让我是个好人。”乌骏边叹气，边说道。
“下机了。”袁州看着乌骏还有说一通的架势，立刻指着已经打开的舱门说道。
“还真是，那我下机透透气，不过你这小身板记得把衣服穿上，这里的冬天可不暖和。”一溜烟跑走的乌骏看了看袁州放在椅子上的外套，然后说道，不过语气还是一如既往的不正经。
“谢谢。”袁州口气清淡，拿起外套直接套上，然后走出机舱。
其实飞机在快要到达的时候，已经播报过日本的地面温度，是11°/5°，确实不暖和，倒是不是太冷。
下了飞机，在托运的地方等待行李，然后由钟丽丽带领大家往出口走去。
门口有两男两女在等待他们一行人，并且四人都会说中文，还算标准。
“各位辛苦了，欢迎来到日本，下面将由我们送各位去到酒店，有什么需要可以和我们说，或者和这位钟小姐说，我们会尽力做到大家满意。”接机领头的男人留着寸头，西装革履，穿的明显比袁州他们一行人薄一下，露出客气的微笑，用中文说了一大段话。
见袁州一行人都听见了他的话，这人又开始了郑重的自我介绍。
“我是成田一郎，这位是松下真君，这两位是上井美彩和千山惠子，各位可以直接称呼我为成田。”成田一郎笑着一一介绍。
“各位好，辛苦各位了。”剩下的三人鞠躬，开始打招呼。
既然对面接机的日本人都介绍了自己，袁州这边由李明辉开始领头也介绍了一番。
不过他们也只是介绍了一番自己的名字，其他都没介绍，还说的都是中文。
不过，这四人的中文水平应该都不错，都挺有礼貌的，介绍到谁，四人就会对着谁微笑打招呼。
这一番下来，又耽误了十几分钟，然后才来到机场门口的商务车里，准备去到世纪凯悦酒店。
因为大家都是厨师，又坐了五个多小时的飞机，车上并没有人说话。
还好，这几人貌似也挺习惯的，只是小声的做着一些介绍，介绍路过的风景之类的，当然这是全程中文的。
成田机场到世纪凯悦酒店差不多一小时的车程，车子很平稳，一行人顺利到了酒店门口。
入住办理直接由这四人接机其中三人去办理，剩下的就和钟丽丽站在一起，和袁州他们一行人说着事情。
“因为今天是初次到达，就不聚餐了，走的时候再聚餐，各位拿到房卡就可以去休息了，如果想换房间可以直接给我打电话。”钟丽丽语调清脆而快速的说道。
几人附和了一声，也就拿着自己的房卡去了各自的房间。
“吱呀”袁州刷开房门。
都是豪华套房，基本装修都是大同小异的，看起来明亮而干净，而且整洁。
“叮铃铃，叮铃铃”袁州刚刚放下行李，他的手机就不甘示弱的响了起来。
“看来全球通还是有用的，至少能接到电话。”袁州拿起手机，顺口说道。
是的，上次去法国，袁州并没有办理全球通业务，是以在国外就跟人间蒸发一样，毕竟他可不是时常上网的人。
“钟助理。”袁州接通，直接点名来人身份。
“你好袁老板，刚刚乌骏乌先生致电给我说，在飞机上您强烈要求需要和他住一个房间，请问需不需要我帮两位换一个两人套间？”钟丽丽客气的声音从电话那头传来。
“不用。”袁州忍住自己想打人的冲动，然后冷淡的说道。
“好的，我明白了。”钟丽丽的语气并没有变化。
“以后他和你说关于我的事情，你直接当没听见。”保险起见，袁州再次开口强调了一句，虽然语气很淡，态度却很坚决。
“我知道了，袁老板请好好休息。”钟丽丽的声音难得带了点笑意，然后又赶忙收住了，客气而礼貌的道别。
“嗯。”袁州嗯了一声，然后挂断电话。
开了全球通打电话还是很贵的。
“呼，这家伙还真是。”袁州嘀咕了一句，这才开始收拾行李。
然而以为下飞机就摆脱乌骏的袁州还是太天真了，在袁州刚刚收拾好行李休息五分钟后，乌骏敲门了。
这点掐的就好似乌骏会神算子一般。
“开门啊，我知道板着脸的你在里面还没出门，走走走，老司机带你吃好吃的了，飞机上说好的，没忘记吧，忘记也没事，我专门来接你的，别不好意思，就当你自愿帮我点餐的谢礼，那家店我可是上半年就约好的，开门、开门。”乌骏边敲门，边在门外不停的说道。
“看来这酒店隔音不怎么样。”袁州叹口气，这才走向门口。
……


第五百八十八章 袁州的刀工

“什么事。”袁州霍的一下，直接打开门，脸上还是一样没有什么表情，既不像生气，也不像不生气。
毕竟袁州可是用这个表情很久了，当然能用的得心应手。
“没事，”乌骏刚说完这两个字，袁州立刻准备关门，然后被乌骏用手撑住。
“别着急，我还是有事的，这不是来找你吃饭，说了会报答你，就一定会报答，你看咱们这就走吧，那可是一家米其林三星的日餐，我可是上半年就预约好了，意不意外，惊不惊喜？”乌骏一脸得意的说道。
米其林三星，欧洲普遍提前两个月，而亚洲提前半年是很平常的时期。
“谢谢，不过我不想吃这个。”袁州一口拒绝。
“怎么了？为什么不想吃，这家店是很难排位置！”乌骏不理解。
袁州定定的看着乌骏，出国前，实际山对于吃什么食物，他已经有了打算。
“而且今天在飞机上听我啰嗦了几个小时，当真是辛苦你了，作为已经是已经来过很多次都，有些东西能告诉你。”乌骏一副他是老司机准备带路的样子。
这的确比较重要，袁州正准备回答，不巧的是，手机再次不甘示弱的响了起来。
“叮铃铃，叮铃铃”
“不好意思。”袁州点头致歉，然后回身准备先接电话。
“没事，没事，我等你，估计是钟助理打的。”乌骏挥手不在意的说道。
“踏踏踏”袁州走回房间，手机就正躺在床上，大声作响，上面闪动的名字，确实是钟丽丽。
“喂。”袁州拿起电话，开口道。
“您好袁先生，打扰了。”钟丽丽的开口很是客气。
“没事。”袁州说完，就等着钟丽丽说。
“是这样的，明天交流会咱们不用太高调，毕竟不是咱们的主场，您看怎么样？”钟丽丽声音清软，带着商量。
“嗯。”袁州不轻不重的嗯了一声，算是答应了。
“好的，那谢谢袁先生了。”钟丽丽立刻道谢。
“没事，挂了。”袁州说完，直接挂断电话。
不过他并没有马上转身去找乌骏，而是眉头微皱。
“为什么呢？”袁州心里疑惑。
“像我这样的男神就算不在自己的主场，也是一样帅的，怎么低调？算了，还是少说话，这样比较低调。”袁州摸着自己的额头，一副他低调但是不说的样子。
转回头，袁州直接看向门外，这才发现乌骏站的位置有些不同。
刚刚袁州开门的时候，乌骏是倚靠在门框上的，以乌骏这么自来熟又脸皮厚的，袁州以为他肯定会进房间来等的。
是以刚刚他都没自言自语，毕竟有人的情况下自言自语很傻。
但，现在的情况确是，乌骏没进房间不说，反而还远离了房门，袁州稍稍目测，乌骏那个距离肯定是听不见他打电话的内容的。
他说话并不大声。
“想不到这家伙还知道礼貌，真是意外。”袁州不着痕迹的挑眉，然后才迈开脚步走过去。
然而，还没等袁州走到门口，乌骏就开口了。
“看你这个表情我就知道，你是不是想夸我？不用了，我一向这么绅士的，夸的时候不要太浮夸了。”乌骏笑嘻嘻的。
袁州沉默好一会，这才开口。
“米其林三星就算了，日本有名的居酒屋文化，你可以带我去看看，据说那里有地道的美食。”袁州直接忽略乌骏的话，然后说道。
“就是小吃店，好的，那今天就先去三家，这东京附近还真有几家不错的，走吧，我带你去。”乌骏思索了一会，然后抬头说道。
“不用，你告诉我地址，我打车。”袁州拒绝。
“这里不好找，而且你不认识日文，带你去在带你回来，保险。”乌骏直接转身，开始在前面领路。
“你的预约怎么办。”袁州并没有走，而是站在门口问道。
袁州知道预约米其林三星的餐厅很难，何况是上半年预约等到现在，这就说明这家店更难。
“预约？下次再预约就行了，不可惜，今天就带你去见识见识男人的居酒屋。”乌骏说着说着又兴奋了起来，整个人看起来都没那么落拓了。
“你确定。”袁州再次询问了一下。
“当然，走吧。”乌骏理所当然的点头。
“好的，那么麻烦了。”袁州思索了一番，然后点头。
袁州不轻易欠人人情，但看乌骏认真的样子，突然觉得乌骏这个人真的很奇怪。
“牛肉干吃不。”袁州突然从口袋里拿出几条牛肉干。
“你直接放口袋里的？这样还能吃？是不是你做的？”乌骏关注的点永远不再一个频道。
“有口袋，不是我做的。”袁州不等回答，自己先吃了一根。
“好吧，你运气真好，有时候这东西根本带不过来，不过有时候倒是可以。”乌骏接过，也嚼了起来。
“嗯。”袁州嚼着牛肉干难免想起了面汤。
毕竟这牛肉干还是挺眼熟的，就是被面汤嫌弃的那包，因为没吃完，还剩了几根，就被袁州带过来了。
“有些东西钟助理发给你的册子上不会写，关于明天交流会的事情，你多看少说，不过看你这样子估计也懒得说，等他们来了咱们的主场，可就看我们的了，明天不必太在意。”乌骏边走，边给袁州科普。
“什么问题。”袁州直接问道。
“比如到时候有人会做些食物，请你品评，你照实说，反正他们来的都是顶尖的厨师，倒是不存在别的，有些刚来的做那是顶尖好手，品起来就一般，基本来回就说个样子，你到时候看着办，吃出什么说什么。”乌骏说的是交流会上吃的事情。
“有输赢？”袁州一针见血的问道。
“那倒没有，不就是比比软实力嘛，好好表现，用不着藏拙，当然别拿刀。”乌骏说的话有些自相矛盾，不过好在袁州听明白了。
明日的交流会他就只需要带着嘴和耳朵就行，嘴用来吃和说，耳朵用来听，至于手则是闲着，等到一个月后华夏主场再用。
乌骏说着这些的时候，倒是难得有了几分正经。
……


第五百八十九章 乌海的到来和交换饼干

“给我订一张去日本的机票，现在、立刻、马上。”乌海的声音带着些咬牙切齿，直接传入郑家伟的耳朵。
“好的，准备去几天，去日本的哪里？”郑家伟先是一口应下，不等乌海回答，又语气关心的开口问道。
“是发生什么事情了吗？”郑家伟小心的问道。
毕竟乌海现在的口气可是称不上高兴。
“去一个礼拜，没事发生。”就从的乌海声音都能听出，他现在必定是摸着小胡子一脸的不爽。
“小海……难道是袁老板去了日本？还要呆一个礼拜？”郑家伟的反应不可谓不快，一下子就猜到了乌海突发奇想去日本的原因。
“嗯。”乌海别扭又气愤的声音传来。
“好的，
小海你等一下，我查查袁老板去了哪里，不过这个时间应该是中日交流会吧，五分钟后我回你电话。”郑家伟的办事效率就是这么高。
“嗯，快点。”乌海一手举着电话，一手摸着肚子催促道。
“小海放心。”郑家伟安抚的说道。
挂了电话郑家伟一刻没停直接开始打了电话，每个电话都没超过一分钟，简短干练的问了些事情，或者旁敲侧击的说了些话，当然期间还一通电话说的是日语。
一共打了三个电话，等到郑家伟再次拨通乌海的电话的时候，时间刚刚过去五分钟。
“小海，袁老板他们一行十二人今天出发去了东京，参加为期三天的交流会，加上路上来回时间和应酬一礼拜刚刚好，住的世纪凯悦酒店酒店，我已经订好两间豪华套房了，今晚开始算。”郑家伟知道乌海着急，电话一接通就直接说道。
“嗯，那么现在就出发。”乌海立刻兴奋的说道。
“等等，飞机只有一趟直达的，刚刚已经飞走了，现在只有转机的，最快的一班还有十二点二十的，从魔都中转，从北京中转的飞机上多待两小时，但出发时间是十点五十，小海要坐那班？”郑家伟一口气说完，然后问道。
“从上海中转的，我直接去机场，我挂了。”乌海心里仔细计算了一下时间，直接选择了到达时间最早的飞机。
“好，小海注意安全，你带些你喜欢的东西就行了其他我来收拾。”郑家伟特意嘱咐了一句。
“知道知道了。”乌海说完，直接挂断了电话。
“踏踏踏”乌海环视了一圈屋内，然后什么都没带，就是衣服都是舒适的居家服，藏蓝色的，带绒的，穿着舒适暖和，口袋里装着钱包身份证，手上拿着手机，就直接出门了，毕竟坐飞机是需要身份证的，这个乌海表示他还是知道的。
“这次我直接追到日本，就不信吃不到你的东西，参加交流会总得做东西吧。”乌海看着袁州门前刺眼的a4纸，得意洋洋的说道。
不过，乌海往前走了两步，一下子好像想起了什么，又倒了回去，看了看袁州的门前，紧接着就换了条路，直接去到袁州小店背面的小巷子里。
“面汤，你果然在这里守门。”乌海常驻袁州小店，自然知道面汤守门，这次他可是直接来找面汤的。
而趴在袁州后门的面汤抬了抬头，见是乌海，又继续趴下，根本不理人。
要知道就是平时卖萌，面汤也是有选择性的，在女孩子面前，或者在情侣之中的女孩子面前，总之就是要女孩子才能得到面汤的垂青。
“面汤，咱们商量商量，我知道你那个饼干是袁老板给你做的，你看我早饭都没吃，你肯定吃了，所以你的饼干是不是应该分我一点。”乌海摸着自己的小胡子，毫不客气的打起了面汤口粮的主意。
乌海指着的地方正正放着面汤的口粮，被袁州细细的封装成一袋袋的，至于面汤怎么打开，那就是他的事情了。
要说乌海是怎么知道这是袁州做的，只能说是巧合，上一次袁州立刻，面汤吃最后一点饼干的时候被乌海发现了。
从饼干的色泽、香味、还有面汤吃的口感里，乌海就发现了这些，只能说对于吃乌海是比谁都敏锐的。
没有什么，能够逃脱乌海的眼睛！
“旺。”面汤感觉到乌海看他口粮的眼神，极其凶恶的对着乌海叫了一声。
“看样子你不喜欢空手套白狼，既然这样你等着。”乌海后退了一步，衡量了一番，说完后转身离开。
考虑到面汤有爪和牙，强攻还是不现实的，乌海自认打不过，他准备用怀柔政策。
直接去小卖部买了一堆吃的，单单火腿肠就有不同口味的好几种。
“喏，咱们交换，这些换你三包饼干，就三包。”乌海指着手里一大袋的零食说道。
面汤站起身，后退绷直，直接冲着乌海龇牙，一副凶相。
“换不换？”乌海退后一步，再次问道。
而面汤的回答则是往前走了一步。
“不换拉倒！真不换？”乌海后退三步，不死心的问道。
面汤自然是更凶狠的冲着乌海呜呜两声，直接吓退乌海。
“你还真和你老板一样，软硬不吃是吧，不换就不换，下次没机会了。”乌海拿着东西，干脆的转身离开。
毕竟要是再不走，面汤发火咬人，乌海可不觉得他能咬过护食的面汤，毕竟上次那高矮胖瘦的教训还在眼前呢。
“这下好了，又要饿一天，我一个画家容易嘛，天天追着个厨师跑。”乌海一边叹气，一边走去路口打车。
期间直接把手里的零食送给了路过的小朋友。
机场有了郑家伟的等候，自然一切顺利，然而等到乌海一路奔波的跑到日本东京的世纪凯悦酒店的时候，袁州早就和大乌，也就是乌骏一起去了居酒屋。
不过这些，乌海还暂时不知道，他正拿着房卡去到酒店的客房，准备放下行李。
“袁老板住哪间？不要开的离太远了。”乌海边走边说。
“不会，小海你的房间就在袁老板的边上。”郑家伟拉着两个拉杆箱，语气轻松的回答。
“嗯，放好东西我就去敲门，袁老板看到我肯定会很惊喜的！”乌海摸着小胡子，一脸坏笑的说道。
……
ps:这两天章节名错误是因为菜猫的写作猫再次崩溃了，实在对不起，菜猫决定用码字精灵，再也不用它了，已经崩溃过三次了，简直想哭了，看在菜猫这么可怜的份上就不要吃龙虎斗，煮猫之类的好吗？


第五百九十章 擅长总结的袁州

“叮”乌海刷开房门，直接走进里面，来到阳台左右看了看，发现并看不到对面，窗户都看不到。
“袁老板住对面哪间？”乌海这才问道。
“不是2711就是2712这两间。”郑家伟肯定的说道。
“这么肯定？”乌海有些好奇。
郑家伟的本事乌海肯定不怀疑，不过能这么精确确实是乌海没料到的，毕竟活动方肯定是知道保密的，这种资料根本就不是随随便便能够查到的。
“这次中日交流会，是由岛国厨人株式会社和华夏厨师联盟举办的。日本主场居住肯定是厨人株式会社安排，我查了查，和厨人株式会社有密切合作关系的世纪凯悦酒店。”郑家伟一边给乌海规制衣物，一边细细的解释。
“大会规格，给中方安排的房间肯定是豪华套间，而凯悦豪华套间一共有二十二间，
在二十七层和二十八层，这些资料在凯悦的官方网址都是能够查阅到的。”郑家伟看乌海难得认真在听，也就再次说道。
“嗯，然后呢。”乌海示意郑家伟继续。
“以前小海我们和日本几个合作的画展，小海你都没来，但从那次举办方给我们安排的房间就能看出，日本对房间安排很讲究，是按照年龄高低安排。”郑家伟说出自己的经验。
“华夏厨师协会的微博有公布这次交流名单，我挨个按照年龄排序，袁老板是最小的，剔除这次钟负责人这个不稳定因素，在没有换房的情况下，袁老板就应该是住在世纪凯悦酒店2711或者是2712房间。”郑家伟说这些的时候，还记着乌海没来交流会的事，看着乌海的眼神都有些幽怨。
“行了，下次听你的。”乌海立刻说道，不过下次算不算数就不知道了。
“我就知道小海最好了，收拾好了，可以去找袁老板了。”得到回答，郑家伟立刻站起身，笑眯眯的说道。
“走吧走吧。”乌海说起去找袁州那是积极的很。
也是巧合，乌海第一个敲的就正好是袁州住的房间2711，只是敲了许久都没人应，毕竟袁州已经出门了。
“难道不是这间？”乌海疑惑的看了看门牌号，决定敲下一间。
下一间则是钟丽丽的房间，这次倒是没敲多久，钟丽丽就打开了房门。
“两位好，有什么需要帮忙的？”钟丽丽直接说的是日语。
“钟助理你好，我们是来找袁老板的。”乌海皱眉没说话，倒是一旁的郑家伟认出是钟丽丽，直接开口说出目的。
当然为了保证乌海听得懂，郑家伟说的是中文。
显然，郑家伟早就知道这两间里有一间是钟丽丽住的，一点也不意外，自然的招呼道。
“两位是？”钟丽丽并没有肯定什么，而是先询问两人的身份。
“我是袁老板的徒弟。”乌海一脸得意的说道。
“我并没有听说袁老板收了徒弟。”钟丽丽一脸警惕的说道。
“你不知道的事情多着呢，我师傅去哪了？”乌海一脸自傲。
乌海来之前就做好功课，如何进入会场，如何吃到袁州做的菜，自然有个身份是最好的。
而在乌海看来，袁州的厨艺这么高超，作为他的徒弟自然应该是很有面子和傲气的。
乌海代入的是将来他收徒弟后，
徒弟应有的表现。
“袁先生和乌先生去了居酒屋，具体哪家我也不太清楚，两位要是想找人，明天就可以找到袁先生了。”钟丽丽说出了袁州的下落，却也留了个心眼，没说具体位置。
“今天没办法知道？”乌海皱眉。
“是的，不好意思，没帮到两位。”钟丽丽一脸歉意。
“时间不早了，明天再找。”郑家伟突然说道。
“好吧。”乌海挥了挥手，算是对钟丽丽的道别，然后直接去了对面的房间。
“麻烦钟助理了。”乌海客气的道谢，然后才追着乌海回到房间。
回到房间，乌海直接躺倒在床上，然后叹气。
“这家伙刚来日本，还真是能跑，算了，明天再说，睡觉了。”乌海翻了个身。
“小海，明天的交流会现场，我们进不去，它并没有开放观众席位，都是政府的和厨师，或者助理。”郑家伟看着乌海，一脸认真的说道。
“进不去？我可以做免费助理的。”乌海立刻直起身子，摸着小胡子一脸认真的说道。
“明天的交流会由日本厨师表演，华夏厨师负责试吃，并不做菜。”郑家伟知道乌海在意的是什么，立刻说道。
“哦，那就算了，等结束了在叫我，我得好好休息。”乌海听完又躺回了床上，不在意的说道。
袁老板不做菜，那么这场交流会的吸引力对于他来说就是零。
“那小海你好好睡一觉，等袁老板结束，我就来叫你。”郑家伟细心的关上房门。
这边，乌海虽来到日本却连袁州的面都没见到，但袁州那边的居酒屋之行也不是一番风顺的。
来之前，袁州就找过自己兄弟孙明了解过日本隐藏在居酒屋中的美食。
一共有五家，其中四家不在东京，唯一一家在的，今天还不营业，袁州就之E呢退而求其次，吃的别的。
袁州就不是个爱玩的，吃完晚餐，就回了酒店，准备参加第二天的交流会。
一觉到天明是袁州的习惯。
早餐是一起吃的，只是吃了少量食物用来垫饥，一会的交流会才是重头戏。
“第一个开始的就是品尝菜品，然后说出优缺点，知道大家都了解了，我也就不多说了，有什么问题或者需要找我就可以了。”钟丽丽再次明确了一下她的工作。
“钟助理用不着多说，一句话不需要重复几次。”一个穿着中山装，留着灰色头发的中年男子，直接皱眉说道。
“不好意思各位，我是怕我没交代清楚，几位这边请。”钟丽丽立刻低头道歉，然后规矩的引路。
“没事，交流会重要。”李明辉打了个圆场。
“袁老板，这日本人也擅长做鱼，这次你可要说些精辟的话，直接镇住他们。”李明辉打圆场，刘同则是直接和袁州搭讪缓和气氛。
“嗯，没问题。”袁州点头。
而边上的厨师对于袁州却不甚了解，和刘同关系好的，自然就问了起来。
说起了话，气氛自然就回暖了，刚刚灰色头发的发飙自然也就被淹没。
“这位可不得了，一手全鱼宴那滋味可是绝了，那味道……”刘同则是兴致勃勃的说起了袁州的全鱼宴。
……


第五百九十一章 一句话的杀伤力

厨师们就在刘同各种夸奖袁州做鱼本事中，慢慢的走向交流会场。
交流会场就在世纪凯悦酒店的宴会厅。
这次的宴会厅和平常的布局完全不同，宴会厅中央的位置摆出了一个椭圆形，用的是一张张料理台隔开的。
料理台后面站着的都是穿着整洁簇新厨师服的厨师，每张料理台的对面都摆着一张桌子。
食材则是在厨师们的后面，这样方便取用。
桌子是实木的，颜色就是自然的木头颜色，上面现在摆放着品尝用的东西。
筷子、筷架、漱口杯、五个蘸料碟子等一系列的用具，椅子就是配套的木质椅子。
这样的布置显然是方便各位厨师的品尝。
除了这样一圈椭圆形的琉璃台和餐台外，四周还摆放了一圈的椅子，看起来像是给人临时休息的地方。
“摆放的还真整齐。”袁州眼力很好，看着桌上的摆设和桌椅之间的距离，不由嘀咕一句。
“啧啧，今年这个桌椅，肯定是强迫症摆的，感觉每一张桌椅，除了厨师以外都是复制粘贴的，真是整齐。”乌骏摸着下巴，饶有兴趣的说道。
然而他的话被人直接无视了，还好这时候日方负责接待的人到了，这次来的是厨人协会的会长。
“各位好，辛苦各位远道而来，请多见谅。”日方的会长年纪看起来和周世杰差不多，穿着传统的日式和服，上面绣着的浮世绘很是精致，说话的时候微微点头，表示歉意，一副很是诚恳的模样。
当然，这位会长说的是中文，只是不像接机的成田一郎那么标准。
“麻生会长客气了，周会长让我代他向您问好。”这种场合出面的肯定是周世杰的大徒弟，李明辉。
“李先生真是年轻有为，周会长客气了，下次去华夏的时候还希望能够切磋切磋。”日方的麻生会长笑眯眯的说道。
“当然，您的想法也正是周会长的想法。”李明辉自然的应道。
“好了，既然招呼完了，我也就不打扰你们了，由成田君带你们转转。”麻生会长达到目的，立刻说道。
“好的，麻烦了。”李明辉点头应下。
紧接着，又是一阵寒暄，但袁州却没有心思看了，他根据好奇这些厨师的厨艺。
“不知道这些厨师都擅长什么。”袁州抬脚就准备往厨师那里去。
他可是看见每张桌子上都有一个小卡片类的东西，上面写着什么，正准备去看看。
“几位先生，您要是试吃完了记得回到那边的椅子休息。”钟丽丽最先发现袁州和其他人的意动。
“嗯。”袁州随口嗯了一声，至于其他不爱交流的厨师早就往那边去了。
是的，不止是袁州一个人不喜欢那些寒暄，还有好几个都不喜欢，包括话痨的乌骏，还有脾气不小的灰色头发中年男人等。
在钟丽丽说完这句话后，这边的人就剩下李明辉、刘同、钟丽丽和日方代表。
“果然是介绍。”袁州走到桌子前，拿起桌上的卡片，这才确定了自己的想法。
小小的卡片上面只写着四样信息，比如袁州眼前这张。
姓名：松本清
年龄：39
厨龄：19
擅长：料理河豚
“这厨龄还真是吓人。
”袁州小声嘀咕一句。
“这有什么吓人的，要知道今天能踏进这个会场的厨师，都是两国顶尖级别的，这个厨龄只算一般。”乌骏神出鬼没的出现在袁州身后。
“嗯，你快去试吃。”袁州不咸不淡的应道。
“知道知道，一会说评价简短点就行了。”乌骏说完，这次没在缠着袁州，而是直奔吃的去了。
袁州并没有一开始就试吃，而若是没坐下，厨师也不会开始做菜，因为这次交流会做的过程也是需要厨师看着的。
绕着椭圆形的桌子整个儿转了一圈，每一张卡片，袁州都拿起来看来看。
卡片上的内容大同小异，其中一个厨龄最大的有35年，擅长的却只有一道料理，就是三田牛料理。
这个三田牛，袁州还是了解是什么的，其实就是普通意义上所说的神户牛肉。
但神户其实是个都市，根本不养牛，那些牛是来自于神户周边的农村，其中最好的就是三田牛。
这里的牛看质量好不好是看一张证书，一张名为子牛登记证明书的东西。
这纸张上会追溯牛的三代，包括其饲养人、和其人工受精师的姓名电话都有记载。
这样一头牛，在证书颁发的十四个月到二十九个月后还需要再检查一次。
颁发子牛登记证明的协会每年还会举行比赛，这样到时候得到头奖的牛，一颗精子都得数万日元。
“啧啧，真是命不同，下辈子做牛去算了。”这是袁州刚刚了解这个牛的时候，发出的感慨。
“居然还有拉面，这个不是咱们的兰州拉面才有名吗。”袁州拿起最后一张桌子上的卡片，心里吐槽。
是的，这张卡片上记录的这位厨师擅长的是拉面。
袁州第一个试吃的不是拉面，不是牛肉，而是鳗鱼，蒲烧鳗鱼。
做菜的师傅是一个中年男人，厨龄有二十年，擅长蒲烧鳗鱼、和鳗鱼手握。
“您好，吃什么。”厨师见袁州坐下，立刻问道，他的中午非常别扭，还好袁州能听懂。
“这个，吃这个。”袁州拿起介绍牌，指着蒲烧鳗鱼说道。
“请稍等。”这人这次说的是日语，但袁州理解的意思应该是稍等，也就安心坐下了。
然而从这位厨师开始处理开始，袁州的眉头就皱了起来没松开过。
鳗鱼身体无鳞片，身体滑腻，不好拿捏，此人用一张干净白布擦拭一把剖鱼刀，然后左手抓住鳗鱼，直接生剖。
滑腻不好拿捏的鳗鱼就好似黄瓜，被人任人宰割，动作也流畅自然。
然而，袁州心里却一直在否定这样的做法。
“铁器破坏了鱼鲜味，动作粗鲁，刚刚刀都歪了。”别人流畅自然，犹如行云流水，看在袁州眼里却处处是破绽。
异于常人的五感给予袁州的是挑剔到极点的严苛。
是以，等到吃完厨师准备的两片蒲烧鳗鱼后，袁州直接回到了休息区的椅子上。
而这时候，也刚好开始说起了自己品尝的食物。
“这位先生觉得怎么样？”成田一郎笑着开口问刚刚回来的袁州。
这样问，其实成田一郎就是等着夸奖，毕竟蒲烤鳗鱼他是专业的！
袁州则想起了钟丽丽所说的，不是自己主场不能说太多，要低调，是以袁州把刚才发现的不足总结了一番，点评:
“除了做的不好吃，其他都挺好的。”
……
ps:菜猫的亲身经历告诉大家，这种天气，大家开空调的时候注意温度，别太低，不然一冷一热很容易感冒的。


第五百九十二章 莫名的感动

袁州说的很是自然，脸上的表情也很正常，不像生气的模样。
宴会厅本来就不大，安排的休息座椅离厨师也不远，虽不至于每个厨师都能听见对于自己的评价，但这位烤鳗鱼的还是能听见的。
因为他站的位置就正对着休息座椅。
当袁州说出这句话的时候，钟丽丽立刻呆住了，眼神下意识的看向袁州，一脸的疑问。
就连刚刚和麻生会长谈笑风生的李明辉都不自觉的抽搐了一下嘴角。
“这家伙比刘同还能搞事。”李明辉心里叹气。
“没想到还能有人比我更毒舌。”刘同则是难得看袁州顺眼了。
要知道平时提出一大堆异议的总是刘同，但袁州更狠，这说的是除了都不好就没有什么不好了。
这真是一竿子下去直接捅翻了一船的人。
“好小子，还真敢说。”灰色头发的中年男人看着袁州，一脸的感兴趣。
“看来这才是说话的最高水平，不鸣则已，一鸣惊人，比我一车的话都引人注目。”乌骏看着袁州，这才感觉到了这两天袁州对他的关爱。
毕竟袁州可没这样对他说话。
“不知道为什么心里还有些莫名的感动。”乌骏摸了摸自己的良心，一股莫名感动油然而生。
“哈哈，年轻人说话就是犀利。”麻生会长呵呵一笑，好似并不在意。
那边做鳗鱼的厨师却忍不住了，对着袁州先是一鞠躬，直起身子，这才开口。
“对不起让你失望了，请务必告诉我哪里做的不够好。”这位厨师名叫大石秀杰，厨龄20年，年龄不过三十八，正值壮年，脾气和傲气自然不缺。
“对对对，这位先生要是有什么意见可以具体一点说。”成田一郎也在一旁帮忙说道。
对了，刚刚这位大石秀杰说的是日语，由钟丽丽翻译给袁州听的。
毕竟袁州可不会日语，既听不懂也不会说。
“不了，这里是贵国的主场，出于尊重各位，我就不多说了。”袁州一脸严肃认真的说道。
这话一出，瞬间噎住了在场所有人，包括同来的华夏厨师。
尊重？
要说这话听起来怪异，尊重你所以不多说，就说个都不好？但看袁州的样子又不像是找茬的。
毕竟袁州是按照心里想的，说起来自然是自然无比的。
“秀杰，交流会还没结束呢，这位先生的意见要认真的思索，不能依靠别人提出的具体方向。”这时候还是见多识广的麻生会长开口了。
他直接略带训斥的对着大石秀杰说道。
“谢谢您的意见。”大石秀杰立刻先对着麻生会长道歉，然后再对着袁州道谢。
“不客气。”袁州摇头。
“这位先生真是年轻，能一眼看出秀杰的不足之处，真是厉害。”麻生会长转而夸起了袁州。
“您客气了，不过这位袁先生是周会长也很看好的天才厨师，其能力现在和楚枭楚技师不相上下。”李明辉多精明一个人，瞬间就开始说起了袁州的实力。
毕竟袁州拥有这样的实力后，再说出这样话那就无可厚非了。
这不，麻生会长果然好奇了起来。
另一边，钟丽丽则是不解的问道“袁先生您为什么要这么说。”
“乌骏转述你的话，要低调、简单，一句话说完。”袁州云淡风轻的直接把锅甩给了乌骏。
虽然乌骏没特意提过他有帮钟丽丽带话，但袁州从乌骏来的那么及时，以及说的详细的交流注意事项猜出了这些。
“乌骏！乌先生，请问您怎么能这么说。”相较于性格冷淡，却男神的袁州，逗比话痨的乌骏自然是钟丽丽认为的罪魁祸首。
一旁听闻的乌骏立刻目瞪口呆，他这是被人甩锅了吧，而且貌似这锅他还摘不下来。
好像貌似似乎可能，他真的这样传达的？
“我现在说冤枉还来不来得及。”乌骏看着钟丽丽喷火的模样，在心里哀叹。
“咳咳咳，我，我那啥，我去试吃了，刚刚还有没吃完的。”最终乌骏还是撂下一句话，直接落荒而逃。
交流会除了出现了袁州这个变量外，其他的进行的很顺利，大家发表一些意见，刘同照例负责找茬。
当然有了袁州的前车之鉴，李明辉特意警告了刘同，别太过，毕竟大家不是来打架的。
晚上，袁州照例没参加聚餐，乌骏带着袁州去了那家他心仪的居酒屋。
也就是孙明推荐，昨天没开门的那家，这次很幸运，店门开着，里面的人络绎不绝。
“这家可是吃马肉的，你就想吃这个？马肉有什么好吃的，不就猎个奇。”乌骏嘟嘟囔囔的开口了。
“嗯，听说他们的烤鲑鱼也不错。”袁州撩开帘子，直接进门。
“好吧，你今天要喝酒？说起你不是喝酒吗？说会影响味觉来着，那你今天喝不喝？”乌骏絮絮叨叨的开口，步子却不慢，紧随其后进店。
店面很小，是常见的那种日本居酒屋的样式，一排的吧台桌，加上几张小桌子，能做两人的那种，三两个服务员在忙碌着。
一见人进店，立刻有人招呼“欢迎光临”。
“点餐。”袁州并不回答乌骏的话，直接说道。
在袁州看来，这家伙就好像控制不住自己的嘴一般，是以很多时间袁州并不搭理他。
“好吧，好吧，你要吃什么我点。”乌骏一脸无奈，开口说道。
“上等烤鲑鱼一份，马肉刺身、马油刺身一份再加一碗白饭。”袁州开口点了四样东西。
“好的，我知道了，我去说，不要酒？”乌骏指着对面酒架上一排排的酒，猥琐的问道。
“不用，就这些。”袁州一口拒绝。
“好吧。”乌骏无奈的耸肩，对着一旁的服务员开始连比带画的开始点餐。
最难得的是，店员还听懂了。
“虽然有五个乌海的破坏力，但还是有点用处的。”袁州摸着额头，心里暗道。
点完餐，袁州和乌骏就坐在椅子上开始等待上餐。
“哇，这个马油刺身看起来好薄，肯定很好吃。”边上突然传来一句中文。
在满是日语的环境中，这话还是很突兀的。
这不，袁州下意识的就把注意力转过去了。
“这个马肉刺身也不错，每一片都整整齐齐的，摆在这个冰山，感觉好像一刀切的一样，整齐而漂亮。”另一个女音也紧接着开口。
“就是，这些刺身的刀工，比起咱们国内的那些刀工好多了。”另一个男音口气赞叹的说道。
袁州听闻最后一句，下意识的皱了皱眉。
……
ps:日常求票，月票、推荐票都要，谢谢大家啦~


第五百九十三章 老司机快开车

两人是一男一女，看起来很是年轻，可能是留学生，也可能是来旅游的，仗着边上的人都听不懂中文，在那里高谈阔论。
“你一说国内，晓静你看到那个酒店门口显示的led没有？”男音的口气听起来既八卦又担忧。
“知道，你说的是那个厨艺交流，还是中日厨艺交流对吧。”被叫晓静的就是刚刚的女音，女音毫不掩饰语气里的不满。
“对，就是那个，也不知道具体比些什么，咱们的刀工明明就不行，鱼生这些哪有别人做的好。”男音的口气带着担忧。
“可不是，要知道咱们华夏菜是以味道和火工出名的，又不擅长刀工。”晓静抱怨的说道。
“就是，干什么非要以己之短来攻别人的长处呢，要是不扬长避短肯定会输的很难看。”男音继续说道。
“也不一定，至少别的咱们还是不错的。”晓静稍稍反驳道。
“唉，也是味道应该没问题。”男音赞同了晓静的话。
两人的谈论被上来的新菜打断，袁州也就没再听，注意力放到了眼前的食物上面。
细细的品味了一片生马肉后，袁州才轻轻的放下筷子。
“乌骏，你去低调随意的问问前面那对情侣接下来的行程。”袁州这话说的自然而直接。
“咦？”乌骏一脸了然的看着袁州，低调随意的问陌生人接下来的行程？
这是什么操作？
“看你的了老司机。”袁州并没有解释的心思，一本正经的说到。
“对没错我就是车技很好的老司机，既然你都这样说了，那我肯定开车让你看看老司机的车技。”乌骏撸了撸袖子，干劲满满的就去了。
袁州并没有把注意力放在乌骏那里，而是在吃面前的上等烤制鲑鱼，从鱼皮到鱼肉都细细的品味了一番。
“这就是马油？倒是挺有意思的，有点腥味。”袁州看着面前的生切马油，饶有兴趣的样子。
袁州点的马油，就是生的马油，被切成极薄的小片，松松的摆成一朵花的形状，样子倒是不错。
但袁州还是问道了一股马的腥味，不过这还在忍受范围以内。
和马油一起上来的还有一个碟子，上面倒着酱油，袁州夹起一片，直接蘸了蘸，开始吃了起来。
“唔，有点奇怪的口感，但是几乎没什么感觉，也不鲜甜，也不油腻，吃起来像是油又不像油的。”袁州边咀嚼，边在心里分析这个马油的味道。
生切马油，袁州还没吃几片，乌骏就已经胜利而归了。
“板着脸的，你太过分了，我去打探情况你就把烤鱼吃了，没想到你居然是这样的人，我真是太失望了。”乌骏看着袁州面前空空如也的盘子，想都没想的说道。
“结论是什么？”袁州已经很能习惯的忽略乌骏的抱怨，直奔主题的问道。
“华夏去大阪的留学生，来东京旅游的，今天已经看过了明治神宫，明天准备去二重桥和皇居，后天去筑地市场，然后就是雷门、浅草寺和东京天空树这些景点，都是热门的旅游景点。”乌骏下意识的就回答道。
“嗯，筑地市场好像是最大的鱼市场吧？”袁州从中挑出一个熟悉的地名，然后问道。
“对，确实是，筑地市场就在东京都中央区筑地五丁目2番1号，那里是整个日本都有名的市场，而且一直说要拆也没拆，去旅游的人不少。”乌骏稍稍介绍了一下筑地市场。
“嗯，本来也打算去看看。”袁州的爱好可是逛菜市场，在蓉城的时候就是这样。
买萝卜是去最近的，但逛菜市场却不一定了，哪里有好的大的菜市场，袁州总会去看看的。
“怎么？板着脸的你准备怎么做？”乌骏自然也听到了那些话，所以才会问袁州这样的问题。
“筑地市场好像分为场内和场外商店街，作为老司机就看你的了。”袁州这话说的有些莫名其妙，但偏偏乌骏一下子就听懂了。
“不是吧，又是我跑腿？有什么好处？没好处我可不干，虽然我是老司机，但咱们也不是白跑的。”乌骏摸着自己的脸，一脸骄傲的说道。
“今天的饭就不用你请了，aa，就这样。”袁州皱了皱眉，然后说道。
“aa和好处有什么关系？”乌骏一时之间还没听明白。
“本来是你请客，现在我付我自己的。”袁州理所当然的说道。
“我什么时候说过我要请客的？没有吧，我都不记得了。”乌骏狐疑的看着袁州。
然而袁州的脸还是一样严肃，根本看不出什么。
“你说这里你是老司机的时候。”袁州淡淡的说道。
“我说过？”话多的坏处就是，你不会记得你说过的每句话，比如现在，乌骏就完全不记得他是不是说过要请客。
潜意识里觉得好像没有，但又好像有的样子。
乌骏看了看袁州的脸色，发现袁州皱着眉，静静的看着他，这让他生出一种他说过但不承认的感觉。
“好吧，我接受了，我去联系摊位，你要做什么，太大肯定不行，场内不对普通游客和散客开放。”乌骏咬着牙，算是同意了袁州的这个好处。
“做切鲙，和今天那个交流会的琉璃台差不多。”袁州一下子就确定了要做什么。
在华夏能体现刀工的菜式其实非常多。
比如淮扬菜里的大煮干丝，那豆腐干需要一片片的片的极薄，然后切极细的丝，用鸡汤那么一煨，滋味极其鲜美。
再有就是切豆腐丝，那一根根的豆腐丝必须得能穿针，可见淮扬菜的刀工之高。
而袁州之所以选择切鲙自然是因为那两个人讨论。
“鱼生这种东西可是老祖宗留下的，后天就让你们见识见识。”袁州心里暗暗想到。
不过袁州面上却是淡淡的，云淡风轻的样子。
“那好办，后天就你人过去做切鲙就行。”乌骏脑袋里转了几个弯，然后应承了下来。
“嗯。”袁州点头。
“袁老板，你后天要做切鲙？在哪里？”一个极其熟悉的声音突然直冲入袁州耳朵。
乌海带着郑家伟走进了小小的居酒屋。
“你来开画展。”看到袁州的第一反应就是这个。
紧接着就是，小乌和大乌终于见面了，不知道谁更胜一筹。
“不，我是来吃饭的。”乌海一本正经的说道。
“哦。”袁州点头。
“袁老板，你的切鲙在哪做？”乌海还是比较关心这个，以至于他直接忽略了乌骏。
……
ps:日常求月票和推荐票~最近又有大雨，大家出门记得带把伞，淋湿了容易感冒的。


第五百九十四章 老司机什么都能办到

“当然是筑地市场，不然是在这里不成，你是谁啊？”乌骏看着乌海那显眼的两撇小胡子，一脸好奇的问道。
“智商正常都不会认为是这里，当然你这样的我就不知道了。”乌海立刻转头看向乌骏，摸着小胡子一脸嫌弃的说道。
乌海是个从来不给人面子的人，这不直接就怼了回去。
“好吧，看来你是那种吃亏不吃亏都会反击的人，不好玩。”乌骏直接给乌海下了个定义，然后不再说话，坐在一旁享用美味。
“你知道就好。”乌海摸着小胡子冷哼一声。
“小海先坐下，挡住门口不好。”郑家伟出声叫住还要开怼的乌海。
“那好吧，袁老板你怎么不声不响的就来了日本，差点饿死我。”乌海一脸哀怨的看着袁州。
“后天，我准备在筑地市场做切鲙。”袁州直接抛出这句话，顺利的让乌海停止哀怨的看着他。
“那太好了，后天开始我就跟着你。”乌海直接说道。
“嗯。”袁州可有可无的嗯了一声，并不多说。
“还是乌海好些，有吃的就行。”袁州看着乌海不在多说，而是研究起了居酒屋的菜单，松了口气。
不过这次袁州算是见识到了，没有袁州小店乌海是真的不吃饭，只要了点米酒喝。
四人除了乌骏是个话痨以外，其他的人都不多话，然而现在乌骏见识到了乌海的功力，不再说话，这样四人说话的时候就更少了。
就这样一时之间，四人都没人说话，当然除了开始郑家伟有礼的招呼外。
吃完饭，袁州并没有闲逛的习惯的，而是直接回了酒店，四人也就一起回的。
“你住对面？”袁州看着乌海拿出他对面的房卡问道。
“对啊，我是特意过来吃饭的。”乌海再次申明。
“这几天没办法做。”袁州直截了当的说道。
“嗯，听家伟说了，你们交流会为什么不做吃的？”乌海说起这个就一肚子气愤。
“因为是交流。”袁州想都不想的说道。
在袁州看来，要是不是交流，今天会场的那些动手做的厨师，他可以碾压。
动手展现厨艺的基本是中青年一辈不说，就算是老一辈的在处理某些食材上，也不会有袁州厉害。
“也是，要是袁老板你出手，那就好玩了。”乌海听懂了袁州的话，赞同的点点头。
“嗯，早点休息。”袁州点头，然后说道。
“我还等着袁老板的切鲙呢。”乌海也点了点头，然后去开门去了。
“袁老板也早点休息。”郑家伟有礼的说道。
“安。”袁州说完，转身就打开自己的房门，休息去了。
一进房间，刚刚关上门，郑家伟就开口问道“明天的事情？”
郑家伟是知道乌海就是为了吃饭来找的袁州，却表现的很正常，也没缠着人做菜，这很匪夷所思。
“我准备明天一早去堵袁老板，跟着进交流会场，毕竟我也是袁老板的徒弟。”乌海很是自豪的说道。
“袁老板会同意？”郑家伟一脸疑惑的问道。
“袁老板当然不会同意，但是看门的会同意，今天交流会的事情你不是也听说了吗。”乌海得意洋洋的说道。
“小心袁老板不高兴。”郑家伟提醒的说道。
“额，我进去就坦白。”乌海立刻机智的说道。
“希望袁老板不会介意。”郑家伟并没有劝解，毕竟乌海确实快两天没吃什么东西了。
然而乌海远远想不到，第二天的交流会袁州需要去的是下午，而不是上午，这不自然是没进得去，蔫蔫的回到房间睡觉去了。
好像要把平常熬夜的时候补回来一样。
至于袁州上午去哪了，自然是去了筑地市场，极品的食材自然需要提前预定，哪怕提前一天都是好的。
当然，还是由老司机乌骏带路。
“这场内和场外还都差不多。”袁州穿着厚厚的棉袄，短处的头发精神的立着。
“确实，不过场外现在还算好的，一会人更多，都是游客。”乌骏觉得有些冷，对着手掌哈了口热气。
“看鱼。”袁州简练的说完，然后一马当先的走在前面。
“知道知道。”乌骏打了个哈欠，然后跟着往里走。
也难怪乌骏打哈欠，现在才早上五点，日本的天都还没怎么亮，不过时间早来看鱼的却不少。
场内的都是大商贩，来往都是千斤的货物，没有一个小商贩或者散户的。
筑地市场内基本没有淡水鱼，都是海鱼，不过和蓉城的差别就在于，他们许多都是活的，而不是冰鲜的。
袁州虽然听不懂日语，但也发现了这些，不过袁州回头看了看乌骏，立刻又自在起来。
“既然这家伙是老司机，那就要有老司机的觉悟。”袁州暗搓搓的想到。
转了没多久，袁州就来到了鱼类的拍卖场，这里的鱼，有时候会拍卖，当然只邀请少部分的人进行。
还会拍卖一些珍贵鱼类。
这不，现在就有一场。
“这是蓝旗金枪鱼？还是两条？”袁州有些惊讶的看着提示板上的日文。
要说，袁州确实不认识日文，但有些日文和还挺像的，看到图片，在连猜带蒙的袁州就发现了里面拍卖的是什么。
“还真是，这东西可是少见，也就只有大市场才有卖的了。”乌骏上前看了看，貌似很懂行的说道。
“既然有两条，那我也不为难你了，我需要一条，你可以吃到大腹部鱼生一盘。”袁州直接开除条件。
“这是拍卖的，这种情况根本不可能卖给散户，真的，这不是钱的问题，你别给我钱啊，我真的不是说钱的事情。”乌骏看着袁州一言不合就拿出手机给他转了二十万。
偏偏手机还报账“支付宝收到转账200000万。”
“你咋知道我没有限额的，不对，是真的很难买到的。”乌骏一脸的欲哭无泪。
“老司机去吧，只有两条，时间不早了。”袁州放下手机，一脸自然的说道。
“我tm现在最讨厌的三个字是老司机，下次谁叫我老司机我和谁急！”乌骏拿着手机，很是无奈，嘴里嘀嘀咕咕的。
而袁州则是看着乌骏打电话的背影，还不忘嘱咐一句。
“多出来的钱记得转回给我。”不爱财如袁州，自然也不能让不爱财的乌骏为难。
所以多出来的钱，自然是退回来最好。
……
ps:成都现在大雨，菜猫坐在窗边，然后感冒了……8)


第五百九十五章袁州的秘密武器

“我到底为什么要说我是老司机的。”乌骏苦着一张脸，边打电话，边懊恼的打自己的嘴巴。
而袁州并没有靠近，而是在周围转悠了起来。
除了金枪鱼还有其他适合用来做切鲙的鱼，比如河豚，古往今来为了一口河豚美味，丧生在其毒性下的人，可是不少的。
就连文豪吃货，一个人撑起了一个菜系的苏东坡都拒绝不了这样的美味。
“这个，卖不卖？”筑地市场还真有卖河豚的，这不袁州走了没多远，就看到了一家，直接开口问道。
这人穿着深蓝色的棉袄，手指被水浸泡的发白，听到袁州声音，只是抬头看了看袁州。
用日语叽里咕噜一阵，发现袁州毫无反应，这才对着袁州摆手，表示不卖。
袁州并没有放弃，一连走了三家，每一家都是看了看袁州，还是摆手，表示不卖。
“果然，这里不卖给散户。”袁州摸着额角，肯定了自己的想法。
一个小时后。
“踏踏踏”袁州踏着悠闲的步伐，回到刚刚和乌骏分别的地方，开始等着乌骏。
并没有等多久，乌骏就回来了。
不过现在的乌骏已经没有了话痨的力气，看到袁州直接比划了一个k姿势，表示完成任务。
“谢谢，老司机果然不同凡响。”袁州夸人的时候，表情都没变，当然口气也没变。
“我为了我说过的老司机感到后悔。”乌骏带着袁州有气无力往外走。
“嗯，没事，我不会在意的。”袁州一脸表示我不怪你的样子，让乌骏更胃疼了。
“说起来我说过几次，让你记得这么牢固？”乌骏略带抱怨的疑惑道。
“很多次。”袁州语气肯定，心不慌、眼不眨的说道。
“好吧，事情办好了，鱼重0.2公斤，连头带尾的长两米，一共花了十六万八，摊子也租好了，在外场那里，明天我带你去，就租了一天。”乌骏缓过来后，开始说起了鱼。
“鱼的话，他们会直接送到摊位上。”乌骏补充了一句。
“谢谢。”袁州这次道谢很是诚恳。
“得了，记得我的鱼腹，别忘了，我可不会付钱。”乌骏摇头表示不用客气，同时也没忘了自己的酬劳。
“当然，等着看。”袁州自信的点头。
“别的不说，你买刀了吗？新刀有味。”乌骏好奇的问道。
“你不说我还忘了，你一说我倒是有了一个大胆的想法。”袁州肯定的说道。
“大胆的想法？什么想法？”乌骏有一种即将踩坑的感觉，但体内一股洪荒之力忍不住，还是问出来了，问完后，立刻捂住了自己的嘴，然而来不及了，袁州已经开口了。
“想法其实很简单，我需要市面上能买到的最好的矿泉水，唯一的要求就是没有味道，老司机，看你的了。”袁州直接说明了自己的要求。
“让你嘴贱，我问什么问。”乌骏猛的扇自己嘴巴。
“现在是十点，下午五点前，应该能买到吧？”袁州语气虽然是疑问的，但态度却是一副老司机这点应该没问题的样子。
“我觉得这真是史上最昂贵的金枪鱼鱼腹，还是吃的最累的。”乌骏点头，然后抱怨道。
“也会是最好吃的。”袁州肯定的说道。
“好吧，到时候送你房间？”乌骏问道。
“麻烦了。”袁州点头。
时间过得很快，袁州按时参加了下午的交流会，却并没有碰到乌海，因为补觉的他，直接睡到了晚上，看了看时间知道没有吃的，又继续睡了过去，准备明天直接吃袁州做的切鲙。
而袁州则是在交流会结束后，收到了约定的水，0thusandb水，这种水来自于加拿大海岸一个完全没有污染的海岸，新鲜、纯净就是它的代名词。
九十五块钱七百五十毫升，袁州买水就花了两万五千四百块的样子。
差点乌骏以为袁州是用这水来洗澡的，毕竟这样的水量装满一个单人浴缸也差不多了。
“咚咚咚”袁州在早上七点敲响了乌骏的房门。
“我就知道是你这家伙，这么早。”乌骏打开门，看见袁州一点也不觉得惊讶，平静的说道。
“嗯，早，该走了。”袁州把打招呼和事情一起说完了。
“等我穿个外套。”乌骏现在在袁州面前是不敢多说话了，毕竟不知道什么时候就需要为自己说过的话负责。
乌骏表示，他长聪明了，少说就不错，免得跑前跑后的为自己的言语买单。
“嗯。”袁州点头，后退一步。
登乌骏穿好衣服，两人照例坐的公交车去的驻地市场，因为日本的早高峰那是很可怕的，虽然地铁也可怕。
但总比堵车好。
直到地铁上，乌骏才看到袁州提着一个登山用的那种大包，准确的说就是可以装下一个人的那种大包。
“你的工具这么多？”就在乌骏问话的时候，一个人往前挤了挤，乌骏不由自主的往袁州靠去。
“嗯，小心后面的人，别挤到我。”袁州以极快的速度，一把撑开乌骏。
“你这家伙真是太无情了，明明就是你的包占了太多位置。”乌骏不敢置信的瞪大眼睛看着袁州。
“一会你就知道了，别动包。”袁州不为所动，淡淡的说道。
同时维持着大包和所有人隔开的姿势，这时候就可以看出锻炼的优势了，袁州拎着包，还能稳如泰山的阻隔人流。
“这才是男神应有的风度。”袁州看着车厢里被挤得东倒西歪的妹子，和眼前稳稳当当的大包，心里止不住的自豪。
“你背着不就行了。”乌骏不满的说道。
“不用。”袁州一口拒绝。
“也不知道装了些什么，这么神秘。”乌骏不满的看了占地方的大包一眼。
还好，两人没坐多久就到达了目的地。
到的时候，人流已经多了起来，乌骏带着袁州径直来到摊子上。
这时候袁州才放下包，拿出一个盒子，一个金属盒子，而且这样的盒子乌骏也很眼熟。
“你的刀呢？”乌骏试探性的问道。
“在这里，鱼呢。”袁州果然指着金属盒子，淡淡的开口问道。
“卧槽，你居然做了冰刀？你连这个都会？”乌骏惊讶的合不拢嘴。
是的，冰刀就是袁州的秘密武器。
……
ps：日常卖萌求票~横向打滚求票，月票、推荐票都要~菜猫打劫咯~
ps2:菜猫昨天犯了一个低级错误，鉴于此，菜猫决定诚恳道歉，但是还是要声明一点，菜猫以前的数学真的考一百二的，真的！


第五百九十六章 里三层外三层

袁州拿出的除了箱子，其他的就是一些发泡材料，专门用来保温的。 更新最快
“悉悉索索”袁州仔细的在金属盒子边上围了一圈。
“难怪你不让我靠近，居然是冰刀，你这是昨晚做的？”乌骏围着琉璃台转了一圈，一脸眼馋。
“嗯，你买来的水。”袁州点头。
“难怪需要那么多水，这么说你昨晚没睡觉？”乌骏不会做冰菜刀，他只是听人说过这东西，但起工艺的麻烦程度确是有所耳闻的。
“鱼呢？”袁州并未回答，而是再次问道。
“马上就来了。”乌骏也没纠缠，看了看时间，然后说道。
“好。”袁州只回答了一个字，然后就静静站立，等待着鱼的到来。
“怎么样，这里的环境满意吧。”乌骏一脸自得的示意袁州看周围的环境。
场外的筑地市场本来就是一些小商铺的聚集地，有许多的商店，还有很多国内网友知道的网红店。
比如前面一家吃牛的店铺，现在就已经挤满了来吃早餐的游客，还有许多本地人。
还有不远处吃烧烤海鲜的店铺，也是人流如织。
“不错。”袁州点头，表示肯定。
乌骏选择的是一家卖海鲜的餐馆，这家店的门口很大，但是里面确实狭长的那种户型。
也就是一个l形的铺面，不知道以前门口摆的什么，现在却是摆着一张两米五长的琉璃台，大理石的台面，上面铺成了干净无味的陶瓷菜板。
琉璃台的高度正好到袁州腹部，这样更能方便操作。
琉璃台的前面是一个长条桌，一共可以坐下四个人，摆放了四张简单的椅子。
“对了，我还没问呢，你这穿的是什么？”乌骏好奇的看着袁州身上的衣服。
出门在外还时刻不忘自己小店的袁州穿的自然是店里做菜惯常穿的汉服。
“这是汉服，你这都不懂，亏你还是个大厨师呢。”乌海穿着棉拖鞋，大步的走到袁州面前。
“看你箱子不大，居然还带了这么多东西。”乌骏直接无视了乌海的话，看着袁州说道。
“好饿，两天没吃饭了，再不吃饭我就要去医院了，还是饿的。”乌海习惯性的一屁股坐在袁州面前，然后喊饿。
“还有一会才开始。”袁州淡淡的说道。
“板着脸的，你的鱼和你要的材料一会一起送来，那金橙子可是来自于千疋屋的，那可是好东西。”乌骏一脸自得。
就差没直接对着乌海说他可是有贡献的。
“你也要做？”乌海皱眉，摸着小胡子不满的看着乌骏。
“当然不，我只是负责所有的材料，包括那条蓝鳍金枪鱼的买进。”乌骏这次的语气就明显多了，也直接多了。
“嗯，你不做就好，我可是专门来吃袁老板做的食物的。”乌海一脸自豪的说道。
乌海完全没get到乌骏的点，自顾自的坐下等吃的。
而乌骏则一脸无语。
“袁老板需要什么帮忙，请告诉我。”倒是一旁的郑家伟开口问道。
“不用，谢谢。”袁州摇头。
“其实我可以帮忙翻译，我的日语还不错，经常帮小海处理日本这边的画展。”郑家伟一脸诚恳的说道。
“麻烦了，请你负责收钱，统一日元，赤身八百人民币一盘，腹部一千二一盘，鳃肉三千八一盘，我说的这个价格是人民币，麻烦换算成日元收取，谢谢。”这次袁州没有拒绝，直接给出了价格。
“没问题。”郑家伟沉吟了一下，然后点头。
郑家伟和袁州一问一答后，小摊子上又陷入了一片静默，和边上热闹的街道形成鲜明的对比。
还好没多久，负责送鱼的人来了。
鱼被放在一个超过人高的泡沫冰箱里，一打开，里面完整的鱼就赤果果的露了出来。
这条鱼确实如乌骏所说，加上头尾一共两米的样子，靠近的尾巴的地方有一个刀口，那是抽血的口子。
泡沫箱子就放在袁州脚下，袁州的双眼仔细的观察了一番鱼身子，微不可查的皱了皱眉，然后又舒展开来。
“是我想多了，这肯定不会有系统给的材料那么极品。”袁州心里想道。
还好，配套的调味料还是很不错的，乌骏是用了老大心思的。
“要不要帮忙抬起来。”乌骏一边在边上安装的水龙头洗手，一边问道。
“不用。”袁州说完，带上口罩，一手搂住鱼头，一手搂住鱼中间位置，用力一举，直接拖起了整条蓝鳍金枪鱼。
“砰”鱼和桌面只发出了极其轻微的声音，甚至鱼头都是轻轻的被袁州放置在桌面上的。
“居然还是大力士。”乌骏觉得袁州是人不可貌相，看起来没什么力气，却能举重若轻的拖起一条八十公斤的鱼。
“那当然，袁老板可是每天早起跑步的，不像你已经中年发福了。”乌海看乌骏非常不爽。
毕竟这家伙天天跟着袁州，肯定吃了不少好吃的，而饿着乌海根本没有道理可言。
其实，在人高的大箱子到来的时候，小摊子边上就已经有人在看了，再看到袁州一人托起大鱼，看的人更多了。
“这人力气还真大。”
“是现场剖鱼吗？好像是蓝鳍金枪鱼啊，这真是难得一见。”
“应该是要做鱼生，看起来是个有力气的厨师。”
“居然是蓝鳍金枪鱼，即使不知道刀艺好不好，但还是值得看看的。”
围观的人群叽哩哇啦的说什么话的都有，日语、英语、韩语当然还有夹着着中文。
袁州并没有做什么奇特的事情，比如摸鱼骨确认切割之类的都没有，他只是很认真的看了看鱼，然后开始打开金属箱子。
东京十二月的天气是真的不算暖和，虽不像北海道那样冰雪覆盖，但也寒冷。
而袁州的金属箱子一打开，里面就冒出轻悠悠的白烟。
“咦，这是什么刀？看着居然是全透明的，有意思？”
“这是不是电视里演的冰刀？冰做的刀？”
“好像真的是冰刀，刀柄上好像有什么东西覆盖了？”
“这个刀好奇特。”
袁州刚刚拿出刀，围观的人又多了起来，一传十十传百的，人越来越多。
毕竟冰刀这个东西还是很稀奇的，大家就听只过，见过的几乎没有。
而看热闹是人的天性，这在哪里都一样，是以袁州的摊子直接被里三层外三层包围了。
“看来效果不错。”袁州念叨了一句，不知说的是冰刀，还是面前的鱼，亦或者是眼前热闹的围观。
是时候展现一把高端操作了。
……
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


第五百九十七章 袁州的个人厨艺秀

琉璃台上珍贵的蓝鳍金枪鱼吸引了许多游客，而袁州的冰刀则吸引了更多看热闹的人群。 更新最快
“噌”袁州拿出的第一把刀，这把刀被做成了菜刀的模样，刀背宽厚，刀刃的地方看起来薄而锋利，在东京的日光下，闪着晶亮的光泽。
“这还真是冰做的菜刀，难以想象，菜刀这个样子怎么切割？”边上围观的人叽叽喳喳的讨论了起来。
“看起来这人不知道这金枪鱼的皮很厚，不好切割，以冰刀的坚硬程度，会碎掉的。”有懂行的人摇头。
“说不定只是拿冰刀出来摆摆样子，不过能看到也很值了。”另一人感叹。
“外面这个可不是皮，这是鳞片，是金枪鱼的鳞片。”有人出声提醒道。
没错，外面这层看起来黑色、紧致、有光泽，摸起来柔软、细腻、冰凉的外皮确实是金枪鱼的鱼皮。
“这样一把冰刀可没办法切开，没有经过特殊的加固处理。”有人不解的说道。
“确实是这样，冰的刀要是切割一下柔嫩的鱼肉应该还是可以的，但是鱼皮这些恐怕不行。”因为围观的也不止一个国家的人，是以有人听懂了这样的疑问，也忍不住讨论起来。
冰刀这种东西大都听过并未见过，毕竟也没有厨师能真的用着东西切割肉类。
要是一整块的冰自然坚硬，但做到袁州这样薄的刀，要是划开什么东西还行，切割的话还是有些困难的。
“这是切。”袁州突然抬头对着一旁的郑家伟说道。
“好的袁老板，我明白了。”郑家伟几乎是秒懂袁州的意思，立刻点头应道。
趁着这个时间，郑家伟也微微向前，开始用日语和英语解释起袁州要做的是什么。
出乎意料的，日本人几乎是一听就懂了，明白切是以前古华夏的一种美食，但没见过。
就像袁州身上的汉服，现场不并不是没有华夏人，认出来的却是日本人。
郑家伟也并没有细细解释切和鱼生的区别，毕竟一会袁州做了，这些人吃了也就明白了。
“钱钱钱，郑家伟给钱，我记得你换了很多日元的。”倒是乌海，一看郑家伟回到位置上，立刻开口。
守袁州的规矩，几乎成了乌海的习惯，第一反应就是幸好郑家伟他兑换了许多日元，毕竟郑家伟是有国际账户的人。
“小海准备吃几盘？”郑家伟点头，然后摸出钱包。
“当然是你钱包了所有的钱。”乌海毫不客气的说道。
开玩笑，袁州难得不在小店里做生意，也没有说不能一直吃，当然的吃个饱。
“好吧。”郑家伟依言摸出钱包所有的日元放进袁州的抽屉。
“我这里还有一些，一起放进去，等会你算着，钱用完了告诉我。”乌海拿出自己钱包了里不多的日元。
乌海满足的看着一抽屉的钱，摸着小胡子，非常配合的等着袁州切割金枪鱼。
本来周围嗡嗡的讨论声，随着袁州下刀的第一下开始就慢慢的减弱下来，最后直接没声了。
就那么看着袁州一刀割开鱼鳞，那一刀从头部到鱼尾，就划在肚子上。
这一刀不深不浅，因为紧密的关系，直接露出里面银灰色的鱼身，若是有人能上前仔细的看，就能发现，那银灰色的鱼身上一点点的伤痕都没有。
“厉害，这一刀快很准。”近看的乌骏一脸赞叹。
袁州并没有多停留，一气呵成的。
快快快！袁州挥舞起了手中的冰菜刀，速度飞快，就连围着的人群都觉得眼前是银光飞舞的。
应接不暇。
“这个速度应该差不多。”袁州心无旁骛，在开始前就确定了切割的速度。
毕竟冰的菜单随着温度，和使用会变钝，影响切割的手感。
“噢上帝，这个人是什么人，哪个米其林的大厨吗？这刀在他手上我都看不见了，只能看见他的手在动。”边上的一个套装丽人感慨的说道。
“对对对，这个好帅啊。”这两句感慨是日文的，还是两个附近工作的白领。
“菜刀本来就是透明的，现在挥舞的这么快，根本就看不见刀在哪了。”也有大叔这么感慨。
“我真是担心那个刀会断掉，冰的菜刀还真是有意思。”也有人紧张兮兮的看看菜刀，再看看袁州面前的鱼。
一条连头带尾两米长的鱼，切割鱼鳞，在袁州做来好事轻而易举，这不袁州停下了手里的动作。
“嘘，别吵，看看这鱼如何了。”这是周围人不约而同发出的声音。
乌海和郑家伟是毫不担心的，就等着看结果，毕竟袁州的厨艺他们清楚的很。
而乌骏和围观的观众一样，心里既期待又紧张，生怕出现什么问题。
但袁州只是轻轻用手在鱼身上那么一抹，上面的鱼皮就分开了，变成一条条狭长的长条，堆放在了鱼的两旁。
上半面的鱼身子整个裸露出银灰色的鱼身，漂亮而完美，没有一丝伤痕。
而那银灰色的才是真正的鱼皮。
“哇！”这是所有围观人们的赞叹的声音。
“好像上帝的杰作，真是太厉害了。”
“天哪，这简直是大御所的水准，太厉害了，看到鱼身了吗？一点点的伤痕都没有。”
“我想我得尝尝这鱼的味道。”
“没错，当然我也得尝尝。”
“嘿，有没有人收钱。”
人群里有人挥舞起了钞票，准备品尝这样奇迹下的鱼。
这时候听得懂多国话语的郑家伟就站了出来，开始解释鱼肉的价格。
虽然高出市场价，但在袁州一场冰刀割鱼鳞的表现下，这些成了理所当然。
不得不说，来旅游的还是挺有钱的，许多人愿意花上几百几千块吃一盘试试。
袁州并没有把整个鱼都切分割好，他只分割了正对他的这半面鱼身子。
当然在那之前，袁州首先再次分割了那层银灰色的鱼皮。
然后那半面的鱼就呈现出了牛肉般的酱红色。
接着鱼身被分成了大腹、中腹、赤身和腮帮子肉这几部分，每一部分的价格也都不同。
“砰。”袁州放下剩下的一半鱼，放进刚刚换好冰的箱子里盖好，只在案板上留下了大腹部的肉。
“现在，咱们开始卖大腹部的肉，想必大家都知道，这部分的肉味道是最鲜美的，价格就是刚刚公布的，现在可以进行收费了。”郑家伟适时的开口说道。
一整块粉红色的大腹肉摆放在琉璃台上，袁州这时候却再次打开金属箱子，从里面再次拿出一把刀。
嗯，还是一把菜刀……
ps:发着烧的菜猫，也好像吃金枪鱼切，嗯，一会宵夜来个海鲜鱼板面。
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


第五百九十八章 两人到来

蓝鳍金枪鱼的大腹肉向来都是老饕心中的珍宝，而且就那么一块，吃的人自然很多。 更新最快
不过里三层外三层的人也太多，交钱的人多，讨论的人更多。
“你看到没，刚刚那个搬下去的鱼身子，真是好厉害。”刚刚讨论的两个女白领再次说着日语开始讨论了起来。
“确实厉害，那鱼刺根根分明，上面居然一点点的肉都没有沾上，不知道是怎么办到的。”另一个稍高的女白领也连连点头说道。
“刚刚那半个鱼被剔的好干净，这人真是太厉害了。”
“可不是，我也看见了，这鱼真是绝了，这鱼生就看个刀工，看来这味道肯定好。”
“等等，人家说了，那可不是鱼生，那是切，切懂不懂啊。”
“知道，但是现在看起来还是差不多的。”
“也是，不过好想吃。”
“想吃就去买，现在可是难得机会吃到蓝鳍金枪鱼。”
“算了，太贵了。”
这些讨论声嗡嗡的，袁州却不受影响，拿着新的菜刀准备切割。
按理来说生鱼片，应该切割成五毫米的厚片，厚薄均匀，这样才能保证其嫩滑不油腻的口感，若是过薄就没有滑溜的口感和嚼劲了，过厚则容易觉得油腻。
但袁州在切里，却不是这样的。
首先同“脍”是细切肉的意思，也就是说这肉得薄和细，现在大腹就正正适合薄片。
要知道曹植在曾在《七启》中就说，生鱼片要切割得犹如“蝉翼之割，剖纤析微，累如叠，离若散雪，轻随风飞，刃不转切”需要达到这样的技艺，在场的恐怕也只有袁州能办到了。
粉色的肉在袁州挥手一刀中直接切成了一片片的薄片，因为这是冰刀，切割下来后，鱼片自然而然的就舒展开来。
这次是在国外，用的盘子很简单，都是普通的白色盘子，一盘子大约能装五两切。
“我的，第一个是我的。”乌海看盘子被装满，立刻伸手拿出一碟子。
鱼被摆成了一朵花的形状，因为是粉色的，就好似大朵的粉色牡丹花，美轮美奂的。
当然，边上还摆着一碟蘸料，那蘸料就是简单的芥末。
第一次乌海吃上后，第二个紧随其后的自然是乌骏。
“我的，我的，这是我的，嘿嘿，不好意思了，这鱼可是我弄来的，我就不客气了。”乌骏抢食的手法不可不谓不快。
两人吃上后，乌海是淡定自若的，乌骏本来还有的不好意思的，但一口吞下这鱼肉后，什么不好意思什么的都忘了。
就记着一会得再来一盘，哪怕是用抢的，那一入口的油脂香味，加上鱼肉本身的甜味，和冰冰的口感，简直好吃到飞起。
这边有人开始吃上了，露出一脸陶醉的样子，边上围观的自然急速更来劲了。
而后面看不见的只能听听前面的事实转播，一会听见一声惊呼，一会又是一顿赞叹，一会又是神乎其技，再一会又是听说好吃到想吞下舌头。
让后面看不见的人更加着急了，简直抓耳挠腮的，不过人一着急，那就愿意与人分享自己的着急。
毕竟不能就自己一个人急，要急一起急才是真正的朋友。
这不驻地市场的外场，一下子多了许多议论的人。
“听说没有，前面出现了华夏的切，听说做的人是个大御所级别的。”有人边往袁州那边走去，边议论。
“对对对，刚刚我朋友还给我发短信了，咱们去看看，再说了那做的可是蓝鳍金枪鱼呢。”另一个女孩子也拿着手机，连连点头的说道。
“喂，那边有人在做超大型的鱼生，不对，是切，就是那个以前华夏的鱼生，咱们去看看吧。”另一边有对小情侣也在聊袁州做切的事情。
“好啊，要是不贵咱们还可以尝尝。”答应干脆的男朋友立刻同意了。
“切？那是什么？”这两人的对话被曾在居酒屋和袁州他们相遇的晓静听见了。
“我查查。”男的穿着黑色羽绒服，带着绒线帽子，黑框眼镜，看起来斯斯文文的。
这次和晓静在一起的自然也是她男朋友大河，毕竟那天乌骏可是打听了，他们今天会到筑地市场来。
“查到了，说是咱们以前古代的一种生鱼片的吃法，看着挺有意思的，主要说是需要极高的刀工和技巧。”大河拿着手机总结性的说道。
“这个好，咱们也去看看，刚刚我听说做的人是华夏人。”晓静脸上有些不可思议。
“好，居然是华夏人，难道还有人会这么高超的刀工，刚刚那人可是说是大御所级别的。”大河皱了皱眉头，担心是以讹传讹。
“要是真那么厉害，咱们也尝尝。”晓静还是很期待的。
毕竟大御所是日本称呼最高技艺的人的一种尊称。
驻地市场的场外还是比较大的，是以等两人到来的时候，袁州已经开始做赤身部分肉了，这部分就是蓝鳍金枪鱼脊背的肉。
这肉呈鲜红色这部分的肉油脂较少，价格是最便宜的，八百一盘。
这次袁州却不是切片了，而且他再次换了把刀。
“卧槽，这家伙做了几把冰刀，果然是一晚上没睡。”乌骏被袁州震惊的已经麻木了。
“当然，袁老板对于厨艺，就好像我对画技一般，要求完美。”乌海在一旁摸着小胡子，一脸的自豪。
就好像人家乌骏在夸他一般。
而乌骏则一脸无语，决定不理他，还是等着吃肉比较靠谱。
大河和晓静到的时候，别说里三层外三层了，人群多到简直吓人。
晓静嘟着嘴，有些不满，大河见到后，不由分说的抓起晓静的手，开始往人群里挤。
“不好意思，不好意思，请让让。请让让。”大河边走边道歉，但向前的步子却没停。
两人挤到最前面的时候，袁州正正挥下第一道，一道闪亮的银光直接从两人面前闪过。
“卧槽，居然是冰刀，是冰刀！”晓静和大河气都没来得及喘匀，就忍不住用中午惊呼一句。
大声的中文，加上熟悉的声音，乌骏回头看了看。
“哟，正主到了。”乌骏嘴角露出笑容仿佛是嘲讽，盯着两人。
……
ps:没买到海鲜鱼板面，只有鲜虾的，菜猫好可怜，最后买了酸菜牛肉的，可惜没有老谭……现在菜猫需要月票，推荐票的安慰~
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


第五百九十九章 赤身肉的做法

乌骏的话只有乌海听见了，然而乌海虽没认识乌骏多久，却也知道这人喜欢说些莫名其妙的话。 更新最快
是以，也就看了一眼，就继续把心思放到了面前的美食上。
“大河，看到没有，居然是冰刀？”晓静一脸激动的抓住男票大河的手臂。
“嗯，咱们试试。”大河立即做出决定，然后说道。
“当然，走吧。”晓静点头，非常赞同。
“我们，我们要一份，就要那个冰刀切的。”大河拿出钱包，对着正在收钱的郑家伟大声吼道。
当然，因为排队的人多，大河直接说的是中文。
他可不傻，在外面就听人说这几人是华夏人，说中文自然能更快的引起注意。
也确实引来了注意，袁州的抬头看了看，就没再多看，而是专心于手上的刀，而郑家伟则毫无反应，继续按照队伍收钱。
“咱们排队吧。”晓静有些不好意思，拉住大河说道。
“知道，咱们这不是排着呢嘛，我这是着急。”大河呵呵一笑，然后说道。
“这是鱼的哪里？”晓静指着袁州面前的那块鱼肉，小声的问道。
“是脊背吧，看这样子。”大河不是很肯定，因为他也没见过这样现场分割的蓝鳍金枪鱼。
“现在只剩一盘赤身，八百块，需要吗？”轮到大河和晓静的时候，郑家伟对待两人毫无分别，不过说的倒是中文。
两人也算是幸运，到他们的时候刚刚好还剩下一盘，当然卖多少盘也是袁州说的，一盘五两，计算一下能出多少盘，对于袁州来说还是没问题的。
“是日元吗？”晓静试探的问道。
“不，人民币八百，然后换算成日元，今天只收日元，谢谢。”郑家伟做起事情来的时候很认真。
“还真贵。”晓静有些咋舌。
“算了，看在那是冰刀，而且不是说是切吗，试试再说。”大河咬牙，准备付钱。
“等等，你们不是说是切吗？怎么看着和鱼生差不多。”晓静还是比较心疼钱，而且说好的切，怎么袁州却在那里切鱼片。
“吃的时候就知道了。”郑家伟一脸肯定的说道。
“好的吧，要是不是我可要退钱，咱们都是华夏人，不能蒙自己人。”晓静强调的说道。
“当然，请两位放心。”郑家伟点头，保证的说道。
两人得了保证，然后付钱去到后面等着，前面切出来的可没有他们的份，都是按照交钱的顺序来的。
而他们后面的则开始缠着郑家伟问剩下的肉怎么办。
“嘿，既然这个部分的肉没有了，那其他呢？其他的什么时候卖？”
“没错，我们排了这么久，不如你先收其他部位的肉的钱。”
“对对对，咱们也要试试。”
“不好意思，每一块鱼肉卖出多少盘，都是由大厨说了算的，请各位耐心等待一下。”郑家伟等到食客一一问完，这才开口解释。
而琉璃台的袁州则完全不受这些纷纷扰扰的困扰，拿着冰刀，看好位置，一刀切下，立刻就分出一片完整的鱼片。
紧接着又是一刀，袁州每一次下刀的地方都略有区别，当然，这点围观的并没有发现。
只能看到袁州面前的整块鱼脊背变成了一片片的鱼肉。
这次的鱼片倒是稍微要比大腹的肉片厚些，就在他们以为要装盘的时候，袁州再次下刀，把鱼片切成了鱼丝，还是那种极细的丝。
这下，围观的人惊讶了。
“这是怎么回事？难道鱼生也能切丝？”
“好奇怪，切成丝的金枪鱼不知道味道怎么样。”
“肯定不错，毕竟刚刚那些吃大腹的人，那表情，那动作，简直好吃的上天了。”
“那不一样，那可是蓝鳍金枪鱼的大腹，就是什么都不做也好吃，但是这个赤身就不一样了，这里的肉质是整个鱼中最硬的，而且脂肪还少，口感自然没那么好，不做好的话，肯定难吃。”
这些是围观的人，议论纷纷的讨论，袁州为什么要切丝。
“说的也是，但是切丝，也够奇特的。”
“没事，咱们一会吃了就知道了。”
“对对对，不管怎么样，那也是蓝鳍金枪鱼，权当尝尝鲜。”
“对对对，也不一定不好吃。”
而这些则是买了的，等吃的人，还算乐观。
就是大河和晓静紧张非常。
“八百块呢，切丝是怎么回事？”晓静一紧张就爱抓大河的手臂，这不又抓上了。
毕竟对于学生来说八百吃盘鱼生真的不便宜。
“我查的切里面就是有些鱼是切丝的，具体怎么样网上有没说，咱们等等吃了再说。”大河安抚的说道。
“好吧。”晓静点头。
而面前的鱼丝切好后，袁州并没有马上分装，而是开始切边上的金橙，这些金橙可是来自于千疋屋。
千疋屋的水果不光是当季最新鲜，买的时候还会询问购买人的食用人数，以及食用日期，然后挑选在食用日期那天甜度以及成熟度最好的那个瓜给客人。
而这些金橙自然也不例外，在今天就是他们甜度以及成熟度最高的时候，然而袁州却直接用刀在橙子腰间画了个圈。
直接剥离出了果皮，留下了果肉。
剥出果皮后，袁州这才换刀，用另一半比正常菜刀小的刀，就好似水果刀的样子，开始刮去果皮内的白色果瓤。
直到果皮只剩金色的皮子，这才动手把它切成极细的丝。
“啧啧，这都可以穿针了。”乌骏毫不客气的夸赞道。
等到袁州切好金橙，这才开始分装琉璃台上的鱼肉。
袁州右手拿起一双长长的竹筷，动作迅速的在鱼肉和金橙丝之间各夹一次，然后轻轻挥舞一下，放到左手刚刚铺在盘子上的紫苏叶子上。
鲜红色的鱼肉里夹杂则金色的金橙，一小团，一小团的被放置在垫着紫苏叶的白盘子里。
那样子别提多好看了，看着都食欲大开。
“这个厨师的手真巧，都没看见就已经摆好了，看起来这个赤身肉切丝也不错啊。”
“可不是，小小的一团，垫在紫色的叶子上，里面还夹杂着金丝，还真是好看。”
随着袁州一盘盘的装好，那出众的卖相瞬间俘获了围观着的心，就连味道的担心都减去了一些。
毕竟做的这么好看，刀工这么好，怎么着也不会太难吃才对。
……
ps:说起来大家招蚊子吗？菜猫招，特别招，现在已经被咬的满脸包了，夏天就靠着六神花露水了，希望大家都别像菜猫，不招蚊子~
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


第六百章 剩下的半条鱼

抱着刀工这么好，摆盘这么好，怎么着味道也不可能太差的人数不在少数。
就连大河和晓静也是这样的想法，等到鱼肉分到手里的时候，两人这样的想法就更根深蒂固了。
“大河，原来咱们国家的厨师刀工这么好，看看着丝，真是好细。”晓静端着盘子，一脸赞叹。
是的，端着盘子，乌骏一共就备了四张椅子，乌海坐着一张，屁股都没挪过，基本没上一盘，都要吃一盘的主。
而乌骏自己也坐了一张，毕竟他可是劳苦功高的主，自然也得吃着才像话。
这样下来，也就是剩下两张椅子，就是这两张椅子都被第一次吃大腹的人占领，这样少的座位相对于吃鱼的人来说，用杯水车薪都不足以形容。
是以站着吃的人比比皆是，还好驻地市场本来就这样，人多餐馆的地方却少，站着吃了再走的店铺不在少数。
袁州这里也不算什么，只是人格外的多，也就是围得水泄不通而已。
这样的情况下晓静和大河自然是和其他人一样，站着端着自己的盘子，拿着筷子，准备开吃。
盘子的中央就是蘸料，这次的蘸料不是芥末，而是葱，这葱是东北大葱，带着甜味的那种。
“对，没想到，我还以为论刀工肯定是日本的厨师更厉害。”大河不好意思的挠头。
“确实没想到，咱们试试这个味道，还没吃过咱们的传统切鲙呢。”晓静的口气变好了不少。
毕竟看着这样高颜值的美食，整个人的心情都好了起来。
“嗯嗯，晓静你先吃。”大河接过盘子，往前递了递，然后说道。
“好。”晓静已经习惯，男朋友有什么好吃的总是第一个递给自己吃的习惯。
晓静也不客气，用筷子夹起一个小团团，在中间的碟子里蘸了蘸，再直接一口塞进嘴里。
“唔，好好吃。”晓静下意识的睁大眼睛，兴奋了说了一句，然后又迫不及待的闭嘴，开始咀嚼。
确实好吃，蓝鳍金枪鱼的脊背肉，被袁州用冰刀直接切开，由于冰刀的低温，直接就冻住了鱼肉，等到切丝的时候，就直接把鱼肉的四个方向都冻住了。
这样就封存了鱼的鲜美，而金橙丝则被冻的有些脆脆的，加上鱼肉在嘴里柔软的香甜的口感。
“太好吃了。”每咀嚼一口，晓静就忍不住赞叹一句。
咀嚼的时候，橙子的表皮上的那些小突起，里面包含了金橙的汁液，带着些微苦，更多的却是被咬破后爆发出的水果香味，这样的味道直接把鱼肉本身的一点点腥味所带过。
反而这样的一点腥味，加上金枪鱼本身的鲜美，和东北大葱的甜味，这几个味道和在一起，让嘴里的金枪鱼不光有了美味的味道，还有了前所未有的嚼劲。
“你快尝尝，真是超级好吃，原来切鲙是这个意思。”晓静吞下鱼肉后，迫不及待的让大河吃。
“好。”大河宠溺的点点头，准备一会少吃点，多给点女票吃。
“嗯嗯，快吃，冰冰凉凉，香香甜甜的，还有鱼肉的鲜美，原来这金枪鱼这么好吃。”晓静回味的说道。
眼看自己男朋友大河也吃的一脸满足后，晓静再次夹起一个小团团，吃了起来。
这次又有了新发现，袁州切的时候，有一部分是按照肌理切的，有部分则是顺着切的，这样就造成了口感上的差异。
而这个差异和脆脆的金橙丝一起，正好的增加了鱼肉的美味。
“原来这鱼肉切丝也这么好吃？”
“看起来是这样的，看看那些人的表情，都快飞天了。”
“可不是，这厨师一个人是太少了，要是多两个，咱们也能轮到了，好歹有一条鱼呢。”
“完全看不出来，看上去斯斯文文的，厨艺竟然比老师傅还好。”
“不行，撩人的小妖精，看得我好饿，后面也是饭店，先去里面买点吃的，在看。”
“一起一起，买点吃的垫垫也好。”
“华夏人真神奇，总能用神奇的动作，做出神奇的料理。”
赤身做好了，吃的人也吃起了起来，而其他没得吃，围观的人则被这些吃的人馋的肚子饿，哪怕是不饿的都馋饿了。
而受益的自然就是袁州后面的海鲜丼店铺了，毕竟袁州在他门前摆摊，自然的认为里面的吃的也不错。
这不本来生意一般的海鲜丼生意爆棚，就连老板都忙的脚不沾地。
稍稍空闲的时候，老板一脸乐呵呵的看着门外更不不见少的人群，乐开了花。
“摆吧，这真是中奖一般的幸运。”老板看着袁州，心里很是满足。
恨不得袁州天天在这里摆摊才好。
为了维持鱼的新鲜，袁州中午并没有休息，而是一份份的直接把剖好的半条鱼，全部做了，才准备收摊的。
而到了晚上，围观的声势更加浩大了，而海鲜丼的老板则从早上笑到了晚上，脸都僵了。
当然，期间，袁州专门给郑家伟留了一盘蓝鳍金枪鱼的脸颊肉，在中午的时候，直接端给他吃的。
“不好意思各位，今天的现切蓝鳍金枪鱼就到此结束了，谢谢大家的到来。”郑家伟开始说谢词。
郑家伟的谢词一说完，围观的人群立刻沸腾了，就好似一滴水滴进了一锅油里面。
“喂喂喂，我才刚来啊，还没吃到。”
“就是，我们一下班就赶来了，居然结束了。”
“再把那半条切了吧，我们还没吃过切鲙。”
“我还要吃，我根本没吃饱，才吃三盘。”
“你吃了三盘还不够，我们都还没吃。”
就连一旁不知不自觉站了一下午的大河和晓静听到收摊，脸上的表情都难掩可惜。
而那个吼着才吃三盘的就直接被怼了，而郑家伟这时候笑着解释道“各位，天色已晚，市场要关门了，请大家回去的路上注意安全。”
“对哦，这市场要关门的。”
郑家伟这一说，直接让没吃到的人开始抱怨市场关门太早，而且还有人提议去给负责人提建议，增加营业时间。
这边人群抱怨着，那边倒是有人非常见机的开始直接和袁州接触，打的主意就是那剩下的半条蓝鳍金枪鱼，来接触的人甚至会说简单的中文。
而海鲜丼的老板则拉着乌骏不放，准备说服袁州他们明天再来，当然，明天不要摊位费。
……
ps:不知不觉，菜猫已经写了六百章咯，谢谢大家的陪伴，谢谢大家不嫌弃菜猫的龟速，当然那些想吃龙虎斗的菜猫表示看不见，嗯，总之谢谢大家，鞠躬感谢。


第六百零一章 主动请客的袁州

海鲜的老板穿着传统的日式浴衣，头顶微秃，一脸和善的笑意，拉着乌骏就不放手了。 更新最快
“别走，明天继续，不用钱，不用钱。”老板一直重复着这几句话，中文说的既古怪又别扭。
“不好意思，这可不是我做主的，是厨师做主。”乌骏耸肩，一脸无奈的说道。
“鱼，鱼还有，要鱼吗？”老板皱眉，想了半天，以为乌骏是说没鱼，立刻拍着自己的胸脯，大声保证。
“不用，不用，明天不来了，下次再说。”乌骏立刻摆手，表示不用了。
“不要钱？”老板还是执着的说道。
“不用，不用。”乌骏连连拒绝。
老板见乌骏一脸坚决，不像开玩笑的样子，也只能叹气，然后回到了自己的店里。
“呼，还好老板的中文不好，不然就麻烦了。”乌骏呼了口气，放松下来。
也是，要是这海鲜的老板中午说的贼溜的话，恐怕不会这么容易放过乌骏。
毕竟谁会和钱过不去呢，就连袁州都不会，这不他难得耐着性子听人说着夹生的中文。
“先生，这鱼能否卖我？”这人穿着正装，外罩一件黑色大衣，说话的时候带着浓浓的日本口音，但却说得是中文。
“只剩一半了。”袁州淡淡的说道。
“没事，我们就要这一半。”男人肯定的说道。
但袁州却没有说话。
“实在不好意思，是我太着急了，按照惯例，我应该自我介绍。”这人看袁州没有反应，以为是觉得他失礼，这人立刻鞠躬道歉，然后开始自我介绍。
“我叫松下明治是《鱼》的老板，鱼是一家寿司店，就在前面的位置，很显眼的。”这人一边说一边指着前面显然的一个大招牌说道。
“我刚刚吃了您做的一盘切，实在是太好吃了，希望您务必把这半条蓝鳍金枪鱼卖给我。”松下明治先是夸奖了袁州的厨艺，然后才再次申明自己的目的。
要知道其实打袁州这条鱼主意的人不少，毕竟袁州是个新来的，还是个华夏人，来这里摆个一次两次的就算了，要是长期这么下去，恐怕这里的店铺不会欢迎。
而买下这条鱼自然是最好的办法，一来有噱头，二来也算是给自己的店增加名气。
是以，这位松下明治说话很是大声而直接，就是为了表明他要买，其他要买的自然就得等着他们谈完，当然，那些围观的群众也知道了，毕竟他们也很好奇这条鱼最后的归属。
“可以，你出多少钱。”袁州干脆的问道。
“您说，按您的价位来，然后再商量。”松下明治一脸和善，实则精明的说道。
“松下先生，您既然想买，那肯定你出价，你要是没价格就让后面的人来谈。”一旁的乌海直接插话了。
袁州并没有反驳乌海的话，而是静静的看着这位松下明治。
在袁州看来，这鱼是得卖掉，因为不可能带回国，但是他也不愿意为了这半条鱼多说。
松下明治有些踌躇，并没有立刻开口，想来是在观察袁州的态度。
“说价，不合适不谈。”袁州口气冷淡而直接的开口。
“这样，3300000日元如何？”松下明治看了看身后虎视眈眈等着买鱼的人，和好奇的观众，心里做出了决定。
直接说出了一个袁州不会拒绝的价格。
“嗯，可以。”袁州点头。
“等等。”乌海突然叫住袁州。
“怎么了？”袁州跟着乌海退后几步，然后才开口。
“这钱让郑家伟去存，还有等会的三百万，毕竟你没有海外账户，也不能带着大量外币回国。”乌海和袁州说话的口气，那是相当的温和。
毕竟胃还掌握在袁州手里。
至于节操，乌海表示那是什么东西？能吃吗？
“谢谢。”袁州点头，然后干脆的道谢。
“不客气，只要你别老请假就好了。”乌海一脸怨念的看着袁州。
“这个需要看事情。”袁州一脸认真的说道。
“不不不，研究厨艺才是正经事，其他都是浮云。”乌海跟着袁州身后，苦口婆心的劝解。
“你的钱，直接打到这位先生的账户。”袁州直接忽略了乌海的话，然后对着松下明治说道。
“好的，那么先生，请您跟我来一下。”松下明治见袁州这么说，一下子松了口气，客气的对着一旁的郑家伟说道。
见半条鱼最后有了归宿，观众和其他想买鱼的也就慢慢的做鸟兽散了。
现场一下子安静下来，就剩袁州、乌骏、乌海了，海鲜的老板进店伤心去了，郑家伟跟着松下明治进店交易去了。
“请你吃一盘。”袁州突然对着乌海说道。
“啊？”乌海一时之间还没反应过来，那边袁州却拿出剩下了一块金枪鱼脸颊肉做了起来。
这次袁州直接打开了他带来的金属箱子，拿出里面最后一把刀。
“咄咄咄”刀和鱼肉以及琉璃台轻轻碰触，然后发出了美妙的音符。
先是切片，然后切丝，袁州一丝不乱的做着手里的事情，对于一旁叽叽喳喳的乌海充耳不闻。
直到袁州拿出一小袋绿色的鲜花，乌骏也忍不住开口了。
“我说你要这花做什么，原来也是吃的。”乌骏一脸的恍然大悟。
“这是都给我吃的？”乌海还犹自兴奋的说着。
然而，袁州对于两人的问题都没回答。
这次袁州没在摆成一个个的小球，而是自己做了两盘出来，直接松松的堆叠在盘子里。
然而就是这样，那样子也是引人食指大动的。
蓝鳍金枪鱼的腮帮子肉，呈现出一种淡淡的红色，其间还很整齐地分布着白色的脂肪纹理，被袁州斜刀切成丝，混着金丝般的金橙丝，里面夹杂了绿色花朵，还有紫色的紫苏叶子。
这些都是丝的形状，混合在一起就好似金齑玉脍，但却比那还要鲜艳的多。
“两盘都是给我的？”乌海连小胡子都来不及摸，迫不及待的伸手就准备拿到自己面前。
“只有一盘。”袁州的动作也不慢，直接护住一盘，拿起筷子开吃。
“没事，没事，一盘也总比没有强，这可是第一次袁老板主动请客，不行，感觉灵感来了回去得画两幅画缓缓才行。”乌海端着盘子，一脸的感动。
开玩笑，这可是袁州第一次主动请客，毕竟以前他想袁州请客从来没成功过，对于乌海来说，确实值得纪念。
不开玩笑的说，乌海感动得都快哭了。
ps：日常求月票，推荐票~
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


第六百零二章 回国

袁州在驻地市场好好的秀了一番刀工，到了酒店后整个人却安安静静的。 更新最快
“谢谢帮忙。”袁州对着几人说道。
“袁老板客气了，不打扰你休息了，明天见。”郑家伟笑着说道。
“没事，没事，下次有这种好事记得叫我，说不定又能免费吃一顿。”乌海摸着小胡子，一脸兴奋的说道。
“我再也不说我是老司机了。”乌骏扶额，一脸无奈，仔细想想，似乎他也没说过自己是老司机。
“那么明天见，还有晚上见。”袁州并未多说，只是点点头，然后转身回到自己房间。
“朋友圈发了，还得去群里发一下，我可是吃到了袁老板请客的人。”乌海拿着手机碎碎念的进了自己房间。
“再见。”郑家伟对着最后剩下的乌骏有礼的道别。
“嗯。”乌骏挥手，也回了自己房间。
而进门的袁州在门口站立了一会，等到门外的人都回了房间后，他才“砰”的一身摔进床上。
“卧槽，今天这逼装的累。”袁州毫无形象的大字躺在床上。
从表情到动作，整个人都在散发一个信息，那就是“本人已累死，有事也别联系。”
是的，今天一整天，袁州都在驻地市场做着切。
“居然手抖了，看来还是得加强锻炼。”袁州举起手，发现手指有点细微的抖动，手心也通红一片，明显是有些冻伤了。
冰刀的弊病就在这里。
“看来刀工还差得远。”袁州眉头皱起，有些不满的说道。
然而不过一瞬间，脸色又得意起来。
“十六万买的鱼，卖掉一半后再卖出二十万的样子，这笔买卖做的值。”袁州的声音自豪的很。
“果然，赚钱才能使我快乐。”袁州躺着，放下有些冻伤的手，然后就那么睡了过去，嘴角还留着哈喇子，不知道梦见了什么。
当然，睡着前，他还是没忘记今天需要参加最后的交流会的，特意调好了闹钟。
晚间的交流会上，袁州难得的没再说话，也就没人多嘴去问袁州的意见。
是以中日交流会就在友好而和谐的气氛中结束了，临到告别的时候，第一天被袁州试吃的蒲烧鳗鱼主厨来到袁州面前。
“袁君，期待能在贵国交流会的时候，品尝到您的手艺。”大石秀杰一脸诚恳的说道。
大石秀杰的中文还是一样别扭，但袁州还是听懂了。
显然他这是直接来挑衅了，边上的钟丽丽和李明辉立刻一脸担心，就怕袁州说出什么一鸣惊人的话语。
钟丽丽都忍不住瞪大眼睛看着袁州很是担心。
而李明辉的担心有点不同，他是希望袁州不要弱了面子，毕竟有时候袁州擅长无视别人的话，为人也冷淡，要是不回答直接走，场面就尴尬了。
“当然。”袁州淡淡的应道。
“期待您的手艺。”大石秀杰见袁州答应，也高兴的笑了笑，然后道别。
“到时候实话实说就行。”袁州云淡风轻的嘱咐道。
“我会的。”大石秀杰脸上的笑僵了一下，然后不客气的说道。
而这次，袁州只是点点头，然后转身离开。
两人的交谈结束，钟丽丽才大大的松了口气。
李明辉则是暗暗点头，显然觉得袁州简练的回答很是得体。
“哈哈，年轻人就是有志气。”麻生会长哈哈一笑，显然他也是满意大石秀杰的做法的。
“对啊，这位袁先生是咱们队伍里最年轻的，手艺和脾气都不缺，老师很是喜欢的。”李明辉也点头附和，还再次点出袁州手艺不一般。
“哦，居然是周会长看中的人才，难怪如此个性。”麻生会长应道。
两人自然是又一番寒暄，而袁州则脚步稳定，脸色严肃的回到自己房间，然后再次倒回床上睡觉。
至于洗澡什么的，他表示还是睡醒再说，毕竟他可是一天一夜没睡，还高强度的工作了一整天。
袁州这次睡觉的时间很长，一直到第二天，而且这一整天都没出门，就连吃的都是叫到房间吃的。
直到回国前一天，袁州才若无其事的出门，再次在街上去觅食，顺带见识了一番东京的繁华。
前几次出门要么是晚上，要么是一整天都在筑地市场，还真没有好好逛逛东京。
“嗯，贵。”袁州走进银座了百货大厦，边走边在心里定义价格。
“很贵。”
“更贵，果然贵。”
这就是袁州看了里面商品的想法，那就是一个字贵。
里面有许多都是奢侈品。
“我难道走到了奢侈品的专卖大厦？”袁州心里疑惑，面上却随意的样子。
毕竟不能让人看出，这是他第二次走进奢侈品店。
这一整天，袁州都在逛吃，逛吃，并没有什么特别的目的，饿了就进能吃东西的地方吃饭，休息好了又继续逛，就那么漫无目的的逛了一整天。
再次回到酒店的袁州只有一个感觉。
“实在不明白为什么女孩子喜欢逛街。”袁州看着脚上鲜红的血泡，皱眉。
是的，袁州这么逛街只有一个目的，那就是提前适应一下有了女朋友会发生的事情。
用袁州自己的话来说，这叫模拟练习，这样以后有了女朋友再一起逛街的时候，他也算有了经验。
而他付出的是一个血泡，然后产生了这样的疑问。
“不知道，以后能不能半天半天的逛街，这样感觉应该能坚持。”袁州皱眉，很是认真的思考着。
然而袁州忘记了一个事实，那就是他现在不过是一个单身狗，现在就担心逛街的事情还太早了点。
模拟体验完又女朋友后，如何逛街一整天的袁州，累的再次睡了一个好觉，以至于一醒来就到了出发时间。
“毫无疑问，逛街是个纯体力活。”袁州快速收拾行李的时候，暗暗感慨了一句。
对于不露于人前的行李箱，在又赶时间的情况下，袁州选择胡乱的塞进去，等到回去再整理。
“嗯，还好没买什么，能装下。”袁州拿着外表光鲜的行李箱，走出大门和其他人集合，准备离开日本。
这次，机智的袁州提前自己选择了一个有人的座位坐下，这才避免了再次和乌骏做一起的事情。
当然，乌骏也没强求要坐在一起，毕竟以乌骏控制不住要说话的性子，他就怕自己又说了什么，然后被袁州抓住狠狠的物尽其用。
身旁清净的袁州直接开始闭目养神，等着回到自己熟悉的地方……
ps:不好意思，这章晚了，各位可以早起看~
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


第六百零三章 海外账户

从东京成田机场直接到蓉城的飞机只有一趟，其他都需要转机，这趟不转机的飞机是下午五点二十五的，到成都的时候已经十点多了。 更新最快
“这趟行程辛苦大家了，几位不在蓉城的我已经订好房间了，还是上次那家宾馆，车已经在外面等着了，辛苦了。”一下飞机，钟丽丽就快步走到前面，然后说道。
“嗯，那行，钟助理我们就先去睡了。”这次的回答由灰色头发的厨师说的。
“我们就先走了，一个月后魔都再见吧。”灰色头发的男人客气的对着袁州和李明辉、刘同三人点头。
“陈师再见，魔都见。”李明辉微笑点头。
“再见。”袁州也点头，脸上毫无倦怠，一如既往的严肃。
等到送走住宾馆的几人，李明辉和刘同再次相携告别离开。
“袁老板，我送您回去。”钟丽丽做出请的手势。
“麻烦了。”袁州并没有拒绝。
“不麻烦，下次魔都的交流会到时候还是由我通知您。”钟丽丽边走边说道。
“嗯。”袁州点头，话语还是一如既往的少。
两人就这样一路沉默的到了桃溪路街口。
“袁老板再见。”钟丽丽伸头出来道别。
“注意安全。”袁州站定，对着钟丽丽点头，然后挥手。
等到钟丽丽调头，开到看不见的位置后，袁州才拖起箱子抬脚往家走去。
是的，袁州现在对于那个只剩一人的房子，重新有了家的感觉，特别在看到面汤走到近前的时候。
“哟，你是来迎接我的？”袁州看着跑到近前的面汤。
面汤“噔噔噔”跑到袁州近前，见袁州一步步往里走，又调头走在前面，好似带路。
由此袁州才开口问道。
然而照例的，面汤并没有叫唤，只是默默的在前面领路，尾巴一摇一晃的，看着就很开心的样子。
“你这家伙，从来不对我卖萌，好歹我也算你半个老板吧。”袁州一脸无奈而好笑的说道。
然而面汤只是回头，轻飘飘的看了袁州一眼，然后继续走。
等到了袁州小店的后门，在他开门的时候，面汤自动自觉的叼出已经吃完的空袋子，直接放到他面前。
“我已经看穿你了，你就是为了饼干对吧。”袁州好笑的说道。
“好好好，等会给你端碗面汤来。”看着面汤就那么定定看着自己的眼神，袁州一脸无奈的说道。
“白感动了。”袁州一步踏进大门，嘟囔了一句。
最后袁州给自己下了一碗面，一碗很多汤的清汤面，吃了面条，然后剩下面汤，端给了面汤。
洗漱完毕，袁州禁不住叹了口气。
“还是吃了宵夜才有到家的感觉。”说完，袁州闭眼睡了过去。
一夜好眠，照例早起，然后洗漱锻炼，接着在准备早餐。
天气寒凉，袁州备下的是桂花小园子的材料，喝一碗热乎乎的带汤的才能感觉温暖。
“袁老板，您回来啦。”周佳看袁州准时开门，脸上立刻露出大大的笑容。
“嗯，进来吧。”袁州点头。
“好的，袁老板交流的怎么样？”周佳拿过温热的抹布，边擦桌椅，边问道。
“不错。”袁州点头。
“东京冷不冷？”周佳笑眯眯的继续问。
“冷。”袁州的耐心还是不错的。
“袁老板，下次这个留给我们来打扫，你也可以轻松点。”周佳擦了一遍后，忍不住说道。
“好。”袁州再次点头。
“您上次也是这么说的，但这次还是打扫了。”周佳直接指出袁州的敷衍。
“时间快到了。”袁州直接自然而巧妙的转移了话题。
“对对对，食客们可是等急了。”周佳立刻转向外面。
果然外面人山人海的，哪怕一百号早就发完，但还是等着，就是确认一下袁州小店再次开门了也好。
“时间到了，前十的各位请进。”周佳大声而清脆的喊道。
“太好了，我这都一礼拜没吃好，心心念的，苦死我了。”乌海摸着小胡子第一个进门。
“真不要脸。”漫漫第一时间啐了乌海一口。
“脸皮是什么乌大哥肯定不知道。”唐茜也一脸不满的瞪了乌海一眼。
“哟，小胡子，你这是一礼拜不见，瑟了啊。”姜嫦曦歪头看了乌海一眼。
“我看也是，欠收拾。”凌宏在身后补充道。
“哪里，哪里，我不过就是有幸吃了袁老板亲自请客做的一碗切，滋味鲜美非常，非常非常好吃，就是这样而已。”乌海对于这些冷嘲热讽毫不在意，反而得意洋洋的说着日本的事情。
“哼。”这下几人齐齐给了乌海一个大白眼。
“袁老板，几日未归可有想我呀。”姜嫦曦的声音又长又魅，语调拖的长长的问道。
“好好说话。”袁州隐蔽的打了个冷战，然后一脸严肃的说道。
“是这样的，其实我也有海外账户，可以随便用。”姜嫦曦坐直身子，直接说道。
“袁老板，海外账户有什么，这样我直接带你去办一个，这样更方便。”凌宏一拍胸脯，颇有坑爹富二代的样子。
“我我没有，但袁老板我可以帮忙查资料，办卡需要什么，我可以查。”小迷妹唐茜想了半天，然后说道。
“我看着就好。”漫漫耸肩。
“嗯，谢谢。”袁州有些没明白他们怎么突然这么关心他的海外账户的事情，但还是脸色如常的点头应下。
袁州一点也不知道，他请的那盘鱼生被乌海前后左右拍照拍了个遍，不光朋友圈发了一遍，还在群里显摆了许久。
还特别强调这是因为海外账户的事情才吃到的，这自然让人羡慕起来。
这不才有了现在这些人如此关心袁州海外账户的事情。
“小事一桩，今早有什么吃的。”凌宏不在意的说道。
“桂花小圆子，几位都来一碗吗？”周佳适时的上前回道。
“当然，都来一份。”姜嫦曦点头。
其他的食客也都自然的点头，就等着吃了。
“请稍等。”袁州点头，然后说道。
一礼拜后的第一个早晨，大家都吃的很快，为了让后面的人吃到。
当最后一份卖完后，又走进来一个女孩子。
“不好意思，早餐时间已经结束了，中午再来吧。”周佳客气的说道。
“我知道，我知道，我只是想问问今晚会有烧烤吗？”女孩穿着厚厚的棉袄，带着绒线帽子，开口问道。
……
ps:不好意思，今天只有一章了，菜猫挺尸去了，今天大家也没龙虎斗吃了……吃别的吧，最近桃子上市了，大家吃桃子吧~
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


六百零四章 怕鬼的女孩

女孩是一头短发，双眼咕噜噜的转着看起来很大，脸上有些不好意思的红晕。 更新最快
“这个我也不清楚，一般是下雨天才会有的。”周佳微微一愣，然后才回答道。
“哦，好的，谢谢。”女孩低着头，转身就往门外走。
周佳也转身，准备回去收拾一下，然后下班。
然而周佳的身子，才不过转过半个，女孩子又快速的冲到了周佳面前。
“你看，你看下雨了，今天会摆摊吗？”女孩子兴奋又期待的看着周佳。
“不好意思，这个还是要看袁老板的。”周佳无奈的指着袁州说道。
“嗯，谢谢你。”女孩看了看周佳，又抬眼看了看袁州，然后才转身离开。
“不客气，请慢走。”周佳这次是看着女孩走了，才回到店里的。
至于袁州对于这些完全不敢兴趣，毕竟店里的凌宏还在说着海外账户的事情，一副恨不得今天就去办了的架势。
“走走走，袁老板，有个自己的账户还是要方便一些的。”凌宏一捋头发，潇洒的说道。
“嗯，下次。”袁州看了看外面的天气，并不想出门。
“今日事，今日毕，这样的事情自然是越早越好。”凌宏继续劝说。
“喂，你行了，办卡哪里那么快，别耽误袁老板准备中午的食材，我还等着吃饭呢。”乌海摸着小胡子，一脸不满的看着凌宏。
“vip办什么都快。”凌宏冲着乌海一龇牙，挑衅的说道。
“有毛用，好像谁不是一样，你快走，别打扰袁老板。”乌海不为所动，热切的看着袁州的厨房，好似那里下一秒就会变出好吃的饭菜一般。
“你这家伙难道又是几天没吃饭？”凌宏狐疑的看着乌海。
“不，袁老板请我吃了鱼生。”这次轮到乌海龇牙了，那样子就差没把得意刻在脸上了。
“呵呵，袁老板要是不开店，我至少不会饿死，但是你就不一定了。”凌宏不屑的说道。
“我乐意。”乌海摸着小胡子，脸上尽是得意。
“海外账户下次再说，本店已经打烊，中午再来。”袁州看着两人争论，直接一语结束。
“行，中午我可得好好补补。”乌海干脆的起身，汲着棉拖鞋，啪嗒啪嗒的回了自己的画室。
“那袁老板要是办了海外账户，你请我吃什么?”凌宏露出一口白牙，一脸期待的问道。
“我说过要请你吃饭？”袁州皱眉，不解的看着凌宏。
“没有，但是你请乌海吃饭了。”凌宏愣了愣，然后下意识的说道。
“嗯，有这事。”袁州点头。
“那我呢？”凌宏指着自己，期待的问道。
“我没答应过。”袁州心里暗暗回想自己的话，然后肯定的回答道。
“袁老板你无情无义无理取闹。”凌宏瞬间不开心了。
“你换女朋友了？喜欢看小言剧的？”袁州并不奇怪凌宏的说话方式，只是很自然的问道。
“对，每天都看，也不知道哪里来的那么多，感觉台词都差不多。”凌宏顺着袁州的话就开始抱怨。
“嗯，看出来了，中午见。”袁州点头，然后直接送客。
毕竟看一个大男人无情无义无理取闹，还是有点不能适应的，要是萌妹子那自然就另当别论了。
“哦，好。”莫名其妙被转移了话题的凌宏，就那么出了袁州小店。
袁州见人一出去，这才松了口气，毕竟他今天确实不想出门。
这边袁州因为出了趟国，而不想出门，那边漫漫是吃了早饭，从袁州小店出来后，就去了街口的便利店。
这家便利店是专门为了这边的写字楼服务的，二十四小时营业，里面设有一些简单的桌椅，还有快餐盒饭，适合那些加班的白领或者程序猿。
店里一般有两个营业员，漫漫来店里也是想买一些日用品，女孩子买东西一般是看着买。
看着买的意思就是，只有一样特定需要的，其他的都是看着来，所以会挑选一些时候。
在漫漫挑选东西的时候，那边的两个营业员也聊起了天。
“怎么样，你今天特意起个大早，问到人家烧烤摊开不开门没？”一个马尾辫的女孩转头问一旁整理货架的短发女孩。
短发女孩转过头来，赫然是早上最后来询问周佳烧烤的那个女孩子。
“不知道，那里工作的也不知道。”短发女孩有些泄气的说道。
“那你今晚怎么办。”马尾辫女孩继续说道。
“要不我们一起走？”短发女孩一脸希冀的看向马尾辫女孩。
“不要，我们完全不同路，你说说你，都上班两个多月了，还怕上夜班又什么好怕的。”马尾辫女孩干脆的拒绝，同时语气里有些无奈。
“没办法，谁让回去非得经过那条小街，凌晨的时候那里一个人都没有，连路灯都没有，当然害怕。”短发女孩说起路灯都没有的时候，明显一缩脖子，很是害怕的样子。
“又不是小孩子，还怕鬼，那都是假的好吧。”马尾辫女孩忍不住翻个白眼。
“你又没见过，你怎么知道那个是假的。”短发女孩背对这马尾辫女孩，说话的时候甚至连鬼这个字都不愿意说出来。
“对啊，你又没看见过鬼，怎么知道鬼都是真的。”马尾辫女孩放下手里的上篇，直接拍了短发女孩一下。
“啊！！！”短发女孩被马尾辫女孩冷不丁的一拍，直接大叫出声。
这一嗓子来的突然，把一旁听八卦的漫漫都吓了一大跳。
人吓人吓死人，千万不要觉得反应大，对于胆小的妹纸，真的能吓到半死。
“咚咚咚”直接跑过去看两人。
发现马尾辫女孩保持着拍人的尴尬姿势，而短发女孩则闭着眼，余音袅袅的叫着。
“别叫了，还有客人呢。”马尾辫女孩一见漫漫，立刻脸胀的通红，拉了拉短发女孩。
“没事，麻烦结下账。”见没事，漫漫笑着摇头，然后拿起手上的篮子示意。
“好的，马上就来。”马尾辫女孩立刻回到柜台，快速而麻利的给漫漫结账。
“好了，今天不好意思。”最后漫漫付完钱，马尾辫女孩不好意思的道歉。
“没事没事。”漫漫笑着摇头，同时转头看了看那个被吓到的女孩。
短发女孩直到现在都还有些惊魂未定的样子。
“走夜路有这么可怕？”漫漫心里闪过一个大大的疑问。
毕竟作为一个女孩子，漫漫可是文能做做小蛋糕，武能换水换灯泡的存在，当然也就不怕鬼。
开玩笑，她可是有十厘米高跟鞋的人，就是个鬼也能被她尖头的高跟鞋怼死。
是以，她完全不明白，也有些好奇……
ps:菜猫还有一更，稍晚，各位可以明早看~
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


第六百零五章 一条黑路

袁州回来了，店门已开的消息，在中午时分知道的人就更多了，这不中午排队的那才叫人山人海。
就是那些明知道中午吃不上的，也排队等着，就为了大家一起说说话，聊聊天。
是的，袁州小店这里排队的时候交流已经成了一种习惯，要是有人在这里卖瓜子茶水，应该生意不错。
“啧啧，生意真好，也不知道有什么好吃的。”隔壁的隔壁卖面条的女老板，眼热的看着袁州热闹的门前，语气里的酸味掩都掩不住。
“行了别多说，快进来做面。”男老板瞪眼，不满的看着偷懒的女老板。
“知道了，又没人。”女老板应了一声，然后边往回走，边嘀咕“总有一天我要知道你为什么生意这么好，肯定有诀窍。”
女老板是打死不信袁州一个嘴上没毛的小子，能做的多好吃的，在她看来肯定有窍门。
“快过来。”男老板再次的催促，打断了女老板嫉妒的眼神。
而袁州小店，中午人多不说，晚上人一样多，还是更多了，简直好像过节一般，外面能停车的都停上了。
当然，吃了罚单的车辆也不少。
而漫漫也排在队伍里，正准备吃晚饭。
人群都排在两旁的房檐下面，有些小雨滴落下来，冬天的雨还是比较冷的。
“咦，居然是那个女孩子？”漫漫正准备进店的时候，突然就看见了早上便利店的女孩子。
那个尖叫，把她都吓了一跳的短发女孩，这印象还挺深刻的。
看到女孩子，漫漫自然而然的想起了怕鬼这个事情。
“里面请，袁老板已经准备了干毛巾，请擦擦头发。”申敏的声音在漫漫耳边想起。
是的，下雨天的时候，申敏会提前到店帮忙，因为有时候袁州开烧烤就会让她回去休息。
她早点来也能多做些事情，总不能什么都不做的光拿工资。
而周佳则在门口的另一边招呼。
“好的，知道袁老板贴心。”漫漫一听就知道申敏和周佳是特意这么说的，就是为了宣传袁州的好。
坐下后，漫漫先是和边上的姜嫦曦打了个招呼。
“姜姐，今晚喝酒吗？”漫漫问道。
“当然，一个礼拜没喝，今晚不醉不归。”姜嫦曦理所当然的点头。
“可是袁老板的酒那么少怎么可能醉。”漫漫立刻反驳。
“没醉可以装醉呀，你说是不是袁老板。”姜嫦曦说着说着就开始调侃起了袁州。
“不对。”袁州干脆利落的回答。
“看样子，姜姐是不怕鬼的。”漫漫看了看调侃袁州调侃的开心的姜嫦曦，心里摇头，总裁大人怎么会怕鬼？
毕竟姜嫦曦时刻一股的女王范儿，哪里会怕鬼怕黑。
“来，小敏过来。”漫漫转头看到申敏，立刻招呼她过来。
“好的，稍等一下。”申敏点头，同时转脸去招呼新进来的食客。
等到店里重新坐满，申敏这才走到漫漫身边。
“漫漫姐今天吃什么。”申敏客气的问道。
“东坡肘子，米百做白饭，再来一杯柠檬水减减肥。”漫漫立刻点餐。
“好的，请稍等。”申敏点头。
“等等，我问个问题。”眼见申敏报了菜名就要走，漫漫立刻叫住人。
“漫漫姐怎么了？”申敏疑惑的看着漫漫。
“你晚上下班那么晚，一个人去公交站怕不怕？”漫漫问的时候，表情很疑惑。
“就是怕不怕有鬼，毕竟这街上没路灯。”漫漫补充的说道。
“有点怕的，毕竟酒馆来的人少，等咱关门的时候，街上开的店少，确实挺黑的。”申敏点点头，然后说道。
“那你为什么只有一点怕鬼？”漫漫再次问道。
“因为我知道袁老板其实每天都有在楼上看着我走了才会把店里的等关掉。”申敏说起的时候，脸上露出一个笑容。
“咦？你怎么知道的？袁老板居然会在楼上偷窥？”这个话题姜嫦曦感兴趣啊，立刻转头问道。
只不过袁州目送一下子就成了偷窥。
店里事情逃不过袁州耳目，是以听到偷窥这个形容词的时候，袁州口罩下的嘴角都忍不住抽搐了一下。
“我这么男神怎么可能偷窥！”袁州不着痕迹的看了姜嫦曦一眼。
“什么偷窥，是目送，肯定是袁老板怕小敏一个人不安全，所以目送申敏离开。”漫漫一脸无奈的说道。
“没事，没事，反正也没什么区别，而且偷窥听上去更刺激，你说说你是怎么知道袁老板目偷窥你离开的。”姜嫦曦在漫漫威胁的眼神下，还是坚强的用了偷窥二字。
“姜姐，真的是目送，上次还是您送我回去的呢。”申敏紧张的解释道。
“知道，知道，说说袁老板。”姜嫦曦表示她完全不关心其他，就专注关心袁州。
“那个，别的食客要点餐了，下次再说吧。”申敏怕多说多错，借着别人的点餐，立刻准备离开。
“等等，我还没问完呢。”漫漫立刻留住申敏，见人没走，才再次开口。
“要是你没有袁老板目送，你会有多害怕？”漫漫还挺好奇这点的。
“这样的话应该会挺害怕吧，开始我不知道袁老板有看着我，我都是飞快跑去的，而且我还是算胆子大的，要是别的胆小的肯定是超级害怕。”申敏认真的考虑了一下，这才回答。
“是这样啊，难怪。”漫漫点点头。
“什么难怪？”姜嫦曦一脸莫名其妙，就连申敏都好奇的看着漫漫。
“是这样，那边便利店有个小姑娘好像特别怕鬼，就希望袁老板天天开烧烤摊，那样这条路上人多，今天我还被那个小姑娘吓一跳呢。”漫漫直接说出了早上的事情。
“嗯，果然袁老板才是重点，小敏还是快说说袁老板的事情吧。”姜嫦曦旧事重提的看着申敏。
这下申敏直接走开，去了别的食客那里。
而一旁的袁州则从头听到尾。说起来虽然因为袁州，这条街繁华了很多，甚至于人气还比相邻的几个步行街都要高。
但基础设施方面还是有问题，长长的一条街一个路灯都没用，再加上建筑物老旧，还真的像鬼片里的场景。
袁州想了想，是不是找街道办反应反应还是用他的办法？
ps：今天两更求月票和推荐票~


第六百零六章 煎饺

申敏来帮忙一般是在晚餐快结束的半小时前，也就是说，申敏的到来标志着晚餐只剩半小时了，是以没多久晚餐就结束了。 更新最快
“老板，欢迎回来，我先走了。”周佳对着袁州认真道别。
“嗯，路上小心。”袁州点头。
“佳佳再见。”申敏也对着周佳道别。
“再见。”周佳挥了挥手，快步离开，夜课可没多久就要开始了。
雨在不知不觉中停了，
“袁老板，我去收拾二楼了。”申敏询问的看着袁州。
“嗯，去吧。”袁州在冬天后拿出的毛巾永远是温热的。
“谢谢袁老板。”申敏接过毛巾，点头，快步跑去酒馆二楼，准备擦拭椅子和桌子。
“吱”袁州想了想直接打开隔板，走出厨房，来到门外。
冬天的蓉城黑的早，八点多的时间天早就黑乎乎一片了，这时候小街上开门的还多，不过要是袁州今天是烧烤开的店面会更多更晚。
因为袁州小店开门就意味着有生意，酒馆来的就那么几个，而烧烤就不同了，来的人多着呢，其他店铺自然能分到食客。
“还真挺黑的。”袁州抬眼左右看了看，然后自言自语道。
亲自看了才知道，这比袁州记忆里的还要黑些，整个小街就只有路口才有两个路灯，就这还是人家主路上的路灯。
目测了一下街距，街距很窄，基本没办法装路灯。
袁州再次开口“看来是时候需要本男神出马了。”
“袁老板今天亲自在门口等着，是有什么新菜了？”陈维的声音打断了袁州的想象。
“没有，时间快到了。”袁州收敛起表情，一脸的严肃的说道。
这样子就好似看食客来了没有，理由很是正当的样子。
“哦，还以为出新的下酒菜了。”陈维摸了摸脑袋，一脸遗憾。
“请进。”袁州让开门口，请陈维几人进门。
接着就是下楼来的申敏开始招呼，引领食客就酒馆二楼准备喝酒。
袁州一个人坐在厨房的椅子上，拿出了手机。
“嗯，上午十一点前付钱当天能到，这个不错。”袁州看了看送货最快的商家，果断点了进去。
为了符合店里的环境，袁州选择的是简单的款式，只不过上面还是有荷花纹。
“这样还是能体现我的品位的。”袁州看着造型简单的灯笼，很是满意。
办完事情，袁州一身轻松的准备休息会，就进行每天的练习。
第二天一早，袁州小店的早餐时间结束后，送走食客和周佳，袁州再次出来看了看。
“还没送来，可能得下午了。”袁州站在门口，来往的行人中并没有快递，不由得嘟囔。
袁州小店的门口一般有许多的早餐摊子，时日久了以后，这里的摊子甚至都有了自己固定的位置。
“袁老板，袁老板，您好。”正准备进屋的袁州被人叫住了。
叫住袁州的是一个穿着黑色羽绒服，看起来很年轻的小伙子，大约也就二十六七的样子，他的手里端着个盘子，盘子里还冒着热气。
“什么事。”袁州转回身子，淡淡的问道。
“是这样的，我想请您品尝一下我的煎饺，拜托了。”这人说着直接恭敬客气的递上盘子。
盘子里有四个白白胖胖的煎饺，底部焦黄，冒着热气，盘子上还放着一双干净的筷子。
“为什么。”袁州直接问道。
“是这样的，您知道我在这里也半年了，以前生意好的不得了，现在却差了一大截，您去了日本，关着店门，但每天来看您的人还是不少，您的手艺那么好，能不能请你帮忙看看，拜托了。”年轻男人说着再次底下头，一脸诚恳的说道。
“可以。”袁州并没有拒绝。
袁州会答应的理由倒是很简单，一来这人很有礼貌，袁州只是不愿意交际，并不是一点不懂，这种情况，他也是不好拒绝。
二来就是这人看着年轻却很守规矩，自从他立了垃圾自己带走的牌子，每次摆完摊子都会收拾干净地面才离开，有时候还会帮着卖馒头的老奶奶一起，。
这些袁州都看在眼里。
“谢谢，谢谢，麻烦袁老板了。”年轻男人立刻一脸惊喜的道谢。
“嗯。”袁州拿起筷子，直接夹起一个煎饺。
一个煎饺不过一根手指的长短，三两口也就吃完了。
“怎么样怎么样？”年轻男人一脸紧张的看着袁州，等待着袁州的评价。
“你用这头把煎饺吃完。”袁州突然把筷子反着递给了年轻男人。
“啊？”年轻男人一时没反应过来，一脸的疑惑。
“吃。”袁州提醒道。
“好的。”年轻男人这才接过筷子，也夹起饺子开吃。
年轻男人一共只装了四个煎饺过来，袁州吃了一个就剩下三个，年轻男人一口气吃下两个，按耐不住了。
“袁老板您的意思是不是，让我吃了现在的煎饺，然后再想想以前的煎饺，用来做个对比？”年轻男人抬头问道。
“吃完。”袁州看着盘子里最后一个煎饺说道。
“哦，好的。”年轻男人再次拿起筷子，一口吃掉了煎饺。
“我知道了，袁老板是让我自己尝尝味道？”年轻男子好像突然顿悟，明白了袁州这样做的目的。
是以自顾自的说道:“我仔细尝了尝，我觉得是没有区别的，要说区别，我以前包的肉还少些，现在肉更多了，也是买的好肉，感觉生意应该更好才对。”年轻男人咽下饺子，迫不及待的说出自己的想法。
“不，让你吃，只是因为我吃过早饭了，吃不下四个。”袁州摇头，表示没有这个意思。
“呃……”年轻男子噎住了，然后道:“不会吧，以前人家就是吃了早饭，闻到我这煎饺的香气也会再吃几个的。”年轻男人几乎是下意识的反驳道。
“那么，为什么现在没有了。”袁州点头，直截了当的反问。
“为什么？对，为什么没来了？”年轻男人一脸疑惑的看着袁州。
而袁州则看着他的摊子，年轻男人也顺着袁州的目光看去。
他的煎饺摊子并不大，一个炉灶，一个大型平底锅，边上是揉面的机器，旁边放着绞肉机和没用完的馅料。
在最开始前，他的摊子只有一口大平底锅和炉灶，揉面机和绞肉机都是后来添置的，在生意好了以后。
两人就这样沉默了一会，突然年轻男人好似反应过来一般，对着袁州鞠躬道谢。
“谢谢袁老板，我明白了。”年轻男人说完转身离开。
他已经明白了，不是手艺出了问题，而是他的用心出了问题。
以前才支起铺子，没什么钱，所以用的肉都是普通的，虽然普通但却是他天还没亮就去肉摊精心挑选的，只要梅花肉，如果没有还会换菜市场，必须要买到梅花肉。
梅花肉是最适合做煎饺肉馅的，另外面粉也是，以前面粉是普通的小袋，但每天他都会干劲十足的揉面，调馅。
但现在呢？
说起这年轻男子是一个有良心的人，因为随着袁州小店人气越好，人流量越大，他生意也越好，所以挣钱多了之后，他所用的材料，都上了一个梯级。
比如猪肉，以前买普通梅花肉，价格十六左右，然后现在买“五谷粮食猪”二十左右，面粉也是用好，利润下去了很多，但想着薄利多销。
也就是因为赚钱了，揉面拌馅都交给了机器，成了流水线，去买猪肉，也不再只买梅花肉，没有就随便买一块，毕竟他现在用的可是贵肉。
即使材料好些，但这样普通的早餐谁都不缺，他的煎饺已经没有了竞争力。
“不客气。”袁州转身回到店里。
做菜太公平了，你用什么态度，做出来的东西就只会是什么味道。
美食，不能忽悠。
ps:今天是父亲节，菜猫给爸爸过节了，今天就只有一更了，但是是粗长的更新哟~，菜猫在这里也希望所有的爸爸都能身体健康，天天开心~
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


第六百零七章 袁州的灯笼

十点多，一个穿着蓝色大棉袄，骑着电瓶车的男人停在了袁州小店门口。 更新最快
“袁老板，请问袁老板在吗？”男人扬声冲着店里喊道。
“你好，什么事？”袁州快步走出。
“袁老板你的快递到了。”男人露齿一笑，拿过一个包裹。
“谢谢。”袁州接过，顺势签了姓名。
“不客气，不客气，回访的时候记得给个好评。”男人笑着说道。
“好的。”袁州点点头。
“谢啦。”男人说完，收好签收单子，骑上电瓶车，一阵风的就走了。
袁州拿到的是一个盒子，里面装着的自然就是他买的灯笼。
“悉悉索索”袁州手指灵活，根本不需要剪刀就能直接拆开快递。
“嗯，男神连拆快递也快。”袁州满意的看着被拆的整整齐齐的快递。
袁州一下子想起女孩子喜欢买买买，买了之后自然需要拆快递，他拆快递快，自然也能更好的做一个男神级的男票。
胶布一条条拆好，放到一旁，盒子还是完好无损的，灯笼是拆开的，需要自己组装起来。
强迫症晚期的袁州，拆个快递也能整出美感来。
动手小能手袁州，快速组装完了灯笼，拿起就准备挂出去。
袁州买的灯笼是简单的样子，外侧有一圈稀疏的棕色木条围着，里面的纸是白色的，灯泡则是黄光的，灯壁上画着简单的荷花纹路。
搬动椅子，插电，然后打开灯笼，这一系列的事情做完，自然也引起了边上人的围观。
袁州小店的动静，边上的人还是很注意的，当然，这些人也只是在自己店里看看，倒不像边上面馆的老板娘一样，她直接不动声色的走到了曾经童老板的店铺那里。
因为关系不好，她倒是没开口。
“电线得塞里面，你这样打湿了可不得了。”跛脚的王胖子，也就是前面五金店的老板，忍不住出声。
“好的，谢谢王老板。”袁州再次爬上去，把电线往里塞了塞。
“对对对，这样还差不多，到时候你关门也方便。”王胖子点点头满意的说道。
“确实，还是王老板您懂行。”袁州下了椅子，感谢的说道。
“那当然，这个当然是我懂行，不过你有做菜的手艺就够了。”王胖子得意的点头，然后又说起了袁州。
“嗯。”袁州点点头。
“不过你装这灯笼干什么，招牌都还没挂呢。”王胖子指着门口显眼的灯笼，不解的问道。
袁州本来已经习惯绷着脸，但在这些老邻居面前，他还是比较放松的，但现在却又绷起了脸。
心念一转，袁州一下子想到了一个完美无缺的理由，当然这还得多些曾经系统出的任务。
“哦，算财运的大师说，挂个灯笼生意会更好。”袁州面不改色的说道。
“算命的大师？”王胖子一脸疑惑。
“嗯，前几个月算的，很灵的算命大师。”袁州点点头，肯定的说道。
“是那几天？原来你去算命去了。”王胖子想起有段时间袁州一连去了好几个庙宇，身上一股的香油味道。
“是的，订的灯笼，现在才到。”袁州不着痕迹的补充自己话里的漏洞。
“那可真够慢的。”王胖子随口说道。
“还好，是我要求多。”袁州并没有随意甩锅。
“不过这招财灯笼不能灭吧，那你可得注意一下，别买太大瓦数的灯，费电。”王胖子想了想提醒道。
“嗯，知道，这是刚刚好的亮度，不会灭。”袁州点头。
紧接着王胖子又问了几句童老板的情况，毕竟是老邻居，关心一下也是常事，哪怕两人不太对付。
而袁州和王胖子两人的对话，被隔壁面馆的老板娘一字不漏的听进了耳朵里。
“原来是算命的说要摆灯笼，摆了能发财，原来你小子的生意就是这么来的。”老板娘一边往回走，一边嘀咕。
这下子老板娘觉得，她算是找到了袁州生意好的原因。
“我就说，一个小毛孩能有什么本事，原来是这样，看我今天不给你传的满街都知道，到时候人人挂着灯笼，我就不信财神还找你。”老板娘一脸得意的说道。
“今天我就来破了你的财运。”老板娘恨恨的说完，脚步一转，直接去了别的铺子，准备好好宣扬这个事情。
袁州小店引领了这条街的繁华后，许多铺子就如雨后春笋般的冒出来，有些模仿了袁州小店的布置，有些和他一样不挂招牌。
有些则是模仿菜式，各种各样的模仿都有，除了价格，毕竟袁州的是值这么多，他们这个还是不敢模仿的。
不过对菜单的模仿是没放过的。
而现在袁州小店门口挂上了灯笼，这些商家自然好奇，而老板娘的话语就好似渴了递上的水，刚刚好。
袁州挂灯笼招财这事，一下子传遍了整条小街，而人的行动力是最快的。
这不等到晚餐时间，桃溪路这一条街全部挂上了灯笼，大小形状各不相同，亮起来的时候，还真有几分灯火通明的感觉。
这架势，就连晚上吃饭的食客都知道了袁州挂灯笼的目的，纷纷开始给袁州出主意。
不过这主意都是为了自己的胃。
“袁老板，你就不需要挂灯笼了，只需要每天多开一个小时的时间，就财运就够了。”乌海一本正经的说道。
“没错，挂灯笼不如增加晚上烧烤的次数，啧啧那滋味简直了。”念念不忘烧烤的食客说道。
“增加营业时间是正经。”凌宏也简洁明了的说道。
“吃饭。”袁州的回答只有两个字。
不过这两个字确实最重要的两个字，这一下子食客都吃起饭来了。
凌晨一点，便利店的短发妹子下班了。
“哎，今天天气晴朗，袁老板肯定没开烧烤。”短发妹子边叹气，边往小街走。
“踏踏踏”脚步声平稳而整齐。
“吓！”短发妹子突然一脸惊恐，手捂住心口，惊讶的看着小街。
这时候的小街，在灯火的映衬下散发着晕黄的光。
“怎么突然多了这么多的灯笼？”短发妹子脚步都不敢迈出去了。
要知道她早上来上班的时候，小街里的商铺还没挂灯笼，现在却有了，短发妹子直接吓懵逼了。
想象一下，空荡荡的街道，一个人没有，但街门前全挂着灯笼，发着惨白的光。
吓尿好不好……
ps:菜猫还有一更，会稍晚，大家可以明早起来看~
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


第六百零八章 用盐最多的菜

“我现在是走还是不走。 更新最快”短发妹子站在街口，根本不敢乱动一步。
就这样，短发妹子站在街口足足五分钟后，才后知后觉的往后退，想去看看是不是走错路了。
“这还是桃溪路吗？”短发妹子倒回去，桃溪路三个大字清晰而显眼。
“难道我真的遇鬼了？”短发妹子一脸快哭出来的表情，别说往里走了，就是往里看都害怕。
“我得缓缓，我先回店里一趟。”短发妹子转身就走，一副有饿狼追捕的样子。
步子快而急切，鞋子和地面在安静的街上敲击出“咚咚咚”的声响，让短发妹子更害怕了。
“呼呼呼”短发妹子快步跑到了便利店门口。
“小汪怎么了？”短发妹子一跑到便利店门口，就被她的同事注意到了，同事也是个女孩，不过这个女孩留着板寸，开口就直接问道。
“丁姐，丁姐，那街上闹鬼。”短发女孩也就是小汪，一下子拉住板寸女孩丁姐的手臂，害怕的直发抖。
“啊？闹鬼？这里哪有鬼，别自己吓自己。”板寸的丁姐一脸无语。
她是知道这小汪怕鬼，甚至希望那袁州小店天天开烧烤，但是也没怕到这个地步吧。
“真的，真的，这次不是我自己吓自己。”小汪头摇的好似拨浪鼓。
“好吧，那怎么了？”丁姐看着小汪，准备等她说。
“丁姐知道我天天都往那里过，那里最近也最繁华好走，早上我来的时候，还挺正常的，现在就不正常了，全部的店门口都挂着灯笼。”小汪一说起来都有些害怕的发抖。
“而且，有的灯笼还是红色，风一吹，再一飘，丁姐真的闹鬼。”小汪抓紧丁姐的手臂，肯定的说道。
小汪满心以为丁姐会同期自己，或者安慰自己，谁知却等来了丁姐的大笑。
“哈哈哈哈哈。”丁姐笑的前仰后合的，很是洒脱。
“丁姐，丁姐，怎么了？”小汪感觉更害怕了，没有一点被嘲笑的愤怒。
“没事，没事，是这样的……”丁姐立刻停下，开始说起了灯笼的缘由。
便利店发生事情袁州都不知道，在目送完申敏离开后，就直接去洗漱，准备休息。
躺倒在床上前，袁州还去窗口看了看下面的街道。
“嗯，不错，现在就算不开烧烤也有亮光，小姑娘也不怕什么妖魔鬼怪了。”袁州看着灯火通明的街道，脸上露出得意的笑容。
袁州不禁为自己的机智点个赞。
而袁州完全不知道，这些灯笼搞了个大乌龙。
便利店。
丁姐细细的给小汪解释了一番桃溪路街道灯笼的事情。
“原来是这样，那个袁老板居然还算财运？他的生意那么好，手艺也那么好。”小汪惊讶的说道。
“当然，生意越好的越信这些，咱们明天也会挂的，老板已经说了，再说了，有了那些灯笼，你回去不就能看见了。”丁姐耸肩，然后说道。
“也是，谢谢丁姐。”小汪知道前因后果后，松了口气，认真的道谢。
“不客气，快回去吧，现在能看得见路就别胡思乱想了。”丁姐推了推小汪，然后安慰的说道。
“嗯嗯，我知道了，幸好刚刚刘姐不在，不然又笑话我。”小汪有些不好意思的快步出门，准备回去。
“知道就好，快走吧。”丁姐挥手。
便利店离桃溪路本来就没多远，小汪不一会就再次来到街口，这次不一样，她虽然还是有点怕兮兮的，但知道原因安心了很多。
并且街上亮堂了很多，也能看见两边的路，而且有些灯笼还很漂亮。
“还是袁老板的厉害，不管做什么都有一堆人跟风，居然一下子就多了这么多的灯笼。”小汪边走边感慨的说道。
袁州安然的睡着，不知道怕鬼的女孩走过了他的窗下。
怕鬼的女孩走过袁州的店门口，感慨了袁州的魅力，并不知道这些灯笼的意义。
就像那竖在店门口请勿乱扔垃圾的牌子，静谧而和谐。
挂着灯笼散发出晕黄的灯光，在冬日的寒夜里温暖而带着亮光。
第二天，袁州“哗啦”一声打开大门。
门口都是排队的食客，挨挨挤挤间，袁州看见不远处的煎饺摊子又变小了，和刚开始一般，只有炉具和大锅了。
回来的第二天，袁州的心里和身体都恢复的差不多了，当然门口等着吃早饭的还是那么多。
一个小时的早餐时间过去后，袁州并没有照例搬出板凳出来雕刻，而是一个人呆在了厨房。
“回来这么久，也应该出个新菜了。”袁州翻找了系统的奖励，准备出个新菜。
要知道奖励的五道东江菜，袁州还没有全部做完呢。
“嗯，就这道菜吧，看来这道菜会成为店里用盐最多的菜了。”袁州确认菜品后，忍不住说道。
“不过还是一样，人不如鸡系列。”袁州看到食材介绍，又忍不住吐槽。
“我说系统，作为宿主我真的没有一点优惠吗？比如吃的比那些鸡和猪好？”袁州找上了系统。
系统现字：“宿主吃了那些鸡和猪。”
“你无情无义无理取闹，就算我吃了那些也不能抹杀我没他们吃的好的事实。”袁州忍不住想起最近的凌宏，顺手就用了他的台词。
这次系统再次消失，压根不在理会袁州。
“真是高冷的系统，还好我是高冷的男神。”袁州得意的说道。
日常调侃完系统，袁州觉得神清气爽，这才准备开始做这道菜。
“这道菜的做法倒是简单，中午就吃这个，看来中午面汤得加餐了。”袁州开始在柜子里拿材料。
就在袁州研究新菜式的时候，边上的李立也在研究新的菜式。
“总厨，您是在为交流会做准备吗？”胖大厨好奇的看着李立问道。
“是，最近厨房交给你。”李立点头，然后吩咐道。
“没问题，没问题，我听说隔壁那，那人也要去，咱们可不能输给他。”胖大厨握了握手，认真的说道。
“不和他比，那程技师都还在他店里赖着，和自己比就行了。”李立听到袁州的名字有些牙疼，但还是认真的说道。
“好吧，不过他去了日本，听说那里有人对他不满，这次会挑刺，这事大家都知道了。”胖大厨再次说出一个消息。
“哦？有这事？”李立最近专心准备交流会还真不知道这事情。
“当然啦，都传的沸沸扬扬的。”胖大厨肯定的点头。
“我知道了，你去厨房帮忙吧。”李立点头，并未评价什么，继续着手上的事情。
……
ps：大家猜猜现阶段袁州小店用盐最多的菜是什么菜？嘿嘿，请允许菜猫卖个关子~
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


第六百零九章 自己动手丰衣足食

李立的想法，胖大厨不明白，但是管理好厨房才是他现在应该做的，是以他很是快速的去了厨房。
而袁州那里则已经开始在做盐焗鸡了，没错今天袁州做的就是东江的盐焗鸡。
难得的是，这道菜终于和苏东坡苏老爷子没关系了。
“系统，这次居然是杀好的鸡，难得，还以为一打开柜子就是一柜子的活鸡。”袁州打开柜子，忍不住吐槽。
其实也是，缠丝兔的时候，为了保证兔肉的新鲜，一打开看见一柜子活兔子，袁州内心可不觉得美好。
这次是整理好的鸡，还算不错。
系统现字：“宿主需要自己杀鸡吗？”
“不用，这样就很好了。”袁州擦了擦额头不存在的汗液，立刻说道。
系统现字：“此鸡名为岑溪三黄鸡，产自广西，期间没有引进任何外来血缘，是优质的地方土鸡。”
“此鸡体型小巧，因外貌华丽、爱啄好动，是以其肉嫩骨细，味道鲜美，是最适宜用作盐焗鸡的食材。”
“我知道了，我刚刚已经看了，这鸡吃水果对吧，我明白的。”袁州表示他已经看过这鸡的养殖过程，不需要重复伤害了。
“说点实际的，这鸡都是公鸡，鸡肝留下了吧。”袁州一边发问，一边自己整理鸡肉，然后翻找查看。
系统现字：“冬用公鸡夏用草鸡，其余宿主可自行查看。”
“嗯，这就好，内则可是说了，吃鸡不留肝，那可不利于人。”袁州一脸风轻云淡的在系统面前秀了一把知识。
毕竟袁州可是看了许多书的人，随口拽个古文还是没问题的。
盐焗鸡的做法其实很简单，把鸡洗干净，然后控干水分，之后就是抹上盐巴腌制一会，之后就是包起来用盐焗熟。
是以做这样一道菜袁州并没有花太久的时间，做好后，他的午饭也就好了。
期间只有摆上桌的时候稍有难度，但在经历烧鹅后，袁州已经习惯了在滚烫的时候，拆卸鸡肉。
“果然是嫩坏鲜咸。”袁州自然而然的吃完了一整只鸡。
哪怕这只鸡有三斤半的重量，袁州也一口气吃完了整只，只剩了一些吃不动的骨头，准备给面汤啃啃。
袁州自己吃完午饭，小店的午餐时间也就差不多到了，这边刚刚准备好食材，那边周佳就进门了。
“老板中午好。”周佳打完招呼，直接拿起抹布开擦。
“嗯，今天添了新菜，东江盐焗鸡。”袁州淡淡的说道。
“好，知道了。”周佳特别淡定的拿出手机，开始发布这个消息。
要知道周佳和申敏早就习惯袁州时不时的搞突然袭击了，所以两人也就准备了一些应急方案。
比如加入了许多的吃货群，以便第一时间通知食客们。
这消息一出，食客们一下子沸腾了。
“我就知道袁老板出去这么多天，肯定得有新菜，现在有了吧。”有人得意洋洋的说道。
“谁不知道，不过这次又是东江菜，我发现袁老板还挺喜欢苏东坡的。”有人也注意到了这个事情。
而殷雅就注意到了这是她爱吃的菜。
没错，殷雅喜欢吃鸡，而是偏爱口味清淡些的菜，这个盐焗鸡就非常符合。
袁州小店推出新菜的频率并不算太高，不过每次出了新菜，对于李立的餐厅都是有些打击的，因为都去袁州那里看热闹了。
这不，这次还是一样的。
“咦，好久没见你来了。”乌海对排在身后的殷雅点头招呼。
“快过年了，太忙了。”殷雅无奈的说道。
“那今天怎么有空过来，殷美女。”凌宏伸头调侃。
“我知道，这家伙是来吃新菜的。”漫漫立刻说道。
“是啊，听说出了盐焗鸡挺想吃的。”殷雅立刻点头。
“哎呀，我看是想某人了吧。”姜嫦曦说话的时候对着殷雅挤眉弄眼的，一副我懂的表情。
“想多了。”殷雅极其不雅的翻了个白眼。
“请各位入内用餐。”周佳直接出来开始招呼食客进屋。
殷雅一进屋，袁州就不着痕迹的走到近前，脸色严肃的开口“好久不见。”
“是的，过年了，挺忙的。”殷雅撩了撩头发，脸色自然的说道。
“嗯，吃什么。”袁州和殷雅的对话基本就一直停留在这个位置，每次都差不多。
“盐焗鸡，听说你新做的盐焗鸡，我想试试。”殷雅直接说道。
“好的，稍等。”袁州点头，然后转身去了厨房。
“袁老板，还有我呢，你是不是忘记给我点餐了呀。”姜嫦曦一脸促狭的说道。
“嗯，没忘，周佳去招呼。”袁州摇摇头，然后直接对着周佳说道。
“哈哈，害羞了。”姜嫦曦哈哈一笑，也不介意。
而袁州是权当没听见，认真的准备起了盐焗鸡。
袁州做的东江盐焗鸡有一些改良，在草纸里层里包裹了两张鲜嫩的荷叶，以此来增添一些风味。
殷雅看着袁州忙碌的身影还是很期待的，毕竟许久没来吃了。
不过等到端上来的时候，殷雅却有些傻眼。
“就这样？”殷雅一脸懵逼的指着面前的盘子问道。
“是的。”袁州点头。
“难道要我抱着啃吗？”殷雅一脸无语的看着袁州。
“不用，这里准备了手套，食用前请先拆好。”袁州伸手示意殷雅的桌前。
那里的确准备了手套，还是贴心的两副手套。
“不过，你要是喜欢直接吃，也是可以直接吃的。”袁州顿了顿才这样说道。
因为他看殷雅的样子可能不会撕。
“呵呵。”殷雅心里很是崩溃，到底是从哪里看出来，她一个女孩子会喜欢在外面包着一只整鸡直接啃的。
“请慢用。”袁州并不知道哪里有问题，只能客气的说道。
“谢谢。”殷雅这谢谢二字说的颇为咬牙切齿。
“不客气。”袁州点点头，再次回了厨房。
“女孩子的心思还真难猜。”袁州心里不禁感慨。
袁州的感慨殷雅并不知晓，要是知道恐怕忍不住直接拿起鸡放好，用盘子砸人了。
鸡放好的原因自然是因为，还要吃。
“其实盐焗鸡是要撕不能切的，因为这鸡做好之后碰到铁器会伤害它的味道，就没那么鲜美了。”一旁的程技师看殷雅对着整鸡大眼瞪小眼，忍不住出来给袁州解释。
“啊？”殷雅不明所以。
“说白了就是，以前厨房里是我们自己上手撕的，我撕的你吃吗？”程技师直白的说道。
“不吃。”殷雅果断的说道。
“那不就行了。”程技师见殷雅明白了，这才不再多说，再次看袁州去了。
……
ps:今天是海魂衣的生日，在此祝她又一个十八岁生日快乐，年年都十八~天天开心~。
ps2:才不是盐焗猫，是盐焗鸡，都说菜猫不能吃。


第六百一十章 袁州老板无人不知

“但是，就这么吃？”殷雅心里很是纠结。
“你不吃，我可以帮忙哟。”边上的姜嫦曦伸出一个脑袋，特别热心的说道。
“咳咳，我也没问题。”乌海摸着小胡子，一脸正义凛然的说道。
“不用，我自己来。”殷雅一脸无语的看着这两人对着她碗里的鸡流口水，直接拒绝。
“哦。”乌海耸肩，他已经被拒绝习惯了。
“哎呀呀，果然是不愿意的。”姜嫦曦一脸暧昧的说道。
“我吃饭了。”殷雅脸色微红，立刻低头。
“请慢用。”袁州端上殷雅后来点的米百做白饭。
“不客气。”殷雅看到袁州，脸上的红晕立刻消散，看袁州的眼神都变得嫌弃。
而且是那种显而易见的嫌弃。
“嗯。”袁州有些丈二和尚摸不着头脑，但还是一脸淡定的点头，然后转身离开。
在美女面前基本的风度还是需要保持的，这点袁州无比清楚。
“这家伙真是圆规，一点没有情面可讲，活该一辈子圆规。”殷雅忍不住吐槽。
不过她也没忘记，她是来吃饭的，虽然这盐焗鸡的吃法让她有些难以接受。
但是想想袁州的手艺，殷雅又有些迫不及待想要试试味道。
“悉悉索索”殷雅快速的带上袁州准备的手套。
“呼。”深吸一口气，殷雅直接上手撕鸡肉。
要知道殷雅一边撕，一边还在嫌弃袁州，毕竟让一个美女在大庭广众之下啃一只整鸡，这个行为真的不是活该单身一辈子嘛。
毕竟哪个美女不需要形象这个东西呢。
“咦，还挺好撕的。”殷雅轻呼一声，神情惊讶。
毕竟在她想来，这鸡刚刚做好，肯定又烫又难撕，到时候说不定会搞得很狼狈，她可没有手撕整鸡的经验。
但是现在却是轻轻一扯，直接撕下了整个鸡翅膀，在一折鸡翅膀就变成了中翅、鸡尖和翅根，简直是方便快捷。
不光撕扯容易，温度还不烫手，不过是刚刚好的温度而已，摸在手里温温热热的。
“啊呜。”殷雅轻轻张嘴，直接一口咬下翅根的瘦肉。
因为那是撕扯的时候带下的一块鸡胸肉。
这块鸡胸肉看起肌理分明，带着油脂和盐分的香味，引人下口。
“唔，好好吃，好嫩。”殷雅忍不住掩嘴惊呼。
是的，明明是很死板，吃起来毫无嚼劲的鸡胸肉，在殷雅嘴里却变得嫩滑异常。
一入口的瞬间，鸡肉的鲜美就直冲喉间，在一咬鸡胸肉里的肉汁立刻流出，混合这鸡肉的鲜美，和咸味的统领，直接让这道盐焗鸡变得鲜香可口。
不自觉的，殷雅继续吃了下去，等到咬下一块翅根的鸡皮，她才反应过来。
殷雅是不爱吃鸡皮的，只有一个原因，觉得油腻，虽然一般盐焗鸡的都不油腻，但吃一点还可以，多了也是吃不下的。
“咔嚓咔嚓”这次连皮带肉的咀嚼起来，居然多了脆脆的声响。
而这个声响就是盐焗**皮被咬碎的声音。
这下子入口的不知软嫩鲜香的鸡肉，而是外脆嫩里软嫩，稍稍一咀嚼肉汁流出，鸡肉的鲜美立刻爆发。
香味在嘴里浓烈而美味，表皮脆脆的，里面的鸡肉软嫩而多汁，吃起来简直就是享受。
这不，殷雅已经没有心思计较她的形象问题了，直接边撕边吃，时不时的还拌两口饭一起吃。
那滋味别提多么美妙了。
“咔嚓”殷雅一口咬上了鸡腿骨，但是鸡腿骨应声而断，这时候殷雅才反应过来。
“咦，这骨头居然是软的，可以吃？”殷雅看着剩下半截的骨头，有些惊喜。
是的，袁州选择的鸡都是一年以内的岑溪三黄鸡，其本身的鸡肉肉质嫩滑，皮脆骨软，味道鲜美，再经过袁州这么一焗，骨头更是酥软而脆嫩，就好像吃鸡软骨一般，轻易就能咬动了。
要知道，就在中午，面汤在后巷可是“咔嚓咔嚓”了一整个午饭时间，就是在吃袁州留给他的鸡骨头。
“嗯，我还是先吃肉吧。”殷雅稍稍矜持了一下，并没有连皮带骨带肉的都吃下，而是选择先吃肉。
这边袁州小店的食客人满为患，但还是有不远万里赶来吃美食的人。
繁忙的机场，就连做出租车都需要排队。
“你查好了没有，让你来之前就准备的，现在就快轮到我们你才查路线，真是的。”一对小情侣听起来像是在吵架，女孩不停的对着边上的男生碎碎念。
“等一下，这里信号不太好。”男生一手拿手机，一手拉着行李，眉头皱起，看起来有些着急。
“等下上车继续查，到我们了。”女孩不满的哼了一声，拉着男生就上了出租车。
“两位去哪里？”一上车，师傅边往前开，边问道。
“袁老板那里。”男生头也没抬，随口说道。
毕竟他一直在查去袁州小店的路线，说出袁州太正常不过。
然而边上的女朋友一脸崩溃，很是不满的说道“你说个袁老板谁知道你说的谁，这是机场。让你查好路线，现在什么都不知道，还这样。”
女孩子看样子都要气哭了，男生这才反应过来，说个袁老板谁知道你要去哪，一时之间不知道该先解释地址好，还是该安慰女朋友好。
顿时有些手足无措的。
“桃溪路那个吧，认识认识。”就在这个时候，司机师傅倒是一脸了然的开口了。
“呃？”
一男一女齐刷刷的看着司机师傅。
“袁老板哪儿，离着还有四十多公里路，还是有一段距离。”司机师傅打表，驾轻就熟的行驶。
“看，师傅认识，不用找路了。”男孩立刻惊喜的对着自己女朋友说道。
“哼。”女孩狠狠的瞪了一眼自己男朋友，这才温和的对着司机师傅开口。
“师傅你也常常去袁老板那里吃饭啊？”
女孩问的时候一脸好奇，就连男孩也是摸着头一脸感兴趣的样子。
“不是，就是常常拉去那里的乘客，虽然比不上宽窄巷子，但也相当于是个景点了，那袁老板厉害着呢。”司机师傅随口就说道。
“袁老板有名，不用查路线。”男孩咂舌，然后立即顺杆爬，开始对着自己女票讨饶。
而开车的司机师傅稳稳当当的向着袁州小店驶去……
ps:今天菜猫在做泡椒凤爪，所以耽误了时间，实在不好意思，明天菜猫会努力更新的，求不嫌弃，拜托拜托~


第六百一十一章 吵架和决裂

“呼，吃完了，好好吃。”殷雅吐出口气，脸上洋溢着笑容。
“悉索”小心的脱下沾满油的手套，殷雅拿出纸巾擦拭了一下。
同时还不忘小心的环视了一下周围。
“中午没怎么吃东西，所以太饿了。”
殷雅脸上有些薄红，明显是有些不好意思，嘴中嘟囔了一句，也不知道是说给谁听，见没人看她，这才自然的起身离开。
“袁老板真是讨厌，做的那么好吃，居然吃完了一整只鸡，太可怕了。”殷雅一出门就忍不住回身瞪了袁州一眼，这才离开。
感觉敏锐的袁州自然有所知觉，下意识的抬头看了看殷雅的座位，脸上露出不解。
“吃的这么干净，应该很和胃口才对吧，女孩子真是奇怪，漂亮的更奇怪。”袁州心里暗道。
“袁老板，我觉得你这个应该叫手撕盐焗鸡。”乌海边吃边口齿清楚的说道。
“这是东江盐焗鸡。”袁州认真的说道。
“知道知道，但是现在是手撕的不是，味道真是不错，这流出来的汤汁泡饭味道更不错。”乌海边吃边赞叹。
“嗯。”袁州点头，然后准备转身回去厨房。
不过就在这个时候，有人叫住了袁州。
“袁老板，麻烦你件事情。”叫住袁州的人叫宗林，他穿着休闲服，一头短发，看起很是精神，年纪约二十七八的样子。
和他坐在一起的则是一个有些苍老的中年男人，背部有些弯曲，露出的手臂肌肉却很发达，应该是宗林的父亲。
“什么事。”袁州转回来问道。
“是这样，我想和我父亲举行一个厨艺比赛，希望您能做裁判。”宗林对袁州说话的时候很客气，但说道自己父亲的时候却怨气满满。
“哼。”一旁的中年男人明显听了出来，冲着宗林冷哼一声。
“不好意思，不做。”袁州直接拒绝，连考虑都没有。
“额，好的，打扰袁老板了。”宗林愣了一下，这才不好意思的道歉。
“没事。”袁州并未多说，直接回到厨房。
这两人袁州是认识的，不是常常来吃饭，但对于他们却记忆深刻，不过不是因为两人也是厨师，而是因为两人每次来都会吵架。
两人虽然知道公共场合压低声音，但对袁州来说，并没有区别，照样能把两人的争吵从头到尾的听在耳朵里。
“这个问题可不是一场比赛能解决的。”袁州心里很明白这点，是以这才会一口拒绝的原因。
“让你别多事，你不听，现在知道丢脸了。”中年男人小声的训斥着宗林。
“人家袁老板可没说什么，只是不同意而已。”宗林直接反驳。
“一口拒绝还不够，还想别人多拒绝两次不成？做事从来不过脑子，学个东西也就半吊子。”中年男人瞪着宗林，直接把他贬的一无是处。
“这可不一定，我学西餐的，总归比您厉害些。”宗林不甘示弱，和自己老爸互呛起来。
“你那什么西餐根本就是乱来，就知道浪费东西，切个丝，这里也不能用，那里也不能用，只用中间一块，这不是半吊子是什么。”中年男人直接呵斥道。
“您一点都不懂，我们这是追求艺术的完美，不像您的做法，什么都混为一锅。”宗林忍不住咬牙，这才压低声音说道。
两人就这么你一句，我一句的互相吵着，要不是边上一直有着人，两人也知道压低声音，不然中年男人早就已经要爆发打人了，但就是这样也吵得不可开交。
难得的是，声音真的压得很低，所以几乎不不会影响其他人，但两人的行为还是属于不好。
“今天的晚餐营业时间就到这里，请各位明天请早。”这一吵就吵到了袁州小店的晚餐营业时间结束。
“踏踏踏”接连不断的脚步声远去，因为被袁州拒绝，这时候两人也吵到了正激烈的地方。
“我还是不是你老子，说什么你都不听？”中年男人气急败坏的大声吼道。
“那我还是是不是您儿子，您就不能尊重我一回？”宗林哗的一下站起身，以同样的语句反问。
“尊重，你要什么尊重，你听我的就行了，明天就回来，去什么西餐厅！”中年男人紧跟着站起身，语气固执而强硬。
“您不懂西餐，我要去的是米其林一星的餐厅，不是随便什么餐厅。”宗林语气冷漠而认真。
“我不懂西餐？我做了一辈子菜，什么不懂，你是我儿子一天就得听我的。”中年男人脸色通红，口气更加强硬，毫无转圜余地的样子。
“父亲，我一定会去，也必须得去。”宗林直接表明立场。
就在中年男人想反驳的时候，宗林再次开口。
“曾经，您在厨房里什么都会，可以用简单的米饭和鸡蛋做出美味无比的蛋炒饭，就像个超人一般，但是现在我也可以，而且不比您差，我也是个厨师了。”宗林看着自己父亲的眼睛，一字一句的说道。
“你也是个厨师？你不过还是个新手。”中年男人怔愣了一会，下意识的反驳道。
“我今年二十九岁，已经可以胜任一间米其林一星餐厅的主厨，我是个正式的厨师。”宗林再次强调。
“好好好，你是个高级餐厅的厨师，瞧不上我这农家乐的厨子了，你要飞就飞，别折了翅膀再回来找我。”中年男人的脸绷的紧紧的，张口说完这句话就大踏步离开了。
“不会，我已经完成了我小时候的梦想。”宗林的话语远远的飘到了中年男人的耳朵里。
中年男人忍不住想起小时候的宗林说，他长大了也要做一个厨师，一个像他一样厉害的厨师。
“还好我爹的要求低，让我能混口饭吃，找个女朋友就行，是吧，老爹。”全程目睹两人吵架的袁州，忍不住看向二楼他父母的房间，露出一个满足的笑容。
“老板，您说他们以后还会不会来吃饭啊？”一旁的周佳等到两人离开，这才忍不住问道。
“会，当然会。”袁州语气肯定的说道。
“为什么？”周佳一脸好奇。
毕竟在她看来，这父子俩简直和决裂了似得，哪里还会再一起来吃饭，难道是袁老板发现了什么？
“因为我做的东西好吃。”袁州自然而然的说道。
“额，老板说得都对。”周佳噎了好一会才道。
“嗯。”袁州理所当然的点头。
……
ps：今天有第二更哟~菜猫正在努力中，求个月票、推荐票如何？拜托啦~


第六百一十二章 暮小云上岗

周佳早就习惯了袁州不按常理出牌，调整了一下也就没事了。 .
“袁老板晚上好，佳佳晚上好。”就在这时候申敏走了进来。
“嗯。”袁州点头，而周佳则上前交代事情。
两人嘀咕了一阵，周佳就准备离开了。
“老板再见，敏敏再见。”周佳挥手和两人道别。
袁州还是照例的回了一句路上小心。
周佳性格活泼一些，而申敏一般来了是不怎么单独和袁州说话的，这时候她会直接去酒馆二楼收拾，等着酒客上门。
但今天申敏在楼下徘徊了一会，突然说道“袁老板外面外面的灯笼很漂亮。”
“嗯，招财的。”袁州习惯性的说道。
“我知道，那我上去收拾了。”申敏并没有多说，而是点点头，打开樱虾墙景门，进去了。
袁州小店的生意还是一如既往的好，等到酒客都进门后，袁州正打算休息的时候，门口再次进来一个人。
“袁老板，好久不见。”暮小云站在门口，笑容甜甜的打招呼。
“小云来了。”袁州点头。
“嗯，老板，我考完试了，明天可以过来吗？”暮小云双眼眨巴眨巴的看着袁州。
“可以，还是一样的时间过来，晚上不用来。”袁州直接应下。
“不客气。”袁州摇头。
“老板还是一样的，是个好人，那我明天早上过来，我会吃过早饭来的。”暮小云笑眯眯的说道。
“我不是好人。”袁州一本正经的说道。
“嗯嗯，知道，袁老板最好啦。”暮小云并不理会袁州的自黑，自顾自的说完，然后离开。
不过刚刚走到门口，暮小云又转回头，对着袁州说的“老板门前的灯笼很好看。”
“当然。”袁州肯定的点头。
“虽然好人卡什么的好像不是好东西，但我的眼光确实不错。”袁州摸着额头，皱眉想到。
第二天一早，袁州早早的打开大门，等着人来。
“今天小云就一起上班，你们的薪资不变。”袁州对着早来一步的周佳说道。
“谢谢老板，我知道了。”周佳点头，然后安静的擦着桌椅。
“佳佳姐好，我是暮小云，今天就一起上班了，老板早。”暮小云一来就先和周佳打招呼，然后才是袁州。
毕竟她和袁州还是要熟悉一些的。
“小云好。”周佳笑眯眯的点头，然后拿出一块温热的毛巾，递过去。
“老板的毛巾还是热的。”暮小云接过毛巾，很是开心。
“对啊，老板每次都嘴硬心软。”周佳小小声的对着暮小云说道。
“嗯嗯，老板人好，就是好像不太会说话。”暮小云也毫不客气的揭袁州的底。
“对对对，每次别人想和老板说点什么可费劲了。”周佳也深有同感的点头。
而暮小云头也一点一点的，显然很是赞同。
至于一旁的袁州则有些无语，要知道他耳聪目明，还就站在不远处，就这么直接说他真的好吗。
周佳则是觉得有人一起上班还是挺好的，这样就是被噎也不是一个人了，当然最重要的就是对着美食流口水的也不是一个人了。
“小云来了，放假了？”乌海一进门就看见了暮小云，自然的打招呼道。
“是的，乌大哥。”暮小云乖乖的点头。
“小云真可爱，感觉没怎么长大，是不是不在袁老板这里吃的不好？”漫漫忍不住上前捏了捏暮小云的脸问道。
“对啊，感觉其他地方都没老板做的好吃，我这是每天来闻闻味道的。”暮小云调皮的说道。
“哈哈，没事，等你赚钱了，就可以吃到了。”凌宏在一旁笑着说道。
“小云来了。”
“好久不见了，小云。”
“小云来做寒假工的？”
“过年回不回去小云？”
自从今天暮小云来了后，今日一整天，来的食客基本都会问问暮小云。
毕竟暮小云是袁州小店的第一个员工，还是很让大家记忆犹新的。
而暮小云在招呼的同时也不忘回答这些食客的问道，还是一样的乖巧而可爱。
暮小云来的第一天，袁州就收集到了最后一个发自内心的便宜，就在中午时分，系统就提醒，任务已经完成了。
是以，午餐时间一结束，等到食客们陆续离开后，袁州就打开了系统。
【主线任务】发自内心（已完成）
（任务说明：收集一百个食客发自内心的好便宜的感慨。）
【任务进度】100/100
【任务奖励】火锅食材（鸭）可领取
（奖励说明：烫火锅少不了的那就是鸭肠，所以为了火锅鸭肠上吧，青年。）
“果然完成了，现在也是有鸭肠了。”袁州满足的点头。
没有鸭肠的火锅哪里叫火锅，是以得到奖励，袁州也很是开心。
“领取。”袁州直接出声。
没过一会，袁州就发现厨房里有个柜子上有了标签，迫不及待的拉开。
“哗啦”袁州拉开柜门，定睛一看，然后又突然的关上了柜门，过了大约五秒，再次拉开。
“系统，你是不是搞错了什么。”袁州一脸疑惑的对着系统开口了。
系统现字：“宿主有何疑问。”
“你不是说食材是鸭吗？怎么只有鸭肠？”袁州心里有种不好的预感。
系统现字：“奖励食材只有鸭肠，原材料是鸭。”
“但是我问的时候，你不是这样说的。”袁州一脸系统骗人的样子。
系统现字：“宿主可仔细阅读任务简介。”
“呵呵，你又坑我。”袁州倒回去看了看任务简介，然后又回想了一下当天的问话，这才忍不住说道。
然而系统却不再回答。
“居然被忽悠了，还以为是整只鸭呢，居然只有鸭肠，真是小气又抠门。”袁州直接开启碎碎念的模式。
“说好的是鸭子，到最后只剩个鸭肠。”袁州准备念烦系统，看能不能得到整鸭。
然而系统却稳如狗，根本不理会袁州。
“对了，你只给了鸭肠，那剩下的鸭子呢？”袁州突然想起鸭的其他地方。
系统现字：“已回收。”
“呵呵，我有种这鸭子不知道又喂了什么食材的预感。”袁州想起了吃西瓜的猪。
系统的浪费，让袁州心痛不已。
……
ps:第二更到了~求月票，求推荐票~


第六百一十三章 买表

袁州关上柜门，一脸的心疼，当然，他心疼的是那些行踪不明的鸭子。 更新最快
“叮铃铃，叮铃铃”一阵熟悉的铃声响起。
“咦，居然已经是这个时间了。”袁州拿起手机一看，上面清楚的显示着两点整。
“嗯，这个时间可以休息一个小时，看看电视。”袁州拿着手机，关上大门，直接去了二楼。
是的，自从日本回来，袁州迷上了一步电视剧，电视剧其实是每天的深夜十二点更新，但那个时间太晚，袁州并没有时间观看，只能等第二天。
是以，袁州每天都会在下午腾出一个小时的时间用来看电视。
“不知道今天那个主角能不能搞定那伙匪徒。”袁州边开电脑，边思索。
袁州看的是刑侦剧，男主是个智商超高的私家侦探，也是曾经的警察，现在就靠破获各种警方悬赏过活。
这剧的节奏很快，基本三五集就能播完一个案子，而男主的人设也很男神，用袁州自己的话来说，比起帅气来说来也就只比袁州自己差一点点了。
男主整天西装革履，头发整齐，衣着干净，一点不像其他的电视剧里的侦探，是以袁州还是很感兴趣的。
今天这集放的是男主为了追踪一个人去了一家奢侈品店，边买东西，边跟踪。
期间还试戴了几款手表，然后付钱买下了。
“嗯，这个主角带上还挺好看的。”袁州先是这样感慨了一句。
没多久接下来的剧情，这块表就被男主用的帅到飞起，直接挡住了子弹。
“看起来男人戴表才是王道。”袁州摸着额角，一副思索的样子。
“这男主就比是差那么一点，我比他帅那么多，不可能没有表。”袁州看了看自己空荡荡的手腕。
五分钟后，袁州做出了决定。
直接拿起外套出门了，当然他是去买表了。
“踏踏踏”袁州一口气走到街口，期间被面汤撒的狗粮虐了一把，因为面汤正和一只土狗欢快的玩着你追我赶的游戏，其余就很顺利了。
一上车，司机师傅就直接问道“去哪里？”
司机问出的这个问题直接把袁州问住了，他只是想去买表，但是去哪里买还真不知道。
不过，这个时候不可能出错，袁州很是淡定的说道“去梨花路。”
“好咧。”师傅应了一声，车子就朝着城中最繁华的地方驶去。
袁州去的地方是离上次买衣服的那个地方不远的一个街道，那里既然有那么多卖衣服的地方，应该也会有表卖。
下午三点多的街道并不拥挤，不过半个小时，袁州就到了梨花路。
“谢谢。”袁州道谢，然后下车。
“踏踏踏”往前走了两步，袁州就看到了一个大型商场。
“果然，有商场肯定有卖表的，我果然机智。”袁州心里暗暗夸奖了自己一番，这才抬脚进门。
商场里开着暖气，很是温暖，袁州拉开外套的拉链，这才开始逛了起来。
一进门的位置就是卖衣服的，当然，卖的是女装，往里走走，又是卖女鞋的。
“果然，商场里都不缺人。”袁州大步流星的往中间位置走着。
不一会，就到了一个专柜前面，专柜上标着一溜的英文字母，袁州表示，他基本不认识。
不过看着里面被玻璃柜包围的手表，袁州就站定了。
“您好，喜欢哪款，可以试戴。”一个长相甜美的女孩，穿着职业装工作服的，直接迎上前来。
“嗯，有没有皮带的。”袁州环视一圈，这才开口。
“有的，你看这款手表的表带就是真皮的，使用柔软的小牛皮做的，带起特别柔软舒适。”女孩直接从玻璃柜里拿出一款手表，仔细的介绍道。
“有别的颜色吗。”袁州看了看黑色的表带，直接问道。
毕竟电视里，男主角带的可是一款棕色表带的手表。
当然，袁州买是因为，那个手表防弹。
“有的，不过这款手表的价格稍微有点小贵，但是特别适合您，因为你皮肤白，带棕色的更好看。”女孩立刻从另一边的柜台拿出另一款手表。
而且是袁州想要的棕色，关键这个女孩也很会说话。
“嗯，我试试。”袁州点头，瞄了一眼价格，发现还是能接受，就准备试戴。
“好咧，是这样带的，您只需要扣第三个孔洞就可以了，您看这个表盘特别大气，还有表带也是牛皮的，带起来很衬您的。”女孩一个劲的夸赞着袁州。
“不错，可以转账吗。”袁州并没有取下来的意思，直接问道。
“可以，可以，这里有二维码，扫了之后转账就可以了，一共是一万一。”女孩立刻拿过一个二维码架子，放到袁州面前。
“可以了，我直接带走。”袁州给女孩看了看转账记录，然后说道。
“当然没问题，这个表带，您清洗完毕后，用一点护手霜，在手上抹匀，然后擦在表带上，当然，您也可以拿过来，我们帮忙保养。”女孩一边帮袁州打包包装，一边细细的说着保养的注意事项。
“谢谢。”袁州全程认真的听着，不时点头。
“我给您装了一个架子，要是您不带了，可以直接放到这个架子上，既美观又不占地方，也方便您找到它。”女孩笑意盈盈的递过包装袋。
“麻烦了。”袁州点头，然后拿起东西走人。
“男神的装备，算是齐整了。”袁州抬手看了看时间，淡淡的自言自语道。
打车回去的时候，袁州忍不住计算了一下时间。
“比去的时候，多出五分钟，看来红绿灯还挺耽误时间的。”袁州看了看手表，这才走进店里。
看完电视，再加上一来一去的买手表，差不多也就到了该准备晚餐食材的时间了。
“有了手表就不用昂头看时间了，还是挺方便的。”袁州抬手，然后淡淡的说道。
上楼换上了工作用的汉服，袁州下楼直接到了厨房，准备开始洗食材。
但是伸手的时候，袁州一下子就愣住了。
手表明晃晃的占据着手腕，袁州下意识的动了动手，然后脸上僵住了。
“每天开店六小时，准备食材加练习雕刻，一天十二小时没有休息的时候。”袁州突然默默的开始计算自己的时间。
紧接着，袁州一把摘下了手表。
“看电视影响判断，果然电视害人。”袁州看了看手表，又看了看食材，一脸无语。
是的，袁州发现他根本没有时间带手表，每天工作的时间有时候超过十二小时，而一个厨师怎么能在手上戴东西呢？
所以，一万多大洋打水漂了？！
袁州突然觉得自己有点胃疼。
……
ps:还有一更，需要稍微晚点，大家可以明早再看~
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


第六百一十四章 超人也会老

手表的事情，袁州并没有时间纠结，放下手表，袁州就直接开始准备晚餐食材。 更新最快
晚餐营业时间如期到来，就像袁州说的，那对父子在晚餐时间过半的时候再次来了。
“老板还真是神人，我还以为这两人闹翻了呢。”周佳看到又坐到一起吃饭的宗林和宗父，忍不住嘀咕。
“佳佳姐怎么了？”一旁的暮小云忍不住问道。
“是这样的……”周佳小声的告诉了暮小云原因，当然也没忘记说袁州的事情。
“老板说的肯定对的，感觉老板懂很多东西，很厉害。”暮小云理所当然的觉得袁州说的很对。
“嗯，确实。”周佳对此点了点头。
一旁的暮小云也点头附和。
“不过，你看着吧，这两人一会准得吵起来。”周佳示意宗林父子的位置。
“那要去说一下吗？”暮小云转头问道。
“不用，他们虽然吵架，但还是有分寸的，不会吵到别人，声音很小。”周佳摇头。
“哦，好的。”暮小云点头，然后去招呼别的食客了。
而周佳也去端菜了，只是这次她说错了，今天的宗林父亲一坐下就开始发火，而且火气很大，动作比起以往大了许多。
“你说你一天天的，让你回来你不听，每天就会瞎胡闹。”宗父瞪着宗林，一脸不满。
“我这可是请您吃饭，您就安心吃饭。”宗林忍不住偷偷翻了个白眼。
“吃不下。”宗父一瞪眼，不满的说道。
对啊，可不是吃不下，现在的宗父只觉得腹中有满腹的怒火，哪里还有胃口吃东西。
宗父名叫宗立国，是一家农家乐的主厨，一个月做十天，休息二十天，还算轻松。
平日里他最拿手的菜式就是蟹黄豆腐，这道菜也是宗林从小到大最爱吃的一道菜，但是今天居然有老主顾说他的蟹黄豆腐不好吃，煮老了。
当场宗立国就和老主顾道歉，心里却一下子想到了自己不省心的儿子。
“肯定是因为担心那小兔崽子才做砸了！”宗立国暗暗想到。
出了这样的事情，宗立国哪里还能高兴的起来。
而这件事情，宗林也知道了，消息来源自然是来自他的母亲。
“行了，您不能老是这样，去别处受的气，发泄到我身上，而且您的蟹黄豆腐确实做老了，您已经老了。”宗林直接说道。
“我做的菜老了？告诉你姜还是老的辣，你的水平还早的很！”宗林一下子勃然大怒起来。
“因为知道您是我父亲，我才会一次次的听您说教。”宗林压住声音，也是不满的说道。
“那还真是为难你了，告诉你，你最好明天就回来，要不然你就给我滚出去！”宗立国这次说话没再留情面，直接了当的说道。
“您说这样的话，是真的决定了吗？”宗林坐直身体，一脸严肃的问道。
就在宗立国想要回答的时候，袁州端上了两人的餐点。
“两位的餐点到了，请用餐。”袁州直接把餐盘放到两人中间。
一下子就堵住了两人的争吵，也直接截断了宗父更加决绝的话语。
“哼。”宗立国冷哼一声，扭过头，不看自己的儿子。
而宗林则苦笑一下，对着袁州说了谢谢。
“请慢用。”取完餐，袁州点头，然后转身回到厨房。
吃饭的时候，两人是安静的，非常安静，没有言语交流，也没有眼神交流，就那么静静的吃着饭。
然而没过多久，宗林的一句话再次引爆了宗立国的情绪。
“我已经答应了那边的邀请，不就就会去了。”宗林吞下最后一口饭，突然说道。
“好好好，那你就别回来了。”宗立国这次有些压不住声音，大声了些，可见怒气多么勃发。
还好，这个时候，袁州小店的晚餐营业时间也结束了。
食客们陆陆续续的离开，这父子两人自然完全没注意到，正在冷战。
就连食客们讨论外面突然下起的雨都没反应。
等到食客走完，袁州突然走到两人身边。
“请问，你们昨天是想邀请我做裁判吗？”袁州开口之间止住了两人的争吵。
“是的，袁老板您同意了？”两人同时愣了一下，最后还是宗林反应过来问道。
“对，是这个小兔崽子邀请的，你要是愿意就好了。”宗立国也紧跟着点头说道。
“那么两位想要我评判什么呢。”袁州语气平淡，说完后并没有等两人回答，而是转头对着宗林继续问道。
“如果我说你的手艺超过了你父亲，你想做什么。”袁州看着宗林，神情淡然而严肃。
“那么老先生，如果我说姜还是老的辣，您的手艺依然比你儿子的好，又怎么样。”袁州看宗立国的时候，神情还是一样，并没有特别。
袁州的这个问题一下子问住了两人。
是啊，就是证明比自己父亲厉害又能怎么样？
是啊，就是证明自己还是一样厉害又能怎么样？
两人不禁都思考着这样的问题。
“晚餐时间结束，明日请早。”袁州送客的声音打破了两人的沉默。
两人就这么沉默着走出小店，根本没注意外面下着雨。
“哎呦。”宗立国踩到了湿滑的地面，一下子崴到了脚，蹲在了地上，站都没办法站起身。
这个声音也惊醒了宗林，宗林下意识的就走到了宗立国面前蹲下“我背您。”
宗立国并不理会，年轻时候，这样的伤根本不算什么，直到发现自己确实没办法站起身，这才俯到了自己儿子背上。
两人就这么沉默着，一路走出了小街，来到了车旁，宗林小心的把宗立国放进副驾驶。
“爸，其实您做的蟹黄豆腐还是一样好吃，还是一样，什么都会的超人，但超人也会老。”宗林看着自己的父亲，认真的说道。
这话从二十九岁的大男人口中说出来有些别扭，但这也是他小时对父亲说的，十几年后，再说一次，很多东西都变了。
而宗立国这次是真的愣住了，看着宗林不知道说什么好。
“现在我也是那兔崽子的超人了。”宗林突然笑着说道，而宗林说的兔崽子自然是他自己两岁大的儿子，宗立国的孙子。
说完后，宗林转到另一边，上了驾驶座。
“就你还超人，注意等会不要超车。”宗立国情绪恢复，好像口气有点变化，又好像没有。
“没想到他们关系其实挺好的，感觉好感人，老板也是这么觉得的吧。”周佳吸了吸鼻子，转头看着拿着伞，却没递出去的袁州问道。
就连一旁的暮小云也眼神亮晶晶的看着袁州。
“不，我是在想，应该让街道办的修路了，不然别人要是摔了找我负责怎么办，街道样貌是小事，赔钱是大事。”袁州一脸认真严肃的看着路况不佳的小街。
“额……”这下子周佳和暮小云同时无语，不知道说什么。
……
ps:勤快的菜猫第二更到了~顺便说一下，菜猫觉得变形金刚五真的好难看，不过还是喜欢大黄蜂~
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


第六百一十五章 统筹能力

晚餐时间结束后，袁州盯着刚刚带上手表。 更新最快
“哗”突然再次打开抽屉，拿出擦手毛巾，擦干净手，脱下了手表。
然后，袁州就那么站在原地，盯着手表看了许久。
“一万多大洋，不能浪费了。”袁州说这话的时候捂住了胃，一副心疼到胃痛的样子。
就在这时，袁州想起了营业员的话。
“踏踏踏”转身快步走上楼梯，回到自己房间，拿出了装手表的袋子，从里面拿出了一个盒子。
“啪”的一打开，里面就露出一个手表专用的架子。
“嗯，这样应该就可以了。”袁州拿着盒子直接下了楼。
用手摆弄了一下架子和手表，袁州也找好了放置的位置，但最后袁州又把它收了起来。
“今天着急了点，明天早上比较好，光线充足，利于看时间。”袁州一本正经的对着手表说道，然后才把它放进了柜子里。
毕竟酒馆营业时间来的人太少了，不利于欣赏。
第二天一早，袁州小店再次准时开门，暮小云的到来减轻的周佳的负担，而且让食客更为习惯了。
毕竟店里有个大萝莉，性格乖巧又可爱，就像一个大型的吉祥物，还和冷漠严肃的袁州形成鲜明反比，看起来是更有趣的。
至少大多数食客都这样认为。
袁州第一时间就把那块价值一万一的表，放到了柜台上，那地方既显眼又不碍事。
“咦，这里怎么多了块表，送我的？”凌宏上前拿起手表，故意说道。
“不是，用来看时间。”袁州淡淡的说道。
“你不是有挂钟吗。”乌海瞥了一眼，没什么兴趣的样子。
“这样方便。”袁州继续一脸淡然的说道。
然后就没有然后了，凌宏无趣的耸肩，坐下点餐，乌海则是直接把注意力放到了灌汤包的蒸笼上。
而其他食客看见的也只是看看，并没有发问，或者有其他举动。
“这好像和我想的完全不一样？”袁州不动声色的环视一圈，眉头皱起，心里有些疑惑。
装逼不成，袁州心里有些郁卒，还好袁州一贯严肃脸，倒是没人看出来，是以袁州更加郁闷了。
难道不是应该有人夸夸他，桌上看时间的表很有品味？
还好，不一会系统的任务解救了袁州。
是的，系统再次发布了任务。
系统现字：“宿主触发支线任务，是否领取？”
“领取。”袁州毫不犹豫的说道。
系统现字：“支线任务已发放，可查看。”
“不知道这次是什么任务。”袁州边想边点开了任务。
【支线任务】举办一个水果品鉴会，由食客选出满意度最高的水果，用作餐后果盘。
（任务说明：举办时间为任意一天凌晨十二点，去吧向着奖励努力吧。）
【任务奖励】餐后水果奖励。
(奖励说明：都奖励水果了还想要别的？那是不可能的。)
看完任务的袁州很想打人，很是无语的问道：“系统你确定那个时间是凌晨十二点而不是中午十二点？”
系统现字：“好的眼力是一个厨师必备的技能。”
“我眼力倒是很好，就是系统你的不行，你凌晨十二点开水果品鉴，你以为是鬼市？”袁州无力的扶额，直接吐槽。
系统现字：“本系统全称为厨神系统。”
“所以这就是你在半夜举行水果品鉴会的原因？”袁州简直气笑。
这下子系统沉默了好一会，就在袁州以为系统又是老一套的玩消失的时候，系统再次现字了。
系统现字：“宿主不觉得晚间办品鉴会更有意义吗？”
“呵呵，我能说脏话吗？”袁州直接问道。
系统现字：“宿主随意。”
“有意义你麻痹，来来来出来单挑，今天我就让你觉得系统的人生更有意义。”袁州撸起袖子，看样子是气的不轻。
这下子系统彻底没声了，直接不再理会袁州。
“真是一天不坑都不能愉快的玩耍。”袁州一边念叨一边仔细的看着任务，考虑如何完成。
毕竟奖励还是要的，系统提供的水果还是很有诱惑力的，何况店里现在的水果种类确实太少了。
只是袁州一看到时间就有些蛋疼，不过转念又想到了主意“这么个时间来的人肯定少，但是乌海凌宏他们应该能来，拉上三五个人是没问题的。”
袁州在心里盘算能够来的人，经常来喝酒的，晚上应该有时间，不过一会，就敲定了来的人选，一共有五人。
“明天就直接通知一下。”袁州右手敲左手，确定了任务的完成方式。
然而系统的坑哪里是这么容易躲过的呢。
系统现字：“品鉴既是一门科学，也是一门艺术。水果的品鉴不仅要了各种水果的时令季节、水果的种植和水果的优良与品种，还需要大量的人来验证。”
“是以品鉴会的规模一般不少于三十人，这是一个品鉴会比较适中的规模。”
这一长段话，袁州一字不漏的看完了，然后直接暴走。
“别拦着我，今天就和你这个坑货系统同归于尽，怎么想的，让我半夜十二点找三十个人来吃水果，人家还以为闹鬼！砂锅大的拳头认不认识。”袁州简直有些气急败坏。
对于袁州的怒气，系统习惯性的装死，直接不回答，也没有反应。
而袁州则是气呼呼的在厨房转了两圈后，停了下来，开始思考如何完成。
毕竟生气解决不了问题，这个袁州还是知道，但是发泄还是必须的，不然系统还不知道马王爷是有三只眼的。
“品鉴会流程？”袁州想起系统给出的难题就头疼。
要知道，袁州从来也不是什么班干部，对于活动组织一点概念都没有，有一种不知道从哪里着手的感觉。
“是去问姜嫦曦这个总裁好，还是问殷雅好呢？”袁州脑子里转过了许多的想法。
在他看来，姜嫦曦是一个公司老总组织活动不计其数，而殷雅身为总监助理，组织个不大的活动应该也没问题。
只是一时之间有些拿不定注意去问谁。
袁州站在原地想了五分钟，然后做出了决定。
“嗯，我这样的男神还是上网查吧。”袁州背过身，直接上了楼梯，回了自己的房间。
……
ps:不好意思，这么晚更新，菜猫站立挨骂，只是能别吃吗？
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


第六百一十六章 袁州的乌龙

“啪啦啪啦”敲击键盘的声音在袁州手下响起。 更新最快
这足以说明袁州找流程的认真。
不过，就在袁州打出品鉴会流程的时候，下面跳出了一堆各种各样的流程。
什么红酒、白酒，葡萄酒、汽车、食品之类的品鉴会一大堆，就是没有关于水果的品鉴会。
但袁州还是一个个把这些品鉴会的流程都看了一遍，然后直接扶额，一脸无奈的吐槽。
“智障系统，水果品鉴就算了，哪有人半夜办的，根本就没有先例。”袁州觉得有点头疼。
袁州可是仔仔细细的看了所有流程，就没有一个是在凌晨办的，当然晚上办的还是有得。
比如办的高端一点，好似酒会一般的那种。
至于凌晨办的，别说没有，就是听都没听过。
“咦，这个美食的看能不能借鉴一下。”袁州再次翻找的时候，发现一个美食品鉴的流程，直接点开查看了起来。
“流程倒是挺多的，一、品鉴会前期宣传二、品鉴会主要内容三、品鉴会执行流程四、品鉴会物料清单五、品鉴会费用预算，还挺专业的。”袁州仔细的研究着。
然后袁州就发现，就算有这么详细的流程，他也并不会做。
“看来男神也是有不擅长的东西的。”袁州合上电脑，一脸忧郁的感慨。
“这样也好，要是太全能了，就不男神了。”袁州摸着自己的额角，很是会自我安慰。
发了一会呆，袁州看了看时间，发现还有三个小时才到午餐时间，又准备做些别的事情。
“对，我可以先把请柬写了，那流程上可是说需要请柬的。”袁州深以为然的点头。
然后开始翻箱倒柜的找了起来。
袁州别的不多，但是这样奇奇怪怪的小东西倒是很多，比如用来做请柬的压纹纸。
这些本来是在选择店花的时候，袁州一起买来的，还是白色带荷花纹的压纹纸，看起来清新素雅。
“这个纸张不错。”袁州确定好纸张，立刻拿起剪刀开始剪裁。
对于现在的袁州来说，雕工的中级，已经他变成了一个心灵手巧的美男子。
是以做个请柬还是难不倒袁州的，这不裁剪好之后，袁州直接拿出毛笔开始写请柬。
“幸好当时为了弥补菜单上毛笔字买了笔墨纸砚，不然还不好办了。”袁州一边倒墨水，一边感慨的自己的先见之明。
“三十份应该够了，再做二十份备用，毕竟是凌晨，这样应该就差不多了。”袁州边写，边想着合适的人选。
吸气、提笔、下笔，袁州一气呵成的写了四十份请柬，等到写完的时候，也就到了中午的午餐时间。
“呼，还挺累的。”袁州看着满满一摞的请柬，还是颇有成就感的。
看了看时间差不多，又下楼准备起了中午的食材。
“老板中午好。”暮小云和周佳一起打了招呼。
“嗯。”袁州点头。
随着两人的到来，也预示着午餐时间的开始。
“哟，袁老板给我来份东坡肘子。”姜嫦曦一进门就直接点餐，速度比之乌海都还要快一步。
“你别插嘴，我先点。”乌海立刻转头对着姜嫦曦说道。
“偏不。”姜嫦曦直接扭头。
然而乌海才不管其他，直接对着暮小云念了一堆菜名。
“每天都抢这么一两分钟有什么意思，还是我淡定。”凌宏快步坐下，然后才开始和周佳点餐。
当然，他的速度也并不慢。
而袁州早就习惯几人的争论，倒也很平淡的点头，然后去做菜了。
没过多久，袁州亲自端着姜嫦曦点的东坡肘子送了过来。
“你的东坡肘子和米百做白饭，请慢用。”袁州放下餐盘，平常的说道。
“稀客，我可不是殷雅，怎么会亲自给我送餐？难道是发现我家的床很舒服，想去试试了？”姜嫦曦一脸惊讶，紧接着就是坏笑的调侃道。
姜嫦曦是很清楚的，袁州并不会主动靠近她，毕竟她老是调侃他，平时那是叫都叫不过来的。
“不，我想考你个问题。”袁州一本正经的摇头，然后委婉的说道。
毕竟《说话的艺术》上下两册都看完了，袁州还是会委婉一些的。
“什么问题？说来听听。”姜嫦曦倾身，一副要附耳过去的样子。
袁州则是不动声色的后退一步站定，这才开口“你们公司的各种品鉴会你办过吗。”
“那当然，我也是一步步走到今天的，问这个小问题做什么。”姜嫦曦不解的问道。
“既然办过，那如果办一场水果品鉴，要做什么，人数不多的那种。”袁州一脸云淡风轻毫不在乎，好似真的只是问问一般的轻描淡写的问道。
“哈哈哈，你要办品鉴会？不知道流程，要不要我来操作，高效快捷。”姜嫦曦一下子弄懂了袁州一反常态亲自送餐的用意，直接问道。
“不用，我已经弄好其中最重要的一环了。”被拆穿，袁州也没丝毫异样，直接拒绝。
“什么环节？”姜嫦曦这下有些疑惑了。
毕竟从袁州问这个问题就知道他不会办，也不懂，那么他已经做好的最重要的一环是什么。
“请柬，我已经写好了，这是你的。”袁州直接从抽屉拿出一张，递了过去。
“嗯。”姜嫦曦接过，直接打开看了看。
“请柬已经全部写好了，剩下的就简单了。”袁州一脸笃定的说道。
“你这请柬全部手写，还是自己的做的？”姜嫦曦一脸惊讶的看着袁州。
“那当然。”袁州理所当然并且得意的点头。
“写了多少份？”姜嫦曦继续问道。
“也不多，五十份。”袁州语气自豪，但脸上还是一脸的淡然。
“其实这个可以复印，只需要写邀请人的名字就可以。”姜嫦曦忍不住一脸笑意的说道。
袁州闻言，瞬间僵硬了一下，随即满不在乎的说道“手写比较有诚意，反正是小型的。”
那样子好似真的诚意满满似得。
这下子就连姜嫦曦都说不出别的来了，只是心里觉得袁州不愧是圆规，认真而执着，菜单手写，连请柬也是手写。
真是信了袁州的邪。
至于被误会的袁州则是想起早上写到手酸疼痛的手就满心无奈。
要知道五十份空白请柬一气呵成的写完，可不是一个小的工作量。
“感觉好像智障。”这就是袁州现在的内心反应。
……
ps:今天的早点了~菜猫还是很努力哒~要不要投个月票推荐票什么的呢？
最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!


第六百一十七章 临时工

午餐时间就在袁州认真，丝毫不放松的做菜中过去。
“袁老板再见，下午再来找你哟。”姜嫦曦说话那轻佻调侃的样子，只差给袁州一个飞吻了。
“慢走。”袁州默默咽下了后面不送的这两个字。
“拜拜。”姜嫦曦举手挥了挥。
“感觉老板好像不太高兴，是不是佳佳姐？”暮小云看了看袁州，又看了看姜嫦曦，然后对着周佳问道。
“没看出了，老板不是每天都这样？”周佳盯着袁州面无表情的脸，并没有发现。
“不是啊，老板高兴的很明显的，不高兴就像这样。”暮小云一脸认真的说道。
“额，这个还真没看出来，要不我们问问？”周佳试探性的说道。
“嗯，老板，您怎么了？”暮小云点头，然后直接问道。
袁州听见问话，脸色自然，眼神柔和的说道。
“没事，我准备找个临时工，最近晚上有活动。”袁州难得解释这么详细。
“我和佳佳姐可以帮忙的。”暮小云睁大眼，一脸真挚的说道。
“时间太晚，你们回不去。”袁州直接拒绝。
是的，晚上一个三十多人的品鉴会，袁州一个人肯定忙不过来，需要人帮忙，但是周佳晚上需要上夜大，申敏学校太远，回去不方便，至于暮小云她还是个小女孩，怎么可能让她那么晚回去。
是以，袁州从一开始就没打算让这三人帮忙，而是准备重新找两个人帮忙。
“没关系的，我家近，而且佳佳姐也愿意的。”暮小云还是执着的说道。
“对，老板，我可以帮忙的。”周佳都一脸认真的点头附和。
“不用，太麻烦。”袁州拒绝，一脸坚决。
“好吧，那下次老板您有事要先告诉我们。”暮小云看着袁州，小脸上满是关心。
“路上小心。”袁州并未回答，而是直接让两人快点回家。
“老板再见。”暮小云和周佳异口同声的道别，然后才离开。
而袁州则和往常一样，走出店门看着两人走远才回到店里。
“现在该招聘了。”袁州看着街道上的人来人往，想起了正事。
这个招聘是袁州从以前那个招聘广告上改动，然后直接用的，并没有重新再写。
毕竟上午写的字已经够多的了。
工作时间：凌晨十二点开始到凌晨三点，一共三小时
休假时间：无
工作内容：只负责端盘子
薪资待遇：没有五险一金，一天三百，包括来回车费
工作要求：听话，男女不限，成年就好。
“嗯，完美。”袁州看着改动好的招聘单子，满意的点头，然后直接贴外面去了。
袁州小店现在的人气早就和往常不一样了，许多人都想挤进来工作。
有些是想近水楼台先得月，有些则是抱着学厨的心态，而有些则像面馆老板娘一样，想要偷学个一招半式的。
总之这个招聘一挂出去，就吸引了许多人驻足观看。
“这毛头小子又招人了，看来生意太好了！”面馆老板娘最先发现袁州贴的招聘启事，咬牙切齿的暗道。
“咦，袁老板招人了，不知道这次什么要求，我能不能去。”一个对面开店的老板，一脸感兴趣的上前观看。
“对对对，看看咱们符合要求不。”边上其他的人也起哄说道。
这下子围过来的倒都是周边开店的老板，真正找工作的反而在外围围观。
不过一看到要求，店主们都面面相觑起来。
“看起来是个临时工，不过这时间不太对吧。”有店主疑惑的说道。
“哼，我看就是那人故意搞鬼，怕咱们学了他手艺，他没饭吃。”面馆老板娘冷哼一声。
“我看不像，那店里不有个大师傅天天跟着学呢嘛。”有店主直接说道。
“就是，估计是要举行什么晚间活动，看来我也得想个名目了。”这是脑子活络的店主，一下子想到了自己的店铺。
“对对。”许多人被这个提议一下子吸引，走了大半，这下子来应聘的才算看到了招聘启事的真面目。
“怎么是凌晨的工作？”一个有心应聘的小伙子，皱了皱眉头。
“就是，这个时间怎么来，不过这价格够高的，三个小时三百块，都赶得上别人做礼仪的了。”有女孩子直接开始考虑起来。
毕竟三小时三百块还是比较多的薪资了。
“能在袁老板这里工作一下也是好的，吃不起至少能看看。”有人的想法又不一样。
“就是，能近距离的看到袁老板的厨艺，挺兴奋的。”
“对对对，这个时间说不定是烧烤，做完直接可以吃一顿。”
吃货哪里都有。
现在的袁州贴出这样歧义的招聘启事已经不会引人误会了，毕竟现在的袁州小店已经太有名了。
是以哪怕是凌晨的工作，来应聘的人还是有的。
就在，外面人围着招聘启事看的时候，姜嫦曦如约而至。
“你这活动是凌晨开始？”姜嫦曦进门第一句话就是这个。
“嗯。”袁州点头。
“怎么这个时间？”姜嫦曦一脸奇怪的看着袁州。
“这个时间安静。”袁州理所当然的说道。
“那也太晚了，水果品鉴这个时间还挺少的。”姜嫦曦有时候对着袁州说话还是很委婉的，比如这个很少的用词。
“其他时间要开店。”袁州直截了当的说道。
“也是，那行，我给你做了份流程，我再改改，给我支笔。”姜嫦曦拿出一个文件夹，自然说道。
“谢谢。”袁州认真的道谢。
“不用客气，你不是也邀请了我。”姜嫦曦拿起包里的请柬晃了晃。
“麻烦了。”袁州点头，把笔递了过去。
“说真的，要是你要谢我，不如来点实质性的，比如今晚送我回家如何？”姜嫦曦斜睨了袁州一眼，掩嘴笑道。
“我去看看招聘的事。”袁州的内心毫无波动，转身就走。
确实有人进门来应聘了，来的是一个男人。
开玩笑，每次姜嫦曦这么说的时候，袁州就有一种他的钱包要遭殃的感觉。
毕竟这位是女总裁，还是不吃亏的女总裁，毕竟袁州可是看她坑了凌宏和乌海好几次了。
张无忌他妈说过，越漂亮的女人就越危险。
……
ps:第二更到咯~菜猫求票啦~月票、推荐票都要~谢谢~


第六百一十八章 以貌取人

来人的脚步声很大“踏踏踏”的，走路也比较快，风风火火的，就那么进来了。
袁州打开柜台隔板，走了出去，准备面试。
眼前的年轻男人穿着一件深绿色的休闲款棉袄，一条黑色工装多袋裤子，白色的鞋子上是有些灰尘。
脸上有些年轻的胡茬冒出，头发盖过了耳朵，看起来有些油腻。
“你这里招人对吧。”年轻男人说话的时候，习惯性的用手挠了挠头。
“招做一天的临时工。”袁州点头，脸上的神情是一贯的严肃。
“一天刚刚好，需要看简历吗？”年轻男人面露喜色，对着袁州问道。
“需要，工作时间是凌晨开始。”袁州点头，然后认真说了工作时间。
“好的，等我一下。”年轻男人点点头，从身后的背包里翻找起来。
“窸窸窣窣”的声音响起，不一会年轻男人就拿出一个文件袋。
期间袁州就那么静静的看着这人找东西。
年轻男人抬头看了看袁州，然后说道“等等，马上就拿出来了。”
袁州并未答话。
然后，袁州就那么看着年轻男人从文件袋里抽出一张A4大小的简历，递了过来。
眼神很好的袁州能看到那个文件袋里，还有许多的简历。
和眼前这张一样，都是复印的，就连姓名这些都是。
袁州并未多说，直接接了过来，但却并没有看的意思。
“不好意思，你不符合我得要求，慢走。”袁州说完，把简历递了过去。
年轻男人皱了皱眉头，看了袁州一眼，这才开口“为什么？你都没看我得简历，怎么这么说？”
“你的着装和样貌，乃至行为都不符合我的要求，慢走。”袁州说这些的时候很是自然而直接。
“你！你怎么能以貌取人。”年轻男人脸上带上了明显的羞恼。
这次袁州没再理会，只等着人走。
而这样无视的态度，更加让年轻男人觉得被冒犯，气愤的大步离开。
“哼，半夜请人，能有人来才怪。”年轻男人气愤难当的嘀咕。
然而袁州并不为所动。
“哟哟，想不到咱们袁老板也是个看脸的人，还是个外貌协会的。”一旁改流程的姜嫦曦是被年轻男人愤懑的声音所惊动。
“穿着随意，胡子未刮，头发三天没洗，带着油腻，鞋子至少五天没擦，简历没提前准备，我确实是个以貌取人的老板。”袁州皱了皱眉头，直截了当的说道。
袁州的声音不小，刚刚走出门的年轻男人脸色有些羞赫，这下子才快步离开。
“像你这么说，那我也是个以貌取人的人了。”姜嫦曦耸肩，认真的看着袁州。
袁州点头，并未说话。
在袁州看来，面试是一个双向的，是以在年轻男人进来的时候，他就快速出去，站的笔直，身上自然是一尘不染的。
然而进来的男人却不修边幅，简历是随意从文件袋里取出的。
是以，袁州拒绝了他的面试，并未翻看简历。以貌取人，和尊不尊重这件事，并不矛盾，袁州作为面试官，穿得很正式。
从某种意义来说，袁州很固执。
就在姜嫦曦想再次开口的时候，又有人进来了，袁州做了个暂停的手势，目光转向来人。
这次袁州有些惊讶，因为来人是个老爷爷。
一个鹤发鸡皮，穿着雪白西服，外罩个黑色大衣，脊背微驼的老人。
老人看了看店里，又仔细的看了看袁州，这才开口“这是什么店子？”
“您好，这里是袁州小店，是个小饭店。”袁州客气而认真。
“哦？饭店？改的真快啊，不是别的店子？”老爷爷往里走了两步，再次看了看。
“是的。”袁州并未多说，直接点头。
“那小伙子你开店多久了？”老爷爷站定在袁州面前问道。
“快要一年了。”袁州耐心的回答。
“那你前面这家店是做什么的？”老爷爷再次问道。
“前面是面馆，是一家面馆。”袁州说这话的时候，很是认真。
“不对不对，怎么会是面馆呢，不对。”老爷子摇头，一脸不信。
“是面馆，在很久以前就是面馆。”袁州这话说的很是肯定，毕竟那面馆可是他父亲开的。
“那面馆以前呢？”老爷爷想了想再次问道。
“这个我就不知道了。”袁州摇头，自他有记忆，就是面馆。
“这样啊。”老爷爷像是有些失落，转身又出去了。
袁州对于来询问的老人并未放在心上，毕竟有时候还是难免会遇到这样来找什么的人。
就像问路一般平常。
老爷子人一走，姜嫦曦就开口了“你准备什么时候发请柬？”
“就今晚开始。”袁州说出早就想好的时间。
袁州这里确认了发请柬的时间，而乌海那里却没空注意这个。
因为他接到了郑家伟的电话，要他履行在日本答应的事情。
也就是下次活动肯定参加的事情。
乌海当然一口拒绝，直接对这样郑家伟说道“你就当我把那话吃了，我不去。”
说完，乌海直接挂断了电话。
“想我说的这种话什么时候履行过嘛。”乌海得意洋洋的躺在沙发上。
看了看电话，乌海得意的想着，郑家伟肯定放弃了，毕竟他觉得郑家伟应该习惯了，所以没再打来了。
最近乌海的习惯是下午补觉，晚上画画，这不，挂了电话，顺便静音后，就直接睡了。
还没等乌海在自己的生物时钟中醒来，他就被巨大的门响声弄醒了。
刚刚睁开眼，还没来得及说话，就被人直接一拖而起。
“乌琳！我的门是不是又坏了！”乌海一脸无语的说道。
“那当然，这还用说，快和我走，你答应了家伟的。”乌琳拖着人就往门外走。
乌琳还是一身方便运动的衣服，根本不管乌海穿的是睡衣，还没穿外套。
而郑家伟则负责开门，然后把门合上。
有些迷糊的乌海被拖到了一楼才挣扎起来。
“不去，我什么时候说过要去了，让郑家伟自己去就行了。”乌海一把挣开乌琳的手。
“你确定不去？确定要食言而肥？”乌琳凌厉的杏眼微眯，看着乌海。
“当然不去！”乌海头一甩，就准备朝着袁州小店而去，这个时间，袁州的晚餐时间就快开始了。
“家伟，打开。”乌琳没管走了几步的乌海，而是对着一旁的郑家伟说道。
“嗯。”郑家伟点头，然后打开了乌海前面几步银色SUV的后备箱。
紧接着，乌琳一把拉过乌海的手臂直接一个精准的过肩摔，把人扔进了后备箱。
乌琳和郑家伟的动作，直接体现了快、狠、准的意思。
然后就是关后备箱，上车，开车一气呵成的飞速离开了桃溪路。
而乌海则维持被过肩摔的样子，傻不愣登的僵在那里……
ps:乌琳威武～希望菜猫也能早日练成过肩摔的绝技～


第六百一十九章 留门

“停车停车！乌琳你这个野丫头，你在做什么！”乌海反应过来，一屁股坐好，大声喝问。
“不用管他。”就在郑家伟准备回头解释的时候，乌琳一把拉过他的胳膊，不让他回头。
“郑家伟，你最好立刻给我停车，说了不去就是不去。”乌海直接大声拒绝。
气急的乌海，站起身，头顶和车顶结结实实的撞了一下，这下子更加生气了。
“可是小海的头，没事吧？”郑家伟前面还是在对乌琳说，后面一句就是直接转头问的乌海。
“好好开车，我来。”乌琳小心的把郑家伟的头转过去，然后语气温柔的说道。
“你去看看小海怎么样了。”郑家伟点头，然后认真的开车。
“谁要你关心，快给我停车。”乌海摸着小胡子，强忍着不摸头，一脸硬气的说道。
“告诉你，就是到了机场我也不会上飞机的。”乌海补充道。
“我当然不会关心你，不过我还是有话要说的。”乌琳对着乌海一龇牙，露出洁白的牙齿。
“不管你说什么我都不会去的。”乌海扭头，根本不看乌琳。
“我这是好心提醒，要是你配合上飞机那就什么事都没有，要是不配合，那么你刚刚怎么上的车，一会就会怎么上飞机。”乌琳脸上露出坚决而肯定的神色。
“我还是不是你哥哥，有你这样的妹妹真是家门不幸。”乌海咬牙切齿的说道。
“谢谢夸奖，但是你这个说话不算话的哥哥也没好到哪里去。”乌琳先对前面回头查看情况的郑家伟笑了笑，然后才龇着牙对乌海说道。
“你这样一点女人味都没有，我的妹妹没有这么男人！”乌海摸小胡子的手，忍不住扶额。
“家伟喜欢就行，别忘了我说的，好好配合上飞机，不然你是知道你妹妹我是个说得出做得到的人。”乌琳这次说完，就回到了副驾驶，陪郑家伟去了。
“有异性没人性，现在连哥哥都不要了。”乌海气愤的念叨，一脸愤怒。
而乌琳则笑眯眯的对着郑家伟说乌海已经愿意去活动了。
至于过程，那根本不重要，而且郑家伟也并没有问，只是趁着等红灯的时候，握了握乌琳的手。
这边，乌海被绑去了国外的活动，而袁州这里的请柬也发的很是顺利。
接到请柬的人都说会来，包括毒舌的李研一，当然他没说什么好话就对了。
“办个活动也偷偷摸摸的，做贼似得。”李研一毫不客气的说道。
“您要是没空，可以不参加，打扰了。”袁州客气而守礼，不过话语却很直白。
“谁说老头子不去的，免费吃不来才怪。”李研一边说边把请柬往内袋里塞。
“谢谢。”袁州致谢，然后做菜去了。
而李研一则是完全的口嫌体正直的代表，嘴里嫌弃，手上却把请柬塞的好好的，就是旁人要看都不给。
一个晚上的时间，袁州发出了十五张请柬，而这时候晚餐时间也就差不多结束了。
“老板，再见。”周佳率先离开，就剩下暮小云和还没到的申敏。
“路上注意安全，走吧。”袁州对着暮小云说道。
“老板，你看外面那个老伯伯，他还在呢。”暮小云指着门外的一个人影。
这人赫然是下午来过的老人，这时候，他还站在袁州小店的门前，就那么站着。
“嗯？”袁州不明所以的看了暮小云一眼。
“是这样的，我下午从这里过的时候，老伯就在了，好像一直到现在都没走呢。”暮小云很是了解袁州的想法，直接说道。
“等人，或者有事。”袁州并不好奇老人的目的。
“会不会是老伯伯想吃老伯的餐点，但是没带钱啊？”暮小云脑洞大开的问道。
“不会。”袁州直接肯定的说道。
“为什么？”暮小云一脸不解。
“因为他穿着整齐，像是高级定制，时间不早了，回去。”袁州直接开始赶人。
毕竟冬日的天可是黑的早的很，现在外面就只剩小街的灯笼亮着了。
“哦，那老板再见。”暮小云看了看老人，这才离开。
等到申敏到来，收拾好二楼，酒客们也都上了二楼后，袁州才从书里抬头。
下意识的看了看门外，那位鹤发鸡皮的老人就站在袁州小店和童老板干洗店中间的位置。
那里袁州挂着灯笼，正好能看到老人的脸。
“踏踏踏”袁州起身，走出店外。
“本店晚餐已经打烊，明日请早。”袁州站在门口，声音不大不小，保持在老人能听见的程度。
“小老板是在和我说话呢？”老人反应了一会，才开口说道。
“嗯，明天早点排队。”袁州淡淡的说道。
“我不是来吃饭的，只是等人。”老人笑了笑，然后解释了一句。
“这个时间不会有食客来了。”袁州肯定的说道。
“不是来吃饭的，是别人。”老人摇摇头。
“哦，本店马上关门了。”袁州说完，转身离开。
“谢谢，老头子一会就走。”老人说完微微活动了一下，再次站定。
而袁州则是说着关门却没关，等到老人走了，才起身关门。
毕竟，系统控制店内温度，只要在店边上，就能感觉到一些温暖，系统给的不用白不用。
袁州就是这么不节约的人。
第二天，老人再次到来，在袁州起身跑步的时候就到了，还是站在昨天的老位置。
不过这次，老人带了一个箱子，一个棕色的皮质大箱子，就立在老人身边。
“早啊，小老板跑步锻炼啊。”老人看到袁州首先打了个招呼。
“早。”袁州点头，并未多说，然后跑走。
这是第二天，然后第三天，袁州接连三天都看到了老人，也是一大早的就站在袁州小店门外等着，有时候带着棕色皮箱，有时候没带。
不过每次呆的时间都是一样长的，都是从早到晚。
因为时间比较长，食客们都注意到了这个老人，而这时候老人却渐渐和袁州熟识起来。
毕竟每次袁州都会把门开着，直到老人离开。
这天晚上，袁州再次提醒老人，他快要关门了。
“小袁老板，你这店以前是个裁缝店。”老人的口气带着几分怀念，说了起来。
“嗯，不知道。”袁州点头，然后说道。
……
ps:咳咳咳，菜猫真不是短小快，真的！


第六百二十章 我等累了

“是啊，你肯定不知道，那时候你都还没生下来呢。”老人看了袁州一眼，毫不受影响的，继续道。
“嗯，请说。”袁州点点头并未反驳。
“这个裁缝店当时可是这里做衣服做的最好，天天人来人往的，过往的都是有钱人。”老人一脸怀念。
“我在这里等一个人，好多年不见了，也不知道她认不认识我。”老大爷说到这个的时候有些忐忑。
而袁州并未说话，静静的等着老人继续说。
“当初和她一起当学徒，那时候年纪都还小。”老人的语气幽远而感慨。
“青梅竹马。”袁州言简意赅的总结。
“就是这个词，那时候她怕毛毛虫，一个人躲猪圈去了，还是我第一个找到的。”老人说起这事的时候，脸上的表情很是自豪。
“后来，我和童童两个就认识了，一来二去的就在一起了，那时候我们才十五岁，不过在那个时候，可不算小了。”老人脸上的表情温暖而甜蜜。
“放现在是早恋。”袁州说的话毫不浪漫。
“再后来，我答应她要给世界上最好的婚服，就在这个裁缝店前面，我这么承诺的。”老人抬眼看着袁州小店。
他的眼神幽远，好似透过小店看到了以前那个人来人往、门庭若市的裁缝店。
“然后你一去不回，现在来找人。”袁州一针见血的说道。
“去去去，不是这样，也不知道这人现在还会不会来。”老人没好气的白了袁州一眼。
“你等的人名字是童兰吗？”袁州知道的姓童的也就只有隔壁干洗店的童阿姨了。
而且看这个老人的年纪，应当和童老板的年纪差不多，是以袁州才会这么猜测。
“你认识童兰？你知道童兰？那你是童兰的儿子？”老人先是一呆，然后不可置信的看着袁州，直接问出一连串的问题。
“不是，童老板是这边干洗店的老板。”袁州一脸严肃，完全看不出心里的无奈。
“隔壁？”老人直接转向隔壁看去。
“踏踏踏”老人大步走到隔壁店门前，围着关上的门开始转圈圈。
“童老板走了。”袁州并未转头，直接语气淡淡的说道。
“走了？”老人当场呆立在原地，脸上没有任何表情，一副空白的样子。
“去旅游了。”袁州转头，发现老人神情不对，这才快速开口说道。
“你这个臭小子，差点吓死我，你说童兰去哪里了。”老人长长的呼出一口气，语气凶恶的对着袁州说道。
“旅游。”袁州直接说道。
“旅游总有个地方，你说，你是不是知道在哪。”老人大踏步走到袁州面前，瞪着眼睛大声问道。
“童阿姨说她想到处走走，现在位置不确定。”袁州并未后退，淡淡的说道。
“你知道这么多，她是不是和你有联系。”老人一脸肯定的对着袁州说道。
而这次袁州并没有反驳，只是静静的看着老人。
“那你把联系方式告诉我，还是算了，下次童童什么时候联系你，你告诉我一声。”老人说着说着低下头，声音幽幽的说道。
“不要了。”袁州语气有些疑惑。
“不要，只是下次童童联系你，你告诉我一声。”老人转身站回袁州小店的灯笼下面。
还是那个老位置，老人就站在那里，好似就准备一直站在那里等着童老板回来。
“嗯。”袁州点头，回到了店里。
到了固定的时间，老人直接就走。
“哗啦”袁州关上大门，走回厨房。
“应该打个电话。”袁州手摸着额头，嘀咕了一句后，转身上了楼梯。
酒馆二楼很是热闹，陈维他们在楼上认真的喝着郫筒酒，而回到楼上的袁州则坐在书桌前拿起了手机。
“刚刚九点半，应该差不多。”袁州嘀咕完了，这才开始拨号。
号码上明确的写着童阿姨这三个字。
袁州直接拨通，电话那里传来“嘟嘟嘟”的接通声音。
“小袁，怎么了？”电话里传来童老板带着睡意的声音。
“您最近玩的开心吗。”袁州拿着电话，认真的问道。
“挺好的，就是有点冷。”童老板的声音这次带上了笑意。
“童阿姨，有人找你。”袁州试探性的说道。
“熟客吗？介绍他们去别家吧。”这次童老板的语气里带上了自豪。
“不是，是一个年纪很大的老人，是个老伯。”袁州直接说道。
这次，童老板没再很快回答，而是沉默了许久。
在童老板沉默的时候，袁州也没有说话，默默的等着童老板再次开口。
“来了很久了吗？”童老板这次说话的时候，语气低沉了很多。
“有几天了。”袁州有问有答。
“小袁你知道了?”童老板的语气很肯定。
“嗯。”袁州点头。
“你想知道？”童老板的意思很明白，是问袁州要不要知道具体的事情。
然而袁州并未出声。
“其实，我们是一起长大的，那时候他大我几岁，一起在大师傅那里学做豆腐，那时候我才十三四岁。”童老板说起以前的事，语气和那位老人几乎差不多。
都是怀念中带着一些感慨。
童老板认真的说着以前的事情，说了一些她和那位老人的事情，比老人说的要详细很多。
在童老板说的时候，袁州并未插话，只是认真的听着。
“那时候他的手艺学的比我好，还以为以后会有一个自己的作坊。”童老板的语气带着遗憾。
“您开的干洗店。”袁州语气直白的说道。
“用现在你们年轻人的话说我们姑且是早恋了，虽然都没有捅破这层窗户纸，但也都有懵懵懂懂的感情。”
“还记得第一次和他牵手的地方很奇特，是那个猪圈。”童老板满是回忆。
袁州鼻音嗯了一声，表示自己还听着。
“在我十六岁那一年，有一天他因为家庭原因要离开榕城，也是在那里，他告诉我，要让我穿上最美的婚纱，然后向我求婚，叫我一定不要穿别人的婚纱。”童老板声音低沉缓慢。
袁州问:“所以这就是您一直没成婚的原因？”
“他那么说，我也就应下了。”童老板道。
“随口应下，但一直到现在。”袁州道。
“一天又一天，一年又一年，有时候我都不知道，到底是在遵守当年的约定，还只是习惯了等待，三十多年过去了，他走了，也就没再回来。”童老板语气平淡的说道。
“但您还在等。”袁州直接说道。
童老板没说话，好似默认了袁州的话，又好似什么都没听见一样。
“您准备什么时候回来。”袁州接着问道。
不过，紧接着袁州就发现他问的太直接了，又连忙补充了一句“我给您找好了养老院，您回来看看。”
“不，还不回来。”童老板直接拒绝。
“为什么。”袁州下意识的问道。
“没什么，就是等累了。”童老板说这话的时候，语气有一些沉郁，但又带着解脱。
袁州发现自己再要劝，就已经说不出话来了，童老板从十六岁等到了现在将满五十，相信一定是为了对方找到，还在店旁开了干洗店。
这其中的酸甜苦辣，没有任何人能理解。
……
ps：不好意思，这几天菜猫有点事情，这么晚才更新，实在对不起大家，请不要抛弃菜猫，菜猫忙过了会努力更新回来的。


第六百二十一章 我真的太好奇了

童老板说了这句话后，袁州一时之间都没说话。
过了一会后，袁州才开口“那童阿姨就在外面多看看多走走，注意身体。”
“知道，我这身体还是不错的，昨儿个还去爬山了。”童老板语气缓和起来。
“嗯，早点休息。”袁州语气里带着关切。
“你也是，年轻人不要老是熬夜。”童老板叮嘱了袁州几句。
“好，知道了。”袁州很是认真的应下。
“他的事情，你别管，就这样吧。”童老板最后还是提了一下等候的老人。
“好，等您回来。”袁州给出肯定的回答，表示知道了。
“睡了，就这样。”童老板说完，直接就挂断了电话。
“果然，童老板这个年龄段的人，挂电话都是练过的。”袁州看了看被挂断的电话，忍不住嘀咕。
对于这点，袁州是深有体会的，比如他的母亲，每次挂电话的速度能让你的话说不出口，只不过现在想让人这样挂，都办不到了。
打完电话，确认了事情，袁州也就是放下了心，回到楼下继续忙自己的去了。
酒馆营业时间结束，晚上也很快过去，第二天再次到来。
不巧的是，今天一起来就有些下雨。
“看来得带着雨衣跑步。”袁州皱眉，然后穿上了雨衣。
“可惜，路人是看不到有男神经过了。”袁州叹口气，然后跑入雨中运动了起来。
按照日常行进的路线，袁州认真的跑完步，回到小店后，洗漱下楼准备早餐。
“哗啦”在平常的时间里，袁州打开店门。
不过这次可不是乌海第一个，而是那位常来等人的老人，这次他排在了队伍的第一个。
一打开门，老人就紧盯着袁州。
“早。”袁州表面淡然的问好。
“早，老板。”周佳和暮小云笑眯眯的走到袁州面前。
“嗯，进去吧。”袁州点头，然后让开身子，径直走进了厨房。
“早餐时间开始了，请各位入内用餐。”周佳和暮小云同时说道。
两人的声音一个清脆，一个软糯，倒是相得益彰，让人听了很舒服。
“终于开门了，你个小老板还怪晚的。”老人大步走进店里，直接坐下，迫不及待的开口。
“对对对，太晚了，饿死了。”老人的话得到了许多人的赞同和附和。
其实袁州小店每天的营业时间都很固定，但因为食物好吃，时间又短这才让人觉得开店的时间晚了些。
只是，老人的晚和其他人的晚不同，他纯粹是着急童老板有没有联系袁州。
很好理解，老人告诉了袁州，而看起来袁州和童老板的关系是不错的。
那么袁州自己主动问，或者童老板碰巧打电话过来，都是有可能的。
毕竟老人已经知道，童老板把铺子送给了袁州这件事。
“请问各位吃点什么？”周佳和暮小云尽职尽责的开始给大家点餐。
“等会，我不着急。”老人先是礼貌的拒绝了周佳，这才看着袁州开口。
“童兰怎么说，知道我在吗？”老人严肃认真又带着忐忑，就那么看着袁州。
“知道，暂时不回来。”袁州点头，然后直接说道。
“不回来啊，不回来，也好。”老人听到袁州这么说，有些落寞，但脸上还是带上了笑容。
好似只是知道了童老板的信息，也会变得高兴。
接下来，老人就开始缠着袁州问东问西，当然问的都是关于童老板的事情。
不过短短五分钟，老人就一口气问出了至少十个问题，只是袁州都没回答。
“老板在准备餐点的时候，并不喜欢说话的。”暮小云上前，制止了还要再问的老人。
“小老板的规矩倒是多。”被人阻止，老人一时有些尴尬，但很快就说道。
“是的，所有的规矩都在那边墙上，您可以看看。”暮小云指着背后的墙壁。
“行，那给我也来一份早餐。”老人并未转头，身子也坐的直直的，看起来就有很好的涵养。
“好的，今天提供的是桂花酒酿小圆子。”暮小云开始介绍餐点和价格。
听到价格的时候老人挑了挑眉，没多说，直接付了钱。
点完餐，到端上桌，一共还不到五分钟，不过这次是袁州自己端过来的。
“桂花酒酿小圆子，请慢用。”袁州放下餐点。
“怎么样？”老人抬头，直直的看着袁州，希望他回答那些问题。
这次袁州并未拒绝，把知道的都简单的说了下，告诉了老人。
两人这样对话，自然引起了边上食客的主意，比如好奇心比猫更强烈的凌宏。
“你们说的是童老板，旁边干洗店的。”凌宏的话题接的很是巧妙，就在袁州说完，离开的时候。
而且，凌宏的语气还一副特别清楚的样子，这不老人立刻搭话。
“你也知道童兰，就是本来干洗店的老板？后生你知道什么？”老人有些急迫的问。
“当然知道。”凌宏理所当然的点头。
“那你说说，老头子请你吃饭。”老人豪爽的说道。
“请客就不用了，都是街坊邻居。”凌宏一脸笑眯眯的说道。
就在袁州奇怪凌宏什么时候如此义气而且热心的时候，就听见下一句话:
“不过我觉得我说之前，得知道到是什么事。”
老人皱了皱眉，好似不想说。
“毕竟，我先认识童老板，然后才是您。”凌宏一副热心，为童老板着想的样子。
“行，告诉你。”老人点头答应了。
人分为两种，一种是喜欢把秘密藏着不告诉任何人，另一种是别人只要稍微表现出关心一点，就会说出来。
不是因为太容易相信人，只是太孤单。
老人就属于后者，沉默了会，又将他和童老板的故事讲述了一遍。
凌宏听完之后，直截了当的问了一句:“那么老先生，您是否能告诉我，你有什么理由，让爱你的人，等了你三十多年。”
“童老板一直没走，就算走了，现在这么通讯发达，我真的太好奇原因了。”凌宏道:“请您务必告诉我。”
ps:祝我的小伙伴月神子女神生日快乐，永远十八岁，天天开心~
浏览阅读地址：


请假条

章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！看最快更新 《一念永恒》请上 http://


第六百二十二章 原因

“我和她说，给她穿世界上最好看的婚服，然后嫁给我，所以我就去打工挣钱了。”老人一口喝完迎客套餐里提供的温水，然后开口。
“这家裁缝店，以前可不是随便能买得起的，不过我去挖煤，才一年就存够了钱，回来了。”老人笑着说道。
“那为什么童老板还是在这里开干洗店，而您也不在？”凌宏可不像袁州，他问话直接多了。
“没说完，来了后，我说要这店里最贵的料子做，但是那时候我才发现，这里终究是小地方，没什么好料子，就是那裁缝店里最好的师傅，最好的料子都不配给童童穿。”老头说着还有些气愤。
“这样的婚服又怎么能说最好的。”老头皱眉，一脸认真的说道。
“然后您换了个地方找？”凌宏问道。
“那当然，只是一直没找到能称为最好的婚服，我可不能让童童穿别的嫁给我，后来我就开始自己学着做。”老人回忆起他第一次拿剪刀的日子。
“我想既然找不到最好的，那我就自己做一件最好的给童童穿。”老人说这话的时候，自信满满。
“最好？所以这就是您让童老板等了这么久的原因？”凌宏沉默了一会，然后犀利的问道。
“我只是想给她最好的，而现在我已经是最好的了。”老人被凌宏一下子问住了，过了一会还是认真的说道。
“那么你有没有想过这是童老板需要的吗？”凌宏这话问的极其不客气和无理，但他还是这么问了。
“她就应该穿最好的婚纱。”老人还是这么认为。
“好，就算如此，你为什么说现在你是最好的了？”凌宏简直被这固执的老头气死。
在他看来，这么多年的等待就为了一件结婚礼服简直是浪费时间。
而现在老人却还是坚持自己的理念，这让凌宏更加不能理解。
“因为我现在是世界上最专业，最好的婚服师傅，在外国也是，我做到了。”老人说起这个最好的时候，一点也不骄傲，只是很认真。
那眼神非常认真，好似终于能实现诺言的认真。
既没有骄傲，也没有自得。
这下子，凌宏怔住了，说不出话来，就那么看着老人。
“他说的没错，他现在确实是最好的。”一旁的姜嫦曦突然出声肯定的说道。
“嗯？”凌宏转头看向姜嫦曦。
“知道那场英国凯特王妃的世纪婚礼吧，男女礼服都是出自他手。”姜嫦曦的语气说不清是叹息，还是震撼。
“以前我结婚的时候，就想邀请他为我做婚纱，最后失败了。”姜嫦曦道。
“那……，没事。”凌宏张了张嘴，不知道说什么，只能闭嘴不言。
英国王室婚礼，邀请以为华人设计师设计婚纱，足以证明老人的名气。
一时之间，店里安静下来，食客认真的吃着东西。
就连放下餐点的袁州都很轻，也没说话，只是回身，做着自己的事情。
而老人则开始吃东西。
一口吃下后，老人笑了笑“真是好吃，童童肯定很喜欢。”
老人的开口这才打破了店里的沉默，这时才有人开始小声的议论。
“感觉两人的感情真是唯美，最好的婚服，真美。”有女孩子感慨的说道。
“哼，让你等三十多年，你可以？”立刻有食客泼冷水。
“不能，感觉会被我妈打死。”女孩立刻吐了吐舌头，调皮的说道。
“知道就好。”刚刚的食客一脸了然。
“这样的等待，完全没办法想象怎么办到的。”食客感动于时间。
“确实，人一辈子才多少三十年，而童老板却做到了。”食客佩服童老板的坚守。
“不不不，我觉得这个老伯更厉害，我刚刚看了他的资料，其实他才五十六，但就满头白发了，不知道怎么才做到今天这个位置。”有食客拿着手机，科普老人的信息。
“什么意思？我看着他至少也得六七十了。”有食客惊讶的看看老人，再看看科普的女孩。
“真的，资料说他叫莫空，今年五十五，是英国皇室特聘婚服设计，还有后面一串的大牌挂名的荣誉设计师头衔，而且是国内最厉害的婚服设计。”女孩越说越兴奋，那一串头衔直接把人砸的头晕眼花。
“额，这也太厉害了。”食客们一脸惊讶的看着老人。
“不止呢，上面写，他只设计婚服，超级专业和执着。”女孩点头，然后继续说道。
“还是不能理解，最好为什么需要等待这么久，童老板付出了所有的青春年少。”凌宏撑着头，皱着眉头，一脸不解。
“对啊，他也付出了所有的努力和青春年少，成为了最好。”姜嫦曦点头，认真的说道。
凌宏耸肩，并不说话，显然还是不能理解这样的等待。
一个为了一句话，等了三十多年。一个为了一个承诺，成为了世界最顶尖的婚纱设计师。
三十年换世界最美的一件婚服，值吗？
一个小时的早餐时间结束了，食客们纷纷离开。
就连老人也回到了等待的位子，继续等待，不知道会不会回来的童老板。
“哪怕以前有联系也不会这样。”凌宏看了老人一眼，转身离开。
至于袁州则不关心，只是照常开着门，确认门口温度不低，就开始弄水果品鉴的事情。
“乌海这小子，居然不声不响的就走了，还好我有备用人选。”袁州看了看，两天不亮的对面二楼，一脸无语。
“肯定被妹妹绑架了。”袁州一脸肯定的说道。
只是正好被袁州说中了，这次国外的活动，乌琳全程陪同，乌海被从机场带回不下五次。
至于原因自然是因为水果品鉴会，免费的，新鲜的其他水果，乌海能呆住就怪了。
“和你说了别那么幼稚，撕了床单你也下不去，这里是十五楼，你以为是二楼？”乌琳一脸无语的看着乌海。
每次乌海第六次逃跑失败，撕了的床单被套才能往下六楼，差点挂窗户上。
“我只是实验这个床单结实不，毕竟要睡人。”乌海一脸轻松的摸着小胡子，理所当然的说道。
“现在知道了，明天认真参加活动，毕竟是你答应的。”乌琳一甩马尾，说完就走。
门“砰”的一声被关上。
“哎，我的水果，感觉心好痛，都怪袁老板，什么时候不开，我走了才开，不行，心疼的厉害。”乌海躺在新换的床单上，这次不摸小胡子改摸心口了。
至于被念叨的袁州，则在几天内发好了请柬，就等着开始品鉴会了。
而没等到品鉴会开始，老人就不见了。
袁州知道的就是，童老板好像回来了，又好像没有，不过老人却消失了。
没有人知道他们有没有见过，或者见过说了什么，袁州只知道童老板并未回来住，而老人不再等待，已经不见。
“本来还想邀请一起来的。”袁州看了看空空的门外，嘀咕了一句。
ps:还有一更，稍微晚点，菜猫今天恢复更新哟～


第六百二十二章 不要脸

时间过得很快，一下子就到了袁州定下的品鉴会时间。
这日晚间，店里留下的食客特别多，小店里满满当当的，根本没有空位了。
“霍，今天又没有酒喝，吃个水果也这么积极。”陈维一进门，就吓了一跳。
毕竟这时候已经晚上十点了，平时这个时间只有酒客，食客早就回去了。
“你不也是这么早。”凌宏看了一眼陈维说道。
“我这是怕袁老板忙不过来，特意来帮忙的。”陈维摸了摸头，一脸诚恳的说道。
“哦？你问问我们是来干嘛的。”凌宏笑着说道。
“干嘛？难不成还都来帮忙不成。”陈维找了个位置站好。
“对啊，我们都是怕袁老板忙不过来帮忙的。”一旁的伍州带着自己女朋友庄心暮，点点头，肯定了陈维的随口一说。
“对对对，其实咱们也不挑，随便切切就好了。一旁有食客附和道。
“可不是嘛，就那么摆着就行了，咱们可以自力更生，只要东西管够就行。”食客一脸期待的看着袁州。
“嗯，够。”袁州一脸坦然的点头。
毕竟这次可是系统提供水果，自然是管够的。
“那就好，袁老板怎么样？要不要我帮忙摆一下？”凌宏一脸我是来帮忙的样子。
“对对对，我可以帮忙搬桌子之类的。”陈维拍了拍健硕的胸膛。
“就是，我们都是提前来帮忙的。”一旁的食客们都纷纷点头附和。
“不不不，我知道怕袁老板你寂寞，来陪你聊天的。”姜嫦曦一脸笑意，看着袁州说道。
“谢谢，不用，等会直接参加。”袁州直接忽略姜嫦曦的话语，回答道。
“真不用？我家暮暮很厉害，做家事一流的。”伍州一脸自豪的说道。
“不用。”袁州干脆拒绝。
“只是办个水果品鉴还要被喂一嘴狗粮。”袁州面无表情的在内心吐槽。
不过显然不止袁州一个人这么想，其他食客也有这么想的。
“喂，伍州，我们是来吃袁老板水果的，可不是来看你秀恩爱吃狗粮的。”凌宏直接死鱼眼看着伍州。
“没有，我说的是事实，对吧暮暮。”伍州一脸狗腿的对着一旁的庄心暮说道。
“都说不吃狗粮了，我还得留着肚子吃水果呢。”边上的食客一脸没眼看的样子。
而袁州则直接打开樱虾墙景去了，酒馆的院子，还是认真工作的好，免得被喂一嘴狗粮。
院子里，招来的临时工周生正在忙碌。
因为袁州摆的好似自助餐一样，分成了两个长桌，上面现在空空如也，当然一会就会摆满各色水果。
不过现在周生还在做装饰用的藤蔓，缠绕在桌椅上。
“袁老板好。”看见袁州过来，周生露出一口白牙，笑着说道。
“嗯，摆的挺快的。”袁州看一旁的装饰，很是满意。
“那当然，我可是专业打杂的。”周生点头，自然的收下夸奖。
“一会开始的时候，你就不用帮忙的，你也一起吃。”袁州环视了两圈布置，突然说道。
“额，好的，那就谢谢啦。”周生脸上很是客气的道谢，但是心里却有些失望。
是的，他可是抱着能吃袁州亲自做的菜的目的来的。
要知道很多饭店就是招临时工都会提供一顿饭，何况这次的时间这么晚，那提供一顿宵夜也是很合理的，周生心里一直这么暗暗期待的。
而现在不过是一顿水果就打发了自己，周生自然有些失落，水果哪有袁老板的厨艺吸引人。
“不客气。”袁州点头，然后去了酒馆一楼，准备水果去了。
这次系统提供的水果都在酒馆的一楼，可能应为量大吧。
反正袁州是这么想的，而系统则根本没回答袁州的问题。
所以，去酒馆一楼的时候，袁州是带着刀的。
酒馆的一楼本来堆着很多的酒缸，现在在房子里面，又多了一圈柜子。
这些柜子和小店厨房里的一样，只是要稍微古朴些，柜门是棕红色的。
每个门上面都写着各个水果的名字。
“系统真是难得大方。”袁州看着为数不少的柜子，一脸感慨。
“哗啦”袁州第一个打开的是一个写着脆瓜的柜门。
“这不是西瓜吗？口口脆？不过看起来更小巧一些。”袁州仔细观察后，得出了结论。
“难得死要钱的系统不要钱，我也要试试。”袁州脸上露出笑容，直接拿刀削瓜。
是的，这个脆瓜不是切的，而是像苹果那样是削皮的。
这不，没过一会，一个被削的干干净净的椭圆形脆瓜就出现在袁州手上。
“看着和西瓜也没区别。”袁州左看右看就是觉得差不多。
手上的西瓜也是红色的瓤，汁水看起来非常饱满的感觉。
“啊呜”袁州直接咬下一口，准备试试有什么不同。
就在袁州一边品味，一边比较的时候，系统突然出来了。
系统现字：“宿主食用脆瓜一个，价格五百。”
“咳咳咳，你说啥？”袁州差点呛到。
系统现字：“宿主提前食用一个脆瓜一个，价格五百。”
“五百印尼盾吗。”袁州看了看吃剩下的瓜皮，一脸镇定的问道。
系统现字：“本系统只收取人民币。”
“呵呵哒，一个手掌大的西瓜你卖我五百，等我卖五百，别人还不喷死我。”袁州试图和系统讲道理。
毕竟他袁州可是有名的良心商人，出了名的东西便宜，不能让系统这个无良奸商撒野。
系统现字：“此脆瓜并未提供给宿主，是以宿主这是提前品尝，需要付尝鲜费。”
“尝鲜费？你说说这瓜本来多少钱。”袁州有种不好的预感。
系统现字：“尝鲜费为食物本身价格的一倍。”
“我有句MMB，现在就要说。”袁州面无表情的吐槽，差点把吃进去的吐出来。
系统现字：“其他水果比照此价格。”
“呵呵，你咋不扣死算了。”袁州看了看满柜子的水果，板着脸说道。
系统现字：“钱已收取。”
“你开心就好。”袁州非常无语的说道。
袁州在这里和系统就水果尝鲜费的价格进行了友好的交流，而看着时间越来越接近的李研一也准备出门了。
是的，李研一可是收到了邀请的，自然要去。
……
ps:第二更送到~菜猫睡觉去啦~各位晚安。


第六百二十四章 玛丽苏的水果

“大晚上的穿那么整齐去哪？”李研一的老婆伸头看了看，疑惑的出声问道。
“参加食物品鉴会，一会回来。”李研一弯腰穿鞋，一脸自然的说道。
“那行，你慢点。”女人习以为常的点头，然后嘱咐了一句。
“知道。”李研一也自然的应下。
穿好鞋，李研一伸手拧开门把手，打开大门准备出去。
“等等，这么晚，你去参加什么品鉴会？”女人一下子反应过来，立刻出声。
“水果的品鉴会，就在桃溪路。”李研一转回头解释。
“这个时间？”女人睁大了眼睛，一脸惊讶。
“对啊，那小子总是这么出人意表，弄个水果的品尝，也得等到晚上。”说起袁州，李研一的话语是抱怨的，但口气却是赞赏的。
“就是你说的那个有才华的厨师？”女人一下子反应过来。
“是他，我去看看，你先睡。”李研一点头。
“这个时间可不是晚上，都凌晨了，那你让小严送你吧。”女人嘀咕了一句，然后又赶忙说道。
“说好了，严伽在楼下等着。”李研一点头。
“早点回来。”女人两步走到门边，目送李研一进了电梯。
而李研一则是挥了挥手，示意自己老婆进去，这时候电梯门合上了。
“现在的年轻人真是越来越不按常理出牌，大晚上的搞什么品鉴会，还是水果的。”李研一的老婆边说边摇头，一脸的不能理解。
这边李研一交代好了，然后下楼坐上了严伽的车子，向着袁州小店而去。
而袁州小店里，袁州决定大人不记小人过，直接无视系统，开始每一样都试吃起来。
“水果我还是吃的起，每种都试试。”袁州先是打开所有柜子，然后开始一个个吃过来。
一时之间，酒馆一楼就剩下袁州不停吃着水果的声音，袁州则是越吃越气愤。
因为每吃一样，系统都会提醒，这个水果价值多少，他又被扣下多少钱。
“其实你不用说的，我不是太想知道你扣了多少，当然不能多扣。”袁州咬下最后一口水果，然后说道。
系统现字：“提醒宿主，是本系统的职责。”
“呵呵。”袁州根本不信。
袁州一边把刀挥舞的上下翻飞，手上的梨皮就缓缓落下，一边对着系统问道。
“我吃一个水果不光给钱，还得给尝鲜费，那为什么今天的品鉴会不收钱。”袁州语气里有明显的不满。
系统现字：“因为他们食客，而您是宿主。”
“你说的真是好有道理，我是宿主就该坑是吧。”袁州一脸无语。
同时决定不和系统聊天了，避免发生什么遗憾的事情。
毕竟，要是一不小心打死了系统就不好了。
袁州“唰唰”直接把手上的梨子切成薄片，大约一元硬币的厚度，当然每一片梨子都一样厚薄和大小。
“嗯，手艺还是不错的。”袁州看着在盘子里摆成莲花的梨子，很是满意。
每一片梨子都是半月形的，梨子肉呈现玉一般的白色，因为比较薄，还有些微微透光，看起来温润漂亮，上面还水润润的，看样子就丰润多汁的感觉。
摆好后，袁州直接毫不客气的用叉子叉起一片塞进嘴里。
“咔嚓咔嚓”梨子被咀嚼的时候，发出清脆的声音。
“好清爽。”袁州都没忍住，再次吃下几片。
这个梨子不同于其他的梨子，只是稍稍咀嚼就化渣成甘甜的梨子汁，顺着喉咙流进胃里。
一点没有其他梨子的那种生涩，有的只是清甜化渣的感觉，而且咀嚼的时候还觉得脆嫩无比，咀嚼一次，梨汁迸发一次，口感相当之好。
“这梨子不错。”袁州稍稍感觉了一下，很是满意。
不愧是系统提供的，来历肯定不小。
“不过，系统你这水果怎么才一共八种，是不是太少了。”袁州皱眉。
梨子就是袁州品尝的最后一个水果。
然而袁州的疑问并没有得到系统的回答，还好袁州并不执着，毕竟这次有几种特别的水果。
吃完了水果，袁州也开始切起了水果，有些水果需要切一下才能方便食用。
是以，袁州的面前放着一个长条形的桌子，上面摆满了盘子，堪比满汉全席般的壮观。
“只有八种水果，看来需要多切一些。”袁州看了看柜子，又想了想人数，确认了切的数量。
为了保持水果的口感，切水果都不能使用铁器，是以，袁州用的都是陶瓷的刀具。
不过袁州也是速度惊人的，两个小时就把外面布置好的自助餐桌全部堆满，就连这个长桌上的水果也都堆满了，就等着吃完可以拿到外面补充起来。
当然，切好的都是能够长久保持口感的。
不过有些也不需要切，比如杈杷果，一颗颗的好似一个个爱心，特别漂亮，直接摆在盘子里都不用装饰。
“请大家进来品尝，袁老板已经准备好了。”周生从院子里打开樱虾墙景门，对着满满当当的食客说道。
“终于好了，我可是晚餐都没吃多少，就等着这一顿呢。”食客们立刻一个个走进门里。
“姐姐，袁老板这里好大，还很漂亮。”黄利和黄玲姐弟两人走在最后，一进门，黄利就对着自己姐姐说道。
“当然，袁老板现在可是咱们这里手艺最好的。”黄玲一脸骄傲的点头。
“那袁老板的水果肯定也很好吃。”黄利说起来都有些馋了。
“肯定的。”黄玲并没有搀扶黄利，哪怕黄利走的并不是那么顺畅。
“我真想跟着袁老板学厨艺。”黄利低头有些害羞的说道。
“袁老板现在不收徒弟的，要是你愿意，你自己去站着看也是可以的。”黄玲鼓励的说道。
“嗯。”黄利并没多说，而是往前走了两步，能更靠近餐台，也很更靠近袁州。
“一共就八种水果，害的老头子大半夜的跑来。”李研一边嘀咕，边毫不客气的伸叉子叉水果吃。
“居然有杈杷果，好漂亮啊。”姜嫦曦和其他的女孩子一下子就被玛丽苏的杈杷果吸引了目光。
心形的水果，颜值高。
“别只盯着这一种，可别忘了咱们商量好的。”凌宏见姜嫦曦站在杈杷果前不动弹，忍不住提醒了一句。
“知道，知道。”姜嫦曦直接不耐烦的挥手，嘴里没停，一直砸品尝。
本来应该热闹的品鉴会，就这么安静下来，这下子是吃的把嘴全部堵住了……
ps1:新的一个月，菜猫来求月票推荐票啦~拜托啦~
ps2:昨天菜猫的章节名字错了，出现了两个六百二十二章，所以这章就是六百二十四，是没错的，菜猫会改过来的~


第六百二十五章 论脸皮的厚度

姜嫦曦不耐烦的直接挥手，然后一刻不停的尝着杈杷果，甜酸甜酸的口感很是惹人喜爱。
“唉，吃不到袁老板的菜，牛都白吹了。”周生站在一旁，看着吃着水果的食客，苦着脸，嘴里嘟囔。
是的，周生来应聘的时候特别重视，西装革履，皮鞋锃亮，头发是早上洗了才出来的，简历备好放在公文袋里，这才精神奕奕的跑来面试。
而让周生对一个只做一天的临时工如此重视的原因，自然就是因为袁州的手艺。
在可能吃到袁州手艺的诱惑下，周生自然是卯足劲的想要得到这个工作。
不过现在虽然成功了，但却没有达到他想要的结果。
现在最关键的是，他的牛皮都已经吹出去了。
他可是早就告诉周遭的朋友，他也是要吃袁州的小店，和袁州近距离接触的。
“早知道就吃了再说了，现在可好，只是水果，又不是袁老板做的，味道肯定也就那样，哎。”周生抬眼看了看袁州，心里再次有些懊恼。
周生懊恼牛皮吹的太早，现在吃不到感觉很心累。
“现在不用帮忙，去吃水果。”就在周生各种懊恼吃不到美食的时候，袁州突然站到他身后，语气淡淡的说道。
“不用，我看一会肯定得添水果，我在这里可以随时加上。”周生转身，认真的说道。
哪怕吃不到好吃的，周生还是很愿意把工作做好的。
毕竟周生可不是为了吃水果来的，在他看来，这免费提供的水果，肯定好不到哪里去。
“不用，去吃。”袁州直接拒绝。
“那……”周生还想再说什么，却被袁州打断。
“结束了你收拾。”袁州直接说道。
当然，袁州的意思很明确，他以为周生是不好意思去吃，这才提醒他结束了还需他收拾，不用不好意思。
“好的袁老板，那您有什么事情直接叫我。”见真的拒绝不了，周生这才同意。
“嗯”袁州点头，看着周生随意找了个位置准备开吃，这才开始转悠，准备补餐。
“这个还真奇怪，这是菠萝吗？”周生所在的位置，面前正好是一盘胭脂一般红色的水果。
水果切成三角形，被摆在一个叶子形状的盘子里。
盘子中间是白色，外围有一圈深绿色，衬着中间红色的水果，看起来样子格外漂亮。
“居然有红色的菠萝吗？”周生一脸奇怪的看着碗里既像菠萝，但颜色完全不对的菠萝。
“这个就是菠萝，好吃的很。”边上伍洲从旁边伸出一只手，叉起一块，喂给自己女朋友，顺便对着周生说道。
“嗯，就是感觉颜色挺奇怪的。”周生一看是食客，立刻换了个说法。
“这个是夏威夷皇家凤梨，让你不知道别乱说的。”边上的庄心暮对着周生笑笑，然后嗔了伍洲一眼。
“谢谢。”周生客气的道谢，然而伍洲和庄心暮的注意力已经到了对方的身上。
周生也就耸肩，开始品尝起了。
叉子都是现成的，就摆放在一旁的空盘子里，叉子很特别，上面有细小的刺，防止插上后掉下来。
“噗嗤”周生的叉子一下子就叉起一块菠萝。
“希望别太酸。”周生对于这个菠萝更多的好奇，口感到没有期待。
然而这块菠萝一入口，周生就怔了一下。
“卧槽，这哪里是菠萝，好像菠萝汁的感觉。”周生嘴里包着满满的菠萝汁，说话都有些不清楚。
是的，这块红菠萝和其他的菠萝完全不一样，看着就是颜色艳丽奇怪了点，但是吃起来却是柔软多汁到，好似只需要插个吸管就能直接把里面酸甜的果汁吸出来一般。
“唔，没想到袁老板这么耿直。”周生一连吃了好几块进嘴里，这才感慨的说道。
“等等，我得拍个照，发群里。”周生对着剩下的红色菠萝前后都来了一张。
然后拿起手机开始发送。
“这可是夏威夷皇家菠萝，鲜甜多汁，超级清甜爽口，大家肯定都没吃过。”周生特别拉仇恨的给图片配上了这样一句话。
本来是为了袁州手艺来的周生，直接忘记了刚刚还懊恼遗憾的心情，沉浸在各色水果的美味中不可自拔。
袁州并没有给周生介绍过那些水果，就连桌子上也没有介绍。
不过这也是很正常的，毕竟这些水果的来历现在就连袁州都不知道，怎么介绍。
比如说眼前这个胭脂红的菠萝，就连姜嫦曦都以为是夏威夷皇家凤梨，然而袁州得到的答案是，系统说是这是一种新研制的杂交水果。
目的就是为了得到更好的口感和漂亮的卖相。
“袁老板不愧是袁老板，这个水果也这么好吃。”有食客边吃边感慨。
“当然啦，袁老板是最厉害的。”边上的黄利附和。
“可不是，有些水果既新奇有好吃，最重要的还是免费。”也有食客调侃的笑道。
“对对对，吃到袁老板一顿免费的不容易啊，毕竟袁老板可是圆规，从不打折，也不能吃第二份。”有食客吃完一盘，接着吃下一盘，脸上带着餍足的满意。
“可不是，我看这是我第一次在袁老板这里吃一种东西吃到饱。”凌宏摸着肚子，手里端着一盘清甜的梨子。
“等等，凌宏你这话好耳熟。”姜嫦曦吃着一整盘的红菠萝，疑惑的说道。
“因为乌海常常这么说。”边上陈维一口说破。
“哈哈哈。”
“可怜的乌海。”
“对对对，难得免费他居然吃不到。”
“可怜什么，上次他可是吃了袁老板做的刺身。”凌宏还在不满这个呢。
“我特别理解乌大哥的心情，我刚刚已经发图给乌大哥了。”漫漫拿着手机晃了晃。
漫漫这一举动获得了在场所有人的手动点赞和哈哈大笑。
只有袁州特别有良心，因为他忍住了，一点没有笑。
“袁老板你怎么突然想到要办这个水果品鉴？而且还是免费”姜嫦曦转头，风情万种的看着袁州，好奇的问道。
“为了回馈广大食客的支持。”袁州站定，一脸严肃认真的说道。
这下子，店里吃东西的食客脸上都露出了温暖的笑意。
不过系统特别不和谐的跑了出来，只发了一句话给袁州。
系统现字：“臭不要脸！”
……
ps:今天是青宝宝的生日，菜猫祝她天天开心，越来越漂亮~


第六百二十六章 意料之外

“还以为袁老板终于发现我的美貌了。”姜嫦曦顿了一下，这才调侃道。
“可惜乌海没办法吃到这样的回馈咯。”时刻不忘嘲讽乌海的凌宏。
“没事，我会直接转告乌大哥的。”漫漫拿出手机，一脸郑重的说道。
“啧啧，你们这些人就是这样，一次次的转告做什么，直接发视频不就行了。”陈维一脸不赞同的说道。
“没想到你这么狠。”凌宏一脸震惊的看着陈维，下一句接着说道“不过我喜欢。”
“这个主意不错，看来我今天要多吃点庆祝一下，毕竟这可是袁老板难得的回馈。”李研一严肃着脸，也附和了一句。
“没想到袁老板总是这么好。”伍洲一脸感慨的说道。
“袁老板一直很好，不过你也不能再带着炒饭来店里吃。”庄心暮直接拆台。
“暮暮，就那么一次，你就别说啦。”伍洲一脸可怜的看着自己女朋友。
“多吃点梨子，消消火，冬天火气大。”伍洲一下子看到了桌子上好似莲花瓣的梨子，端起一盘就往庄心暮手上送。
“哼。”庄心暮轻哼一声，这才端起盘子开吃。
“真是的，谈恋爱的人能把什么事情都歪楼成撒狗粮。”袁州默不作声的看着再次撒狗粮的伍洲和庄心暮。
他闻到了恋爱的酸臭味。
“我去端水果。”袁州对着食客点头，然后转身回了酒馆一楼，再次开始摆出水果。
当然，离开食客，袁州可没忘记刚刚系统发的那句话。
“系统，我要郑重的说明一下，不要脸这个属性我是肯定没有的。”袁州在脑海里严肃的对着系统说道。
系统的回复简单粗暴，只有六个点。
系统现字：“……”
“毕竟我袁州可是极品男神，什么时候有脸过这些东西？不要脸这个说法太不严谨了。”袁州并不理会系统，继续说道。
这下子，系统被袁州的不要脸打败，直接无语了，也就隐遁不出来了。
看到系统彻底沉默，袁州这才开始着手准备新的水果。
当然，他的心里是很得意的。
“和我斗，就算你坑，我也能掰回对自己有利的。”袁州美滋滋的想着。
“真是太幸福了，我已经吃了五盘红菠萝了。”伍洲摸了摸肚子，意犹未尽的说道。
“可不是，在袁州小店，吃一样美食吃到饱，这个理想终于达成。”其他的食客纷纷说道。
“啥时候能喝酒喝到饱就好了。”陈维分分钟吃光一盘梨子，不无遗憾的说道。
“这次确实不错，水果新鲜而清甜，还不胀肚子，不错。”就连一向毒舌的李研一都止不住满意的说道。
就在这些人速度消灭长桌上的水果时，远在国外的乌海正咬着杯子，一脸悲愤的看着自己的妹妹。
“这次没骗你，你看看难得免费的水果，就这么没了。”乌海手机里正播放着漫漫发来的视频。
“谁让你前科多。”乌琳不为所动。
“小海，你明天赶回去来得及吗？”郑家伟想了想问道。
“当然来不及，袁州这个圆规也就办一次，什么时候见他活动办两次的。”乌海放下手机，一手摸着小胡子，一手摸着心口，一脸悲愤的说道。
这下子郑家伟无奈了，转头看着自己女朋友乌琳。
“行了，也就家伟信你，活动收尾不用你了，你先走。”乌琳摆手，一脸受不了的表情。
“回去也赶不上了，这群王八蛋，自己吃了不说，还特意发来给我看，亏我平时帮他们吃下吃不完的食物。”乌海砰一下子躺倒在床上。
乌海直接把平时抢食的行为归类为做好事。
“那你就等活动完了在回去。”乌琳干脆利落的说道。
“可是小海又两天没吃东西了，让他早点回吧。”郑家伟看了看乌海的脸色，担心的对着乌琳说道。
“没事，好人活百年，祸害遗千年，饿几顿死不了。”乌琳直接肯定的说道。
“真是亲妹妹。”乌海瞬间无语。
“当然是亲的，不过要是不是就好了，机票明天的，自己走。”乌琳没好气的指了指乌海的手机说道。
“知道了，我要冬眠了，再见。”乌海直接在床上滚了一圈，确认卷成一圈后才停下。
而乌琳干脆的拉着郑家伟出了门离开。
水果品鉴因为在凌晨，是以袁州请柬上写着只有两小时，这不两个小时之中，大家一边交流那个水果好吃，一边飞速的消灭着桌上的水果。
“这次吃完后，请在这里拿单子填写你们最满意的水果。”袁州伸手示意桌上准备的白纸。
“填写好后，直接放到每个水果的名字下。”袁州指着一旁八个水果名字的牌子说道。
“知道，放心。”
“对对对，一会就好。”
“快去拿，记得写好吃的。”凌宏特意大声提醒了一句。
“没问题。”食客们纷纷应道。
排队这种事情，在袁州小店的熟客看来是再容易不过的事情，不一会就排好，轮着写完，然后开始投票。
来人一共刚好三十个，所以到没有花多久的时间，大家就都填写好了。
填好后，凌宏首先开口“袁老板，你可以看看得票数了。”
“周生，你去数一下各个水果的得票数。”袁州点头，然后对着一旁还在回味水果美味的周生说道。
“哦，好，马上。”周生立刻点头，往前几步走到了水果铭牌边上，开始一个个的数。
周生数的时候，边上的食客基本都是一脸期待和兴奋的样子。
袁州到没有多想，毕竟他可没说过，会把这次品鉴会上最受欢迎的水果选出来，作为餐后水果提供。
是以，袁州也没想过会出现这样的情况。
“老板，这个水晶梨和夏威夷皇家菠萝的票数是一样的，都是十票。”周生指着两个水果的铭牌说道。
“一样？”袁州有些惊讶。
人数这么少的情况下，一样有点意外。
“是的。”周生点头。
一样怎么选择？就在袁州思考的时候，系统再次出声了。
举办一个水果品鉴会，由食客选出满意度最高的水果，用作餐后水果。
餐后水果奖励水晶梨和夏威夷皇家菠萝。
看到系统的显示，袁州这才是真正的震惊了，还有这种操作？
ps:七月初求月票，求推荐票~


第六百二十七章 值与不值

“好的，感谢各位的评选。”袁州极其轻微的皱了皱眉，然后又恢复平常的说道。
“不客气，两个票数一样没问题吧？”凌宏一脸随意的问道。
“没事。”袁州肯定的说道。
“那就好。”凌宏点点头，并未多说。
“请各位慢走。”袁州打开樱虾墙景门，然后说道。
这下食客开始向着门外，鱼贯而出。
“不客气，不客气，就是吃的有点多。”伍洲拉着庄心暮满足的说道。
“就是，还好是水果。”庄心暮都忍不住摸了摸自己的肚子。
“谢谢袁老板。”食客边走边对着袁州说道。
“没错，谢谢了，今天可是长见识了。”食客满足的望着桌上的空盘子。
“第一次吃免费的袁老板的水果，感觉很不错。”食客基本都是满意的。
“水果很好吃，袁老板晚安。”
“晚安了，袁老板。”
“不客气。”对于这样的客气的回答，袁州都一一回复了。
“今天的水果不错，都在最新鲜，甜度最好，成熟度最完美的时候，确实不错。”李研一对着袁州点了点头。
“谢谢。”袁州道谢。
“周会长没来？”李研一突然发现周世杰居然没来，顺口问道。
“这个时间太晚，周会长就没来。”袁州直接说道。
“也是，那可是个妻管严。”李研一语气是尊敬的，就是这话怎么看怎么调侃。
“您慢走。”袁州并不好接话，只能送客。
“行了，走了，严伽。”李研一回头对着严伽招呼了一声。
三十个食客一下子就走了大部分，就剩袁州和周生，还有没走的凌宏和姜嫦曦。
“希望下次能再吃到这两样水果。”凌宏指着得票数一样的夏威夷皇家凤梨和水晶梨。
“路上小心。”袁州并未回答。
“知道知道。”凌宏看了看袁州，好似得到了自己想要的回答，高兴的走出门。
“慢走。”袁州看着没动弹的姜嫦曦主动说道。
“司机师傅今天有事，所以我要和这个大**一起走，你会担心我吗？”姜嫦曦指着凌宏，一脸哀怨的问道。
“会，”袁州干脆的点头，就在姜嫦曦惊讶的挑眉的时候，转头对着凌宏开口了。
“你注意安全。”袁州想了想凌宏的钱财，又想了想自己的，然后说道。
“哈哈哈。”凌宏直接喷笑，毫不掩饰的嘲笑姜嫦曦。
“看来你还是不够了解我，不然你不会叫他小心，而是会叫我下手轻点。”姜嫦曦轻轻摇头，一脸遗憾的说道。
袁州一时之间不知道说什么好了。
“这样吧，袁老板要不你来我家修修水管什么的，这样也能让你更加了解我。”姜嫦曦一脸我是给你机会的样子。
“不用，注意安全，我关门了。”袁州干脆利落的说完，然后就准备关门。
“哈哈哈，走吧，我们走。”凌宏笑的更加肆意了，见袁州真的要关门，这才拉着姜嫦曦走了。
“踏踏踏”两人的脚步声逐渐远去。
“老板，收拾好的盘子放到哪里去？”周生这时候才冒出，指着摞成一摞的空盘子问道。
“放去这个传送带上，擦了桌子你就回去。”袁州指着店里的碗盘传送带，仔细的说道。
“要不我洗了再走？”周生觉得工作这么几个小时有三百工钱拿不说，还吃了一顿这么美味的水果大餐，有些不好意思。
“不用。”袁州说完，就回到了厨房，开始看书。
“那好吧。”周生现在也知道了，袁州是个说一是一的人，说过的话不会改变。
这边周生麻利的收拾着用过的桌椅和餐具，而姜嫦曦和凌宏这两个难得一起走的人却有了新的话题。
“那老头好像没来了。”凌宏首先开口。
“你说的是那个童老板的老大爷？”姜嫦曦一下子反应过来问道。
“对，就是他。”凌宏语气轻佻，显然是很不喜欢这个老人。
“碍着你了？”姜嫦曦对于凌宏的口气有些莫名其妙。
“问个问题。”凌宏说这话的时候，刚好在等红绿灯，所以他是看着姜嫦曦问的。
“什么。”姜嫦曦慵懒的靠着椅背。
“你说他让童老板等三十年是不是为了自己的事业？”凌宏一脸认真又肯定的说道。
“我觉得不是，是为了承诺。”姜嫦曦肯定的说道。
“女人就是爱感情用事，你肯定是觉得这样的等待很美吧。”凌宏并不赞同姜嫦曦的话。
“本来就美，不需要觉得。”姜嫦曦可不知道什么叫客气，直接说道。
“三十多年，一辈子才几个三十年，就是自私，总有人打着为你好的旗号伤害你。”凌宏耸肩，车子重新开始开动起来。
“就是一件婚纱，什么不能穿，说不定童老板才不愿意等那么久。”凌宏继续说道。
“你又不是童老板，你怎么知道她不愿意。”姜嫦曦直接怼了回去。
“换成是你，你愿意为了个婚纱等。”凌宏嗤笑一声，显然是不认同姜嫦曦的观点。
“愿意。”姜嫦曦这话说道坚决又肯定。
“你不懂一件婚纱对于我这样的女人的意义。”姜嫦曦语气淡淡的。
“你怎么知道童老板是你们这样的女人？”凌宏稍稍愣了愣，这次开口反驳。
“你怎么知道我不了解童老板。”姜嫦曦撑着头，一脸肯定的说道。
“我也了解，童老板肯定不愿意白白耽误。”凌宏异常坚持自己的观点。
“你懂什么女人，单身狗。”姜嫦曦语气轻慢又带着调侃的说道。
“虽然我现在单身了，但是我交过的女朋友多，当然懂。”凌宏一脸自豪的说道。
“哦，我还以为你做过女人呢。”姜嫦曦的话直接怼到凌宏说不出话来。
“懒得和你说。”凌宏无语的看了姜嫦曦一眼，这才继续开车。
“是说不过。”姜嫦曦一本正经的纠正道。
“呵呵，你现在可是坐在我的车上。”凌宏换了个话题。
然后两人又开始接着互相怼，两人都明白，值与不值得都不是他们说了算的，只有童老板和老人自己知道。
……
ps:菜猫觉得最近天气炎热，大家要注意防暑，实在不行来支藿香正气液或者多吃苦瓜都是可以的，小心别中暑了，马上就要进入伏天了~


第六百二十八章 机智如我

送走周生后，袁州下了一碗清汤面，老样子吃完面条然后留下面汤。
不过现在袁州给的面条要比以前多很多，差不多是两碗的量。
“还好，我是男神体质怎么吃都不胖。”袁州摸了摸饱足的肚子，一脸自豪的说道。
是的，袁州自豪的是像他这样天天吃宵夜，却不胖，还有腹肌的男神真的是凤毛麟角。
想着，袁州还自豪的摸了摸自己的腹肌，很是满意，这才端着大汤碗从后门出去了。
“面汤来喝汤了。”袁州打开后门，直接喊道。
面汤虽然平时是理会袁州的，但是有一个时候例外，那就是端着碗或提着东西的时候。
这不，面汤不一会就走到了袁州面前。
“汪”面汤轻轻的叫了一声，表示本狗到了。
“喏，你的面汤，我这可是两狗份的。”袁州上前几步，把面汤倒进它的狗碗里。
面汤上冒着袅袅的白烟，汤色清亮，香味清雅，在这寒冷漆黑的冬夜里，这个白烟更加明显了些。
等到袁州一倒完，面汤就自觉的去喝了，粉红色的舌头舔舐起面汤来，很是迅速。
“你可别喝完了。”袁州每次都会这样说，开始还能感觉面汤鄙视的眼神，后来面汤就直接不理人了。
是的，袁州自从知道面汤在用自己的口粮养活别的狗后，他就增加了面汤的分量，这样两条狗都能喝到。
“叭呲叭呲”面汤喝汤的声音又快又急，不一会就喝下了一半。
这下不用袁州提醒，面汤就停了下来，叼起碗就往前小路的前面走去，还是那个被袁州发现的垃圾堆。
“真是有了别的狗，就不用我这个喂食的了。”袁州忍不住吐槽。
日常吐槽完面汤后，袁州就回了小店，收拾一番后，就洗漱睡觉了。
次日一大早，袁州一打开门，就看见了许久不见的乌海。
“早。”袁州打了个招呼。
“嗯，早。”乌海伸头看了看小店里面，然后才回答。
开了门，袁州就回到了厨房，不一会食客就在暮小云和周佳的引领下进门了。
“袁老板，你都不问问我去做什么了吗？”乌海一脸严肃的摸着小胡子问道。
“工作挣钱。”袁州简明扼要的说道。
“好，不说这个，袁老板你的良心难道不会痛吗？”乌海捂着胸口，一脸心痛的说道。
“不会。”袁州端上粉嫩嫩的藕粉，干脆的说道。
“还能不能好好聊天了。”乌海一脸无语。
然而袁州并不理会，继续往外端着藕粉。
直到乌海一口气喝下温热的藕粉，这才再次开口。
“你看，你办那个水果品鉴我不在对吧。”乌海站起身让位，然后来到袁州面前。
袁州并没有开口，直接示意乌海继续说道。
“所以说我是不是应该有什么补偿，比如袁老板请个客之类的？”乌海一脸理所当然的说道。
“不可能有补偿。”袁州直接拒绝。
“袁老板你拒绝的这么干脆，你的良心难道不会痛吗？”乌海痛心疾首的说道。
“不会。”袁州说完才发现，这话他好像刚刚才回答过，这才补充了一句:“我没那种东西。”
“没想到你是这样的袁老板。”乌海怨念的看着袁州:“没良心是被狗吃了！”
“对，被面汤吃了。”袁州直接免疫，被怨念的次数多了，袁州就不在意了。
但面汤表示很冤枉，扪心自问，你的良心狗愿意吃吗？
昨天因为时间太晚，早上姜嫦曦和凌宏都没来，而漫漫本来就不是天天来的人。
是以，早上的时候乌海只是缠着袁州问补偿，到没有出现几人开怼的情况。
而中午的情况就不一样了，特别在他们看见袁州的菜单又多出餐后水果这个选项后，乌海就更加气急了。
“甘甜多汁，酸甜可口，真是极品水果。”乌海吃完饭后水果赞叹的说道。
“那当然，这可是我们票选出来的。”姜嫦曦吃下一片梨，笑着说道。
“可不是，要不是我们机智，说投两个一样的票数，你现在就只能吃到一样水果了。”凌宏插刀。
“两样就不错了，虽然昨天吃八种水果吃得有点撑。”陈维蔫坏蔫坏的补刀。
“对啊，昨天那个杈杷果味道真的挺不错的。”姜嫦曦点头。
“我倒是喜欢那个红肉苹果，颜色独特，口感比起其他苹果好太多了。”漫漫也点点头。
“那乌海你最喜欢哪个水果的味道？”边上天然黑的是挽着头发，一脸温柔的婉姐。
是的，昨天婉姐也在，她是那种平时存在感很低，但却经常一针见血，实力插刀的小能手。
“婉姐，乌大哥根本不在的。”唐茜憋着笑，认真的提醒道。
“不好意思，忘记了。”婉姐一脸真诚的道歉。
“一群猪，还好意思炫耀。”乌海则完全不在乎这个，而是指着几人，大声说道。
“呵呵，吃不到水果的。”这是实力反嘲讽的李研一。
“还没意识到，真是智商堪忧。”乌海一脸你们这些凡人的表情。
边上有食客看着这样的乌海，突然吐出一句“这波嘲讽拉的稳。”
至于被乌海嘲讽的几人则露出不屑和他说的样子。
“告诉你们，要是我在，我肯定和其他商量好，八种都投一样的票数，这样说不定会全部中选。”乌海恨铁不成钢的说道。
“当然，从现在出现的水果是得票最高的两样来说，这个可能非常大。”乌海继续补充。
“所以说你们有什么好得意的，本来说不定能吃八种水果。”乌海想着那吃不到的六种水果都觉得惋惜。
乌海这话一出，在坐的几乎都愣了下。
“好像有点道理。”陈维最先反应过来。
“说的也是，当时怎么没想到？”漫漫一脸若有所思。
“mdzz。”凌宏这下很是无语。
“不一定袁老板会同意吧。”姜嫦曦试图理智的说道。
“呵呵，那可不一定。”乌海这次不摸胡子了，直接双手抱胸。
“可是三十票不够八种水果分吧？”唐茜愣愣的说道。
“那至少也能有六种。”乌海耸肩。
而听到这些话的袁州，也在考虑这个问题，不过他是直接问的系统。
“要是有六种水果得票数一样，会奖励六种吗？”袁州很是好奇的问道。
然而系统保持了一贯的作风，直接不回答。
这下子，这件事倒是变成了一个悬案。
……
ps：求月票，求推荐票啦~


第六百二十九章 乌海画画

“你们的算术都是不及格的吗？”婉姐抚了抚鬓角，惊讶的看着几人。
“怎么了？”漫漫一脸不解的看着婉姐。
“小姜也不知道？”婉姐定定的看了漫漫很久，这才转头看向姜嫦曦问道。
“什么？”姜嫦曦也一脸的不明所以。
“所以，你也不知道是吧。”婉姐对凌宏就没报希望。
“不知道你说的什么。”凌宏耸肩。
婉姐无奈的叹了口气，这下就连乌海都一脸好奇的看着她，而袁州对于数学这个词挺敏感的，是以也隐蔽的竖起耳朵听着。
“一共三十人，要是有六人弃权，那么八份水果的票数就是一样的，就是按少的来算，也能有七份水果的。”婉姐一脸认真的说道。
“所以说漫漫你平时店里的帐算对了吗？”婉姐一脸担心的看着漫漫。
毕竟漫漫可是开甜品店的，平时还是需要算个小帐的。
“还是别说了，知道也没用，现在就两样水果。”凌宏最先回复，一脸自然的说道。
“就是，都成定局了，说了有毛用。”乌海摸着小胡子一脸的事不关己。
完全就忘记刚刚他还赞同漫漫的六份言论呢。
至于袁州则僵硬了一下，然后继续若无其事的准备餐点。
“肯定是被漫漫这个不识数的带歪了，毕竟我可是上过大学的人。”袁州心里自信的想到。
“哎，我的水果就这么没了。”乌海仰天长叹。
不过因为在袁州小店里，一抬头就只能看见小店的天花板，这一看，乌海就愣住了。
“咦？”乌海轻咦一声，就那么仰着脖子不低头了。
不一会整个人都站起来了，还在店里走了两圈。
“这难道是疯了？”凌宏看着言行奇怪的乌海，一脸惊讶的对着边上的姜嫦曦问道。
“很有可能，毕竟这人现在基本不吃别人做的东西了。”姜嫦曦煞有介事的点头。
“也是，那这是为了几个水果疯了？”凌宏再次确认般的问道。
“你想做什么？”漫漫一副奇怪的样子。
确实，平时凌宏虽说和乌海关系不错，但也不到如此关心的程度，现在这样肯定有阴谋。
“夭寿了，袁老板你快看看乌海他疯了。”凌宏对着漫漫龇牙，然后转头对着袁州说道。
“没事，他在思考人生。”袁州抬头看了乌海一眼，然后肯定的说道。
“他有什么人生课思考的，袁老板你还是那点昨晚的水果出来，我去劝劝他。”凌宏一本正经的胡说八道。
“他不用。”袁州说完后，就继续手上的事情，并不再回答。
“居然失败了，乌海真是没用。”凌宏耸肩，一脸不满的看了乌海一眼。
“没想到你是这样的凌宏。”漫漫看着凌宏摇头。
是的，凌宏和店内的食客都看出来乌海好像是有什么想法了，都不去打扰他。
但凌宏偏偏想骗点水果吃，但却失败了，不过他刚刚说话的时候倒是有刻意放低音量的。
“有意思，这样看起来这画还能再画一幅。”乌海抬手准备摸小胡子，却摸到了脖子。
这下子擦反应过来，他还仰着头，这才低下头来。
“啪嗒啪嗒”乌海疾步走出小店大门，外面有些冷，但今天却是有太阳的。
乌海开始围着小店转圈。
“这次用什么角度才好，什么样的视角才能画出那种感觉。”乌海摸着小胡子，快速的围着袁州小店打转。
“得，这下好了，真是来灵感了。”凌宏耸肩，然后出了店门。
乌海就是这样，要是灵感来了，又是关于袁州小店就总会各种观察小店。
上一次那副小店往来图，乌海在二楼的窗子上观察了一个礼拜才动笔。
而且只要一有灵感，绝对是茶不思饭不想的非得有了思路才行，现在乌海再次陷入这样的情景了。
小店的常客倒是习惯了，就连袁州都习惯了。
艺术家就是这样的。
“不知道这一次会画出什么来。”姜嫦曦倒是一脸好奇。
“我比较关心，那画值多少钱。”漫漫哈哈一笑，调侃的说道。
“没事，反正都买不起。”婉姐语气轻松的说道。
“婉姐，不带你这么打击人的。”漫漫苦着一张脸，可怜的看着婉姐。
“不是，我说的是我自己。”婉姐肯定的点头。
几人聊着天走远，中间特意没有和乌海打招呼，任由他一个人找着自己的灵感。
上一次实在二楼窗台，不在食客们的面前转悠，大家也不是很熟悉，是以虽然知道乌海是个挺疯魔的画家。
但却没有直观感受，不过这次有了。
因为接下来两天，乌海就那么站在袁州小店门前，关键站在那里不奇怪，奇怪的是这人也不进去吃饭。
就连三餐的时间都站在门口，这就让人惊奇了。
最后还是袁州打了郑家伟的电话，然而并没有什么用，不过是多了一个人站在门口。
“他不吃饭？”下午时间，袁州皱了皱眉，看向郑家伟问道。
“应该是还没找到思路，找到了就会吃饭了。”郑家伟来到袁州面前，一脸自然的说道。
而这时候乌海已经再次开始转悠了，并且还是冥思苦想状。
“嗯，记得喂水。”袁州想了想吃面汤就能活的面汤，乌海应该也是可以的。
说完后，袁州就开始了雕刻，当然鉴于乌海在门口转悠，现在的小店大门都是打开的，是以门前到没有那么冷。
不一会，小学放学了，照例有许多的小朋友来拿雕刻。
“妈妈你看那个小胡子叔叔，他都在这里好久了。”一个扎着马伟辫子的小姑娘，指着乌海问道。
“那位叔叔在思考很重要的事情。”女子帮忙背着小女孩的书包，闻言蹲下身，温柔的说道。
“说不定我可以帮上忙。”小女孩因为常来那雕刻，倒是认识乌海，当然并不知道叫什么。
小女孩说完就蹭蹭蹭的跑到了乌海的面前。
“小胡子叔叔你想知道什么？说不定我知道，老师说了三人行必有我师。”小女孩速度很快，小女孩的妈妈都没来得及阻拦，她就对着乌海说了出来。
……
ps:不好意思，今天晚了，最近下雨，大家出行的时候要注意安全，还有要记得带伞哦~


第六百三十章 角度不同

“我在想如何画出别的视线。”乌海下意识的就回答道。
“小胡子叔叔你低头，这样我都看不见你了。”小女孩见乌海仰着头说话，拉着乌海的衣角就开口了。
“你去拿雕刻。”乌海低下头，下意识的准备打发走小女孩。
不过一低头，乌海就有些愣住了。
“小胡子叔叔，说不定我可以帮你，但是你说话的时候要蹲下来，这样贝贝才能听见你说话。”小女孩一本正经的对着乌海说道。
“蹲下来，低头？对，对对，我想到了，就是这样的。”乌海一下子茅塞顿开，想到了以什么视角来画画。
小女孩见乌海脸上露出笑容，有些奇怪，正准备开口，就被自己妈妈抱回了怀里。
“不好意思，小孩子打扰你了。”年轻的女人有些不好意思的说道。
“没事，没事，挺好的，她很好。”乌海连连摆手，然后转身就跑回了自己楼上。
这下子年轻的母亲和小女孩都有些懵逼了，这是什么情况。
“不好意思，他这是被小妹妹解惑了，还要多谢两位。”郑家伟上前，开始帮忙收拾残局。
“额……”年轻女人更加迷惑了。
“这个小妹妹说的对，三人行必有我师，你刚刚有帮到那个小胡子叔叔。”郑家伟低头对着小女孩认真的说道。
“真的吗？太好了。”小女孩立刻露出大大的笑脸。
“是的，有帮到忙。”郑家伟肯定的点头。
“妈妈你看我有帮助到别人哦。”小女孩第一时间就回头对着自己妈妈求表扬去了。
而郑家伟则对着年轻女人露出感谢的笑容，这下年轻女人才放下心，开始夸奖自己的女儿。
“看来今晚是会吃饭了。”袁州放下手上的雕刻，暗暗的吐出一句。
袁州的想法是很正确的，只是还没等到晚餐时间乌海就来了。
他只在自己的画室里呆了一个多小时就回来了。
“袁老板，该吃饭了。”乌海一脸严肃的看着袁州。
“嗯，到时间就可以了。”袁州点头，然后说道。
“我觉得我饿了。”乌海一本正经的说道。
“一会多吃点。”袁州继续说道。
“你就没有什么表示？”乌海一脸痛心的看着袁州。
“没有。”袁州干脆的摇头。
然后，乌海直接蔫了，还好这时候，郑家伟已经买着白粥回来了。
乌海稍微吃了点，这才支持到了晚餐时间。
这之后，乌海再次开启的新的观察模式，那就是拿着一个垫子，直接坐到了袁州小店的门外，一天只吃一顿饭，那就是午饭。
“这家伙还真够拼的。”凌宏看着门外坐着的乌海说道。
“这是肯定的，毕竟他是画家。”姜嫦曦点头。
“难得看到乌大哥这么努力，真是好不习惯。”唐茜吃着蛋炒饭，口气别扭的说道。
“你是不习惯没人抢食把。”漫漫在一旁笑着说道。
“我觉得也就是袁老板店里的东西营养好，要不他估计得饿成人干。”凌宏并不赞同乌海这么拼命。
“艺术家总有自己的想法和坚持。”漫漫倒是有些理解。
毕竟她有时候做一个新品种的蛋糕都会做一整天，理所当然的那天肯定也没办法吃东西。
“喂，明天吃火锅，一起不。”凌宏走到店外，对着坐地上的乌海说道。
边上的姜嫦曦也跟着出来，看着两人。
乌海抬头的速度很慢，目光几乎是一寸寸的扫过凌宏。
“看什么。”凌宏皱眉，不满的说道。
“原来这个样子看你，说话的时候下巴不自觉的扬起，你的样子很欠打。”乌海一脸认真的说道。
“懒得理你，你还是别去了。”凌宏瞬间气炸，转身就走。
乌海喃喃自语了什么，姜嫦曦没听见，但见他目光扫过来，立刻开口“你别说话，我只说一件事，明天袁老板会去。”
“好。”乌海立刻点头。
“嗯，明天见。”姜嫦曦点头，然后也离开了。
“这个样子看人还真是奇怪。”乌海盘腿坐着，一脸的新奇。
是的，乌海在小女孩那里学到的就是蹲下看人，这样不就换了个角度吗？
“感觉还挺清晰的，有意思。”乌海看着形形色色的人站在袁州小店门前。
有人排队的时候就不停的摸着钱包，一看就是怕钱包丢了的。
有人打着电话，听着语气很是甜蜜，嘴角却下垂，脚还在不耐烦的轻轻点地，另一只手也插在口袋里。
有人站立笔直，好似专门训练过，有人把钱拿在腹部小心的数着。
从下往上看，人的脸都变得长了，有些人的脸不是正面看到的那么客气，而是充满着郁闷。
“这下好了。”乌海双手抱胸，一脸的兴奋。
平时，乌海都是晚间客人一走，他就离开，这次他却没走，伸头往店里看了看，然后大声开口。
“袁老板，袁老板快出来。”乌海的声音大而洪亮。
袁州定定的看了正活跃的乌海，考虑的三秒，这次走出小店。
“晚餐时间已经结束。”袁州出来的第一句话就是这样的。
而乌海摸着小胡子，看着袁州，眼神严肃而正经。
至于袁州则毫无反应，就那么站着。
过了大约五分钟，袁州才开口“你躺下能看的更清楚。”
袁州语气淡淡的，听不出是不满还是纯粹建议。
“好主意。”乌海一听，眼睛一亮，立刻真的躺下，开始看了起来。
“这里的天看起来还挺亮的。”乌海躺下一下子看到的自然是天空。
“嗯，地上也挺凉的。”袁州点头肯定的说道。
“原来袁老板你真的很表里如一，无论在什么角度，冷漠脸还是冷漠脸。”乌海突然坐起身对着袁州说道。
“当然。”袁州理所当然的点头。
“也不看看本男神为了练习这个表情练了多久，这可是影帝级别的微表情管理，怎么可能被看出来。”袁州面上淡然，心里却很是骄傲。
“明天去摘菜？”乌海突然问道。
“嗯。”袁州点头。
“太好了，明天吃火锅。”乌海一下子跳起来，准备离开。
“明天见。”乌海边往自己家走边挥手。
“真是旺盛的精力。”袁州对于这种一天吃一顿还这么精神的还是很好奇的。
当然，作为男神是不会多嘴问的，这可不符合他的画风，在外面袁州时刻维持着他的男神形象。
毕竟这个小鲜肉当道的世界，只有男神才有竞争力！
ps:勤奋的菜猫，第二更送到，求月票，推荐票咯~


第六百三十一章 一家豆腐店

第二天，乌海没在蹲在地上看人，而是犹如往常一般排在第一认真的吃早饭，然后午餐也是这样。
“看起来你的灵感收集好了。”凌宏对着乌海说道。
“不，他是想晚上吃火锅。”袁州拉上店门，直接说道。
“还是袁老板了解我。”乌海摸着小胡子，认真的点头。
“他这是为晚上辛辣的火锅做准备，要是胃疼可就吃不了多少了。”姜嫦曦在一旁耸肩。
“没错。”乌海毫不客气的点头。
“还真高估你这个吃货了。”凌宏一脸无语。
“你也没好到哪里去，说的你好像不是一样。”乌海鄙视的看着凌宏。
“郑家伟今天好像没来。”凌宏一脸淡定的说道。
“谢谢你请我坐车。”乌海立刻打开车门进去，淡定的服软。
这时候，姜嫦曦也打开另一次侧的车门，直接坐了上去，不过她坐的是后座，这下就和乌海坐到了一起。
“你为什么不坐副驾驶？”凌宏边上车，边奇怪的问道。
“听说出车祸，副驾驶的死的比驾驶员还快。”姜嫦曦淡定的拉好安全带，然后说道。
“呵呵。”凌宏直接无语，开始发动他紫色外漆的SUV。
骚气的紫色。
看来凌宏是吸取了上次的教训，没再开他的跑车了，当然这么骚包的颜色肯定也是凌宏定制的无疑。
而另一边，袁州和程技师也走到了街口，他的车依然是上次去采摘的地方开的那辆。
一群人，约好去摘菜，本来这种事情袁州是不会参与了，毕竟他火锅别人没菜吃，但他有得吃。
只不过近来乌海画画，还几天没吃东西了，所以就很不耐烦的陪着一起去了。
毕竟在乌海看来，袁州摘的菜，肯定是选得最好。
“袁师傅，车在这里。”程技师首先打开副驾驶的车门，语气尊敬的说道。
“嗯，麻烦了。”袁州点头，然后说道。
“不客气，这段时间我也学到了不少。”程技师一脸憨厚，笑眯眯的说道。
“中日交流会这边的交流你也会去吧。”袁州点头，然后问道。
“是的，多亏了袁师傅您。”程技师点头，然后也发动了车子。
“袁老板，我们出发了。”凌宏伸头出来对着袁州说道。
“路上小心。”袁州点头，然后说道。
“知道，我还等着吃晚上的火锅。”凌宏一手特别帅气的捋了捋头发，然后车子开出。
看着凌宏的车开出，程技师这才慢慢的跟在他的车子身后，车速平稳而稳定。
“和我无关。”安静了一会，袁州突然开口说道。
“嗯？”程技师有些不解，随后才明白袁州说的是参加中日交流会的事情。
“当然和您有关，你让我学会了更多的厨艺，还有厨艺以外的事情。”程技师这话是在等一个红绿灯的时候，然后脸色严肃的说的。
“上次做的不错。”袁州突然想起上次让程技师做的食物，夸奖了一句。
“恩。”程技师脸上的笑容直接扩大，很是兴奋的点头。
“认真开车。”袁州说完，然后闭口不言。
“您放心，我开车的技术很好。”程技师一脸自信的回道。
“嗯。”袁州点头，还是没说什么。
车子开到郊外的农田，很是顺利，毕竟有凌宏在前面带路，至于采摘的过程，那就简单了。
毕竟你不能指望一个公司女总裁，一个富二代和一个画家认识什么食材。
是以，所以的食材都是他们和农田的主人说，然后主人带着他们去采摘的。
期间这位主人再次问道“又去他店里是火锅？”
“是的。”凌宏点头。
“啧啧，他卖火锅都没菜，你们还经常去？”农田主人表示一点都不理解。
“没办法，那火锅汤泡饭都好吃的不行。”乌海摸着小胡子，一脸无奈的说道。
“那肯定是祖传的火锅手艺，这位老板恐怕娘胎里就开始学了，才能做得这么好吃。”农田主人看了看袁州，然后感慨。
毕竟在他看来，一个菜都需要自己买的火锅店能这么好吃，那肯定手艺得超神，而袁州看着虽然成熟但也不过三十上下而已。
农田主人有这样感慨实在正常不过。
“嗯，很可能是的。”姜嫦曦憋笑，点头。
这次采摘不过一个小时多一点就结束了，再次回去的路上，两个车子的空位上都摆满了菜品。
当然，这是乌海的提议。
“我觉得放后备箱肯定有汽油味，还是放在车里。”乌海看着摆放整齐的菜品，一脸认真的建议。
是以，程技师的车子后座上都是菜品，而凌宏的副驾驶上也没放过。
回去的路上，再次路过一个地方的时候，袁州突然对着程技师说道。
“停一下车。”袁州转头说道。
“好的，袁师傅。”程技师直接点头，也没问原因。
程技师的车技果然好，从袁州开口道停车，期间正正好的停到了一家店门口。
而且车速平稳。
回去的路上因为是程技师开在前面，是以见程技师停下，凌宏他们也都停了下来。
“怎么了？”凌宏下车，走到前面问道。
“袁老板有事。”程技师直接回道。
“不会是要上厕所吧，在店里才上来，肾不好，要用肾宝。”凌宏一脸坏笑的问道。
乌海只是看着袁州，并不说话，而姜嫦曦则直接说道“估计是，年轻人就算要慰劳五姑娘也要节制。”
“你们别这样，我还是个孩子。”乌海臭不要脸的道。
“不，该吃点心了。”袁州指着边上的店铺，直接说道。
“哈？”这下凌宏和姜嫦曦还有乌海都有的呆。
因为袁州指着的是一家豆腐店，一家店名就叫“一家豆腐店”的店铺。
店铺里只有几张桌椅，门外支着一口大铁锅，里面有白生生的豆花和清亮的汤水，冒着白色的热气。
“奇怪的店名。”乌海直接评价。
“确实。”凌宏点头。
不过，袁州并没有多解释，说完就直接进店了。
只是一进店，几人的表情都同意的呆滞，好像是看见了什么不得了的事情。
“店里只卖豆花。”一个鹤发童颜，穿着黑色中山呢子大衣，带着袖套的老人，头也没抬的说道。
ps:不好意思，这几天一会冷一会热的，菜猫再次光荣感冒，整天都晕乎乎的，比喝了酒还叼，实在对不起，更新不给力了，好了之后，菜猫会努力变成勤快猫的。
天才一秒记住本站地址：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


第六百三十二章 我还年轻

“好的，两碗豆花。”程技师看了看袁州，然后说道。
这时候袁州已经走到一旁的位置坐下了，而程技师点的自然就是袁州和他自己的。
“我也要一碗。”这次出声的是姜嫦曦，她紧随其后的说道。
“我也一份。”凌宏说完就开始瞪着程技师。
而乌海则先摸着小胡子打量了一番老人，然后看了看袁州，这才坐下说道“同样来一份。”
“好，马上就来。”老人这才抬头。
不过他并不没有任何异样，只是对着袁州笑了笑，而袁州回以礼貌的笑容。
“你怎么只点了两碗？”凌宏瞪着程技师问道。
“当然了，我和袁师傅一人一碗。”程技师理所当然的说道。
“那我们呢。”凌宏不满的说道。
就连一旁的姜嫦曦和乌海都看着程技师，一脸好奇。
“您是富二代，肯定不需要我请你吃，而姜小姐是总裁也不用，至于乌先生就更不用了，他都不怎么在外面吃饭。”程技师有理有据的说道。
“好像有点道理。”凌宏皱眉想了想，然后没多问。
而一旁的姜嫦曦和乌海也并没有多说。
不一会豆花就送上来了。
“几位的豆花和饭，蘸水在那边自己打，别打多了。”老人端着托盘，一下子送上了五碗豆花。
“谢谢。”袁州认真的道谢，然后去打蘸料。
“店里就您一个人？”姜嫦曦并未离开，而是对着老人问道。
“当然，豆腐店又不忙。”老人点头。
是的，这个老人赫然就是在袁州门外等童老板的那位顶级婚纱设计师。
“豆花要趁热吃。”老人说完直接走开了。
这时候，打蘸料的也都回来了。
“有什么好问的。”凌宏一脸嫌弃，并未多说，直接准备开吃。
乌海还是一如既往的事不关己，就关心碗里的吃食，他正看着碗，严肃的思考这个好不好吃。
袁州和程技师则是很认真的准备开吃。
“又不是问你。”姜嫦曦直接白了凌宏一眼，这才去打蘸料。
袁州用筷子夹起一块豆花，这个豆花并不雪白粉嫩，而是带着微黄，上面有一些孔洞，这说明煮的稍微有些老了。
“啪”袁州轻轻蘸了蘸料，然后才塞进嘴里。
微咸带着麻辣的口感，还是香葱的味道，一下子盖过了豆腐的老，倒是意外的味道挺不错的。
“还不错。”乌海吃下一口，满意的出声。
“当然，袁老板的眼光还是不错的。”凌宏也点了点头。
“是的，袁师傅不止手艺好、眼光也是顶尖的。”程技师非常赞同凌宏说的。
至于姜嫦曦则并没有用心品尝美食，而是比较注意其他的事情，比如那边在泡豆子的老人。
袁州一点也不东张西望，哪怕坐着一条长凳，也是脊背挺的笔直，一口豆花一口饭，吃的很是均匀和迅速。
这样的吃法其实就是豆花饭，用来下饭是最好不过的。
“啪”筷子放到桌上发出的轻微响动，袁州吃完了。
“慢慢吃。”袁州放下筷子，站起身。
“吃的还真干净。”凌宏看了看，然后说道。
在凌宏看来在，和豆花真的一般，要不是见袁州吃的认真，他还真吃不下，毕竟他可不认同那个人，自然对他做的一般的食物没有兴趣。
而袁州则是吃的干干净净的，除了蘸料都吃完了，当然，一旁的程技师也是吃完了的。
吃完的袁州起身直接去找了老人。
小店里也没有别的人，两人就在这里说起话来。
“这店是你开的。”袁州这话明显是肯定句。
“当然是老头子开的。”老人点头。
“为什么。”袁州心里很是好奇，脸上却云淡风轻的问道。
“你没听兰兰说？”老人奇怪的看了一眼袁州。
“因为那个承诺。”袁州一下子反应过来。
“对，童兰说过，将来就开家豆腐店，这里离以前学习的作坊近，就是那作坊拆了有点可惜。”老人语气里确实带着可惜。
“童老板不一定会来。”袁州觉得童老板是真的不一定会来见他。
不知道为什么，这是袁州的直接，男人的第七感有时候还是很准的，比如有人在背后说他帅，这时候他一定能感觉到。
“就是，那您的豆腐店准备开多久？”姜嫦曦看着老人认真的问道。
“没事，那我就等着她，反正我还年轻，等个三十年还是没问题的。”老人说这话的时候，一脸的坦然。
“年轻？”乌海看了看老人没说话。
而袁州和姜嫦曦则被老人的话弄的一下子说不出话来了，两人的感情还真是奇妙。
一人要登上三十年？
至于凌宏则直接翻了个白眼，一副懒得说话的表情。
乌海则在想着晚上如何才能多吃一点菜，速度肯定是第一位的，乌海暗暗点头，必须想几个抢菜的法子了。
程技师就更简单了，他就那么站着，等着付钱。
店里沉默了一下，还是姜嫦曦打破了沉默。
“您能把那件婚纱给我看看吗？”姜嫦曦问的小心翼翼。
“不能，可不能让除了童兰以外的女孩看到。”老人想都没想直接拒绝。
“好吧。”姜嫦曦本来就没报希望，只是点了点头。
“童老板的年纪已经不是女孩了。”乌海冷不丁的出声说道。
“谁说的，没穿上婚纱前都是女孩儿。”姜嫦曦刚刚开口，那边老人也是一起开口的。
“没穿上我的婚纱童兰当然还是女孩。”
两人这次出奇的统一。
“哦。”乌海并不关心这个，继续想抢菜的策略。
“天不早了，回了。”袁州出声说道。
“好咧，我去付钱。”程技师说完就直接上前，根本不给袁州拒绝的机会。
见程技师付完钱，乌海、姜嫦曦和凌宏就自然的起身准备离开。
就是这个时候老人突然出声了。
“三位的豆花还没付钱。”老人看着三人说道。
“哈？”凌宏一脸惊讶的看看老人，再看看程技师。
“哦，我就付了袁师傅和我的钱。”程技师一脸自然的说道。
是的，程技师只付了他和袁老板的钱。
还真是点了两人的就付两人的，这下凌宏无语了，虽然他不喜欢别人请客，但更不喜欢要走的时候被叫住，说要付钱。
现在凌宏觉得这程技师跟着袁州，厨艺学没学到不知道，这坑爹是学到了……


第六百三十三章 华夏菜专家在RB

“算你狠。”凌宏边掏钱，边等着程技师，看样子是打算瞪到他愧疚。
然而程技师毫无感觉，直接对着袁州尊敬的说道“我去开车。”
“嗯。”袁州点头。
“真是什么师傅教出什么徒弟。”凌宏一副世态炎凉，人心不古的样子。
“他们的不付钱就算了，我这样的胸大腿长屁股翘的稀缺资源都没有被请客的待遇，也真是榆木脑袋。”姜嫦曦摸了摸自己漂亮的脸，一副叹气的模样。
“你这样的确实稀缺，就是没人敢撩，别的妹纸听见你男的说黄段子会娇羞，你是说黄段子把男的弄得尴尬。”乌海干脆付钱，路过姜嫦曦的时候干脆的说道。
“你不过是个青年童子军，当然不懂我这样的女人的好。”姜嫦曦眼神妩媚的白了乌海一眼，也干脆的付钱走人。
“啧啧，真是三失妇人，什么都敢说。”凌宏最后出来，直接补刀。
“快走吧，袁老板都要走了。”这次姜嫦曦没多说，而是指了指一旁等着袁州和程技师。
“知道了。”凌宏现在还没气过，看到程技师直接扭头不理人。
回程的路上很是顺利，程技师开车细心平稳，袁州还是很放心的。
而晚上的火锅，乌海也想出了一个特别的抢菜技巧，什么“乌海降龙一式”或者是“排山倒海夹菜功”之类，吃得最多，心满意足。
乌海在找到灵感后整个人也就正常了，照例开始早早的来排队吃饭，当然还不忘抢菜吃。
这下子食客们倒是怀念起乌海找灵感蹲在门外的日子了。
时间过得很快，中日交流会是办在一月十号的日子，很快就到了八号，袁州准备启程去到魔都参加。
一月十号开始，十八号结束，举行完之后，也不耽误大家过年，这个日子算是不错。
这边袁州在准备启程的事情，那边日本来交流的厨师也没闲着，特别是大石秀杰。
自从被袁州批评的一无是处后，他就收集了袁州的信息，并决定请出一个重量级别的食评厨师来参加这次交流会，这不现在正在麻生会长的办公室里报告。
“会长，请您务必批准我的请求。”大石秀杰直接九十度鞠躬，一脸认真的说道。
“秀杰，你如此做可考虑好了？”麻生会长皱了皱眉头问道。
“是的，既然那位袁厨师不肯赐教，我就只能如此。”大石秀杰一脸坚决。
“但是藤原家元已经同意你的请求了吗？”问这话的时候，麻生会长不管是称呼还是语气，都显得非常郑重以及尊敬。
毕竟家元这个称呼在日本可是代表在某一方面的成就达到的宗师级别的意思，家元是一种严格的制度，但更是一个荣誉般的称呼。
是以这位藤原家元就是这样一位研究华夏菜到宗师级别的人物，他不管是品评的舌头还是手艺都超过了麻生这位厨师会长。
这样的人才能被赐予这样的称呼，并且这个称呼是可以由直系后辈继承的。
“我想藤原家元并不会拒绝。”大石秀杰很有把握的说道。
“而且那位楚枭这次也在厨师之列，藤原家元很愿意去试试他的厨艺是否更加厉害了。”大石秀杰接着说道。
“好的，那么我批准你去请藤原家元加入这次的交流会。”麻生会长点头。
“好的，非常谢谢您，会长。”大石秀杰一脸兴奋的再次弯腰道谢。
“去吧。”麻生会长示意大石秀杰可以走了。
这下大石秀杰才恭敬的退出办公室，离开了大楼，直接去找了他们口中的藤原家元，当然他是打车去的，并没有挤地铁。
“这次有藤原家元出场，虽然有些以大欺小的意思，但是那位袁厨师太过可恶了。”大石秀杰坐在车里，握了握拳头。
看这个样子是提到袁州都觉得气愤。
“他一个华夏厨师懂什么蒲烧鳗鱼，居然敢这样指责与我。”大石秀杰眼神里很是轻蔑。
“还有那个不可一世的楚枭，这次恐怕也要被骂，毕竟藤原家元的舌头那可不是一般的舌头。”大石秀杰准备着一石二鸟的计划。
“要不是你老是在欧洲藤原家元不愿意颠簸，恐怕早就不能保住不被批评的名声了。”大石秀杰心里对于楚枭这个史上最年轻的米其林三星也是不屑一顾的。
“哈哈，这次就等着和‘馬鹿’一起被颜面扫地。”大石秀杰心里很是得意的想着。
在大石秀杰幻想袁州和楚枭被藤原家元批评的一无是处的，并且露出笑容的时候，他的目的地就到了。
马鹿，也就是混蛋，在大石秀杰心中，袁州就是混蛋。
“你的地址到了。”前面的司机提醒道。
“好的，谢谢。”大石秀杰低头道谢，然后付钱离开。
这是一个幽静的别墅区，一栋栋的房子都不超过三层高，有些基本掩映在高大的树木里，整个墙体呈现瓦砖般的灰色，看起来有些古朴又严肃。
大石秀杰拿出门卡，直接刷门进入，往里走了大约十分钟的样子，这才来到一栋别墅前。
前面的铁门是电子的，大石秀杰按响门铃，那边看了看监控，门也就自动打开了。
“您好，我是大石秀杰，为了交流会的事情特意前来拜访。”走到正门口，大石秀杰直接对着门开始鞠躬，很是尊敬。
“吱呀”一声，红木门打开，是一个年纪很大的女人。
“进来吧，他在书房等你，快去。”女人说话声音温和，指了指二楼靠左边开着门的房间。
“谢谢您。”大石秀杰这才进门脱鞋，直接向着二楼走去。
书房的门是打开的，一眼就能看到背后那大大的书柜，直直通向三楼，往里进深很长，看起来后面还有两个大书架。
上面摆着显眼的华夏四大名著，中日版本都有，甚至还有英文版，下面则是一大堆的论语、大学、中庸、诗经，当然也是各个语言版本的。
就在这样大到吓人的书架前，一个脊背挺的笔直，穿着黑色和服，蓄着利落短须，脸上看起来红光满面，至多五十的男人坐在一张书桌后。
“进来吧，秀杰。”这人开口的声音沉稳有力，说完话就直接低头看起来自己面前的书。
那是一本史记，还是繁体字中文版的。
“好的。”大石秀杰心里有些忐忑，但还是走了进去。
他就是用华夏菜得到家元这样宗师级别称呼的日本人，甚至于被那群美国佬，在《环球美食》杂志上评价为，比华夏人还懂华夏菜的日本人。
虽说，这个称呼在华夏并不认同，但可见一斑！
大石秀杰可以说下血本了！
……
ps:不好意思，菜猫因为书和网站的问题，九号没有更新，晚上的时候更是一晚上没睡着，等到今天事情解决，菜猫才放松下来，就去睡了一会，然后就到了晚上，对不起到现在才更新，实在抱歉。


第六百三十四章 减肥和出发

“藤原家元，日安。”大石秀杰一进门就低头对着座位上的人低头鞠躬，开始问好。
“怎么样。”被称为家元的男人，点了点头，然后问道。
“麻生会长已经同意了，您放心。”大石秀杰郑重的点头，说道。
“嗯，到时候你过来一起走。”藤原听到肯定的回答，这才抬头对着大石秀杰说道。
“好的，谢谢您。”大石秀杰脸上立刻露出兴奋，然后又极力收敛，语气平静的应下。
“嗯。”这次坐在书桌边的男人只是嗯了一声，并没有再开口，低头认真的看书去了。
“大人，这次除了楚枭大厨会来，那个叫袁州的也被称为足以和楚枭媲美的男人。”大石秀杰犹豫了一下，还是说道。
从这里就可以看出这位厨艺和品评高超的男人是为了楚枭而去的。
而大石秀杰打的小心思他是完全不知道，也不在乎的。
“哦？和他媲美？”这下藤原有兴趣了，看着大石秀杰问道。
“是的，据说他们两人已经比试过，好像是不分胜负，但是华夏的那位周会长好像更看好那位袁州先生。”大石秀杰一点也不介意这个时候，把袁州说的厉害一些。
只有这样才能引起藤原家元的兴趣和严厉的品评。
其实，这货不知道的是，楚枭是输给了袁州的，否则楚枭也不会时不时在店门口晃悠。
“好的，我知道了，你回吧。”藤原看了看大石秀杰，又看了看自己手上的书，并没有多说什么，而是直接赶人。
“那我就不打扰您了，这是那位袁州先生的基本资料。”大石秀杰还算是很了解这位家元的，看他的样子就知道有兴趣，这不就直接放下了资料。
“嗯。”藤原并没有多说，也没查看资料。
而大石秀杰则恭敬的后退，然后轻轻的掩上书房门，走下楼梯，和刚刚那个和蔼的老妇人打招呼，这才离开。
“踏踏踏”大石秀杰脚步不紧不慢的走出别墅区，这才抑制不住的开始笑了起来。
“哼，被家元引起兴趣，这可是你的福气。”大石秀杰想着袁州不可一世的脸会被打破，就感到异常高兴。
日本这边紧锣密鼓的安排着这次交流的人选，而袁州这里也是开店的最后一天了。
这次袁州没有偷偷的离开，而是直接先发布了声明，说是九号开始关门，一个礼拜后才再次开门。
因为提前发布了申敏，所以后面几天人就格外的多，尤其今天是八号，人更多。
现在才不过十点，就有人开始排起了队伍。
“走走走，我们去那边，那个应该就是袁州小店了。”一个体型微胖，穿着藏青色短款羽绒服，黑色瘦腿裤，红栗色短发的女人，穿着高跟鞋，直接大步走向排队的地方。
“冯女士，今天早餐您进食了一碗不含糖的燕麦、六颗新鲜的草莓以及一杯两百毫升无糖低脂的牛奶，为了您的健康着想，中午建议您吃的清淡一些。”女人后面跟着的一个男人穿着西装，边走边拿出笔记本，开始说话。
“知道，知道。”女人点头，但是去袁州小店的脚步没停。
“冯女士，您早餐后，进行了有氧运动二十分钟，运动时间并不足够，为了您美丽的身形着想，请不要使用高油脂高糖以及高热量的食物。”女人另一边的男人就比较抢眼了。
说话的这人宽肩窄腰，这么冷的天气都穿着简单的针织衫和长裤，看起来休息又富有肌肉的力量。
毕竟那胸肌都在毛衣上有了轮廓。
“好，毕竟我还想要马甲线的。”女人点头，当然脚步还是没停下。
“踏踏踏”女人走的最快，边上的两人并不着急的样子，不过没多久，三人还是到了排队的地方。
女人也就是被称为冯女士的人，直接一个疾步就排上了队伍。
“呼，应该是赶上了。”冯女士喘了口气，然后庆幸的说道。
“等会，我自己排队，你们可以不进去的。”冯女士转头对着一起排队的两人说道。
“不行。”这次两人是一起回答的。
“那行，今天中午我请你们吃饭。”冯女士眼睛是茶色的特别明亮，考虑的一下，爽快的说道。
“谢谢，但是要求不能更改，不能吃高热量、高脂肪、也就是油炸这样的食物。”这次两人还是一起说的。
看起来两人被贿赂过不止一次了，都知道怎么回答了。
“不会，不会。”冯女士一脸肯定，还挥了挥手，表示绝不会这样做的。
外面人山人海的排队，里面袁州正义正言辞，心里无语的和乌海讲道理。
当然，袁州比较想直接把人扔出去，只是乌海的脸皮在面对吃的时候，那就是无敌的，无论明示暗示都没用。
“袁老板，你看我可以自理，你只需要带着我就行，当然我带着钱。”乌海一脸包在我身上的样子。
“交流会是公费。”袁州脸上毫不动摇的说道。
“那其余的我可以帮忙，比如出去吃饭什么的。”乌海摸着小胡子，很是机智的说道。
“没事，我可以自己来。”袁州照例拒绝。
“时间不早了，午餐时间要开始了。”袁州严肃着脸，看了看时间。
“对对对，所以袁老板你应该快点答应我。”乌海点头，一副很是赞同的说道。
“不行。”袁州的答案还是没变。
“袁老板你的良心难道不会痛吗？毕竟我才刚刚认真吃饭两天，你就让我一个礼拜不吃饭。”乌海一脸痛心疾首的说道。
“不会。”袁州皱了皱眉头，想起了面汤。
毕竟良心喂给它吃了。
“马上十一点。”袁州直接报出时间。
“好吧，我先退出去排队，下午再说。”乌海乖觉的退出大门，然后说道。
他可没说不去交流会，想着袁州会在交流会做那么多好吃的，乌海怎么能安心呢。
“……”袁州盯着乌海，这下子更无语了。
“算了，还是先准备食材。”袁州心里默念，然后转回厨房，开始认真的准备中午的食材。
……
ps：最近这几天温度很高，菜猫提醒大家记得带上藿香正气液，预防感冒，当然适当的出汗还是有利于身体健康的。


第六百三十五章 请你来教我怎么吃

“午餐营业时间现在开始。”周佳和暮小云一人站一边，同时说道。
“开始了，开始了，我可是期待好久了，那个东坡肘子据说好吃的很，还有那个灯影牛肉味道据说也了不得，更不用说那个招牌的蛋炒饭。”冯女士一边看着前面进去的人，一边碎碎念。
“冯女士。”后面的两个男人一起出声说道。
“知道知道，高热量不能碰。”冯女士挥手不在意的说道，眼神却一直数着前面的人数，看什么时候能轮到自己。
“嗯，还是两批应该就能轮到我了。”冯女士期待又安心的想到。
“乌海叔叔，你没成功吧。”暮小云调皮的对着乌海说道。
“嗯，要不你帮忙？”乌海点头，然后毫不犹豫的说道。
“不要，老板不同意的，我才不帮忙。”暮小云立刻噘嘴，干脆的拒绝。
“小云，要知道我去了能照顾袁老板，毕竟他情商低。”乌海挺直脊背，摆出认真的样子，然后严肃的说道。
“不信，你都是靠着家伟叔叔照顾的，上次家伟叔叔还说您要是没他在连话费都不会冲呢。”暮小云毫不留情的拆穿乌海的谎话。
“谁说我不会充话费，只要把手机给移动移动营业厅的服务人员就能充了，而且袁老板又不用我冲话费，我可以做别的。”乌海不以为意的说道。
“那要是你去了，肯定得麻烦老板，您还是就在这里等老板回来吧。”暮小云用力摇头，认真的维护着袁州的利益。
“小云你这样会不可爱的。”乌海摇头，严肃的说道。
“乌海叔叔，你这样会被姜姐姐骂的。”暮小云也板着小脸，认真的说道。
“谁管她。”乌海摸着小胡子一脸的不在乎。
“老板不会同意的，这次老板是去有正经事情的。”暮小云认真的解释。
“我也是有正经事的。”乌海点头同意暮小云的说法，然后说道。
“反正老板肯定不会同意的。”暮小云噘着嘴，说完后才站到一边不理人了。
“不同意我可以自己去。”乌海决定自己动手，丰衣足食。
这边，乌海打定主意非要去交流会，毕竟上次可就意外吃到了蓝鳍金枪鱼，这次说不定又有别的好吃的。
乌海才舍不得错过呢。
“里面真的是太小了，不过倒是很干净。”冯女士一进门就细心的看了一圈。
看灰尘的时候，都是看的花架，毕竟这个地方最容易堆积灰尘。
不过冯女士一看就很满意，因为花架上面干干净净，光可鉴人，一粒灰尘都没有。
“三位这边坐。”暮小云引着三人来到位置上。
巧合的是，这三个不是连坐的，而是分为一个两座和一个靠近乌海边上的单独座位。
“我坐这里，你们两个坐这里，放心我会买单的。”冯女士特别善解人意的指着那个单人座位说道。
“冯女士，我和您坐在这里，钱教练坐单独的位置。”后面跟着的两人只是眼神一接触就明白的对方的想法，直接说道。
“不用不用，我一个人坐清净，你们一起坐。”冯女士说着就要往一个人的空位那里走。
“冯女士您刚刚答应的，请不要这样任性。”看起来肌肉发达，身材一流的钱教练摇头，不赞同的说道。
“这不是任性，我这是为你们着想，你们坐在一起能制定出新的方案，对不对。”冯女士一脸通情达理的说道。
“不用了，吃饭时间也是工作时间，制定方案是回家之后的事情。”穿西装的斯文男，拿着笔记本认真的说道。
“并且您在不坐下，会影响到店家做生意的。”西装斯文男对着冯女士认真的说道。
“好吧。”冯女士回头看了看两个人，两人都是一脸坚决，一点不通融的样子，冯女士只能点头同意两人的安排。
“点餐。”冯女士坐下第一件事情就是点餐。
“好的，请说。”暮小云上前，认真的问道。
“东坡肘子他们一人一份，灯影牛肉他们一人一份，凤尾虾我们三一人一份，再来个缠丝兔也是他们一人一份，蛋炒饭三份。”冯女士一边点餐，一边说道。
“冯女士您的餐点……”西装斯文男拿出笔记本就准备说话。
“知道知道，再来三个金陵草，这个草肯定是素的，毕竟都叫草了。”冯女士立刻再次点餐。
“好的，三位稍等，菜马上就来。”暮小云算好价格然后说道。
“嗯，谢谢。”冯女士点头，坐直就等着吃了。
“冯女士这餐的蛋炒饭热量略微超过，请你食用三分之二是最好的量，其余的金陵菜等到端上来我会计算卡路里，到时候在告诉您。”西装斯文男拿着小本子，说出上面的计算结果。
“等会再说。”冯女士既不同意也不拒绝，不置可否的说道。
在等菜期间，西装斯文男和钱教练都认真的盯着冯女士，企图让冯女士愧疚。
袁州做菜的速度一向是很快的，不过这次先端上来的就是冯女士期待已久的东坡肘子。
色泽洪亮，汤汁饱满，大小合适的肘子就那么静静的躺在光洁漂亮的盘子里，端到桌上的时候还散发出肉类的迷人香气，关键是闻起来还一点不油腻，这简直是引人犯罪。
“您的东坡肘子。”暮小云端上菜，盘子都没放稳，冯女士就伸出双手，快速的拉到自己面前。
“啊呜”飞快的咬下一口，是的，冯女士吃的时候并没有拿筷子，而是直接上嘴咬了一口。
“唔，太好吃了，入口即化，味道鲜美，还没尝出味道，再来一口。”冯女士端起盘子，直接再咬了一口。
“冯女士，冯女士，这个您不能吃的。”西装斯文男震惊的本子都掉了，直到冯女士咬第二口才反应过来，大声的制止。
“行了行了，别说话，你吃一口这个虾，用心感受。”这次冯女士用筷子了，不过用的是西装斯文男的筷子，夹起一个刚来的凤尾虾就塞进了他的嘴里。
“卧槽，居然这么好吃。”西装斯文男忍不住爆了粗口，因为太好吃了。
情不自禁的西装斯文男接过筷子，吃了两个。
“等等，这个再好吃您也不能多吃，根据您的身体状况，这个太油腻不适合您，请放下。”西装斯文男拿出十二分的毅力，这才放下筷子对着冯女士说道。
冯女士终于怒了，啪的一声摔下筷子，看着斯文男，喝道:“我花钱请你来可不是要你告诉我什么不能吃，也不是让你监督我运动。”
下一刻，冯女士讲话头对准了斯文男和钱教练两人:“我花钱找你来，是要你在我大吃大喝，并且不运动的情况下，还不变胖！”
……
ps:稳定更新开始，菜猫来求票啦，月票推荐票都要，谢谢啦~


第六百三十六章 脑力运动

冯女士说完后，就再次低头开始吃了起来，当然，她还是没有忘记给边上的西装斯文男点一份的。
“唔，太好吃了，等这么久还是很值得的。”冯女士边吃边感慨道。
“现在你的任务是认真的品尝美食。”冯女士敏锐发现一边的钱教练准备说话，立刻转头说道。
“好吧。”钱教授一脸无奈的点头。
当然，面前的美食占了很大的原因，哪怕他其实也很少吃的这么油腻，毕竟他可是一个很有名的健身教练。
不过说完钱教练，冯女士好像发现了什么新大陆，直接站起身走了过去。
“嗯？”边上的西装斯文男很是敏锐的抬头，看着冯女士走过去。
“这都是你一个人的？”冯女士走到钱教练的边上，也就是乌海的边上停下问道。
“当然。”乌海可没有立刻回答，而是等到他吃完嘴里的食物，这才开口的。
“你吃这么多，为什么还是这么瘦？”冯女士上下打量了一下乌海，然后惊奇的问道。
乌海是真的瘦，虽不算瘦骨嶙峋，但也是低于平均线以下的。
“因为我运动。”乌海摸着小胡子，认真的看着冯女士回答。
“就你还运动，躺沙发上运动还是梦里运动？”姜嫦曦毫不客气的拆穿乌海。
确实是这样，乌海一贯是吃了睡，睡了吃，要不就是没日没夜的画画，哪有时间去运动。
而这点熟悉他的人早就知道了，跑两步就喘气，还经常被姜嫦曦嘲笑肾不好。
“脑力运动，画画需要用大脑构思，脑力运动更消耗体力。”乌海不慌不忙的说道。
“呵呵。”姜嫦曦直接白了乌海一脸，一副懒得和他多说的样子。
倒是一旁的冯女士很是感兴趣的看着乌海。
“是真的吗？脑力运动可以减肥？”冯女士认真的问道。
“如你所见。”乌海摸着小胡子，毫不客气的点头。
“看来我需要多做些脑力运动。”冯女士心里给自己安排了一些脑筋急转弯之类的休闲运动。
当然，冯女士也没忘记问别的“请问你是从事什么职业的？”
也难怪冯女士误会，毕竟乌海来袁州店里吃饭通常都是穿的睡衣，当然现在也不例外，还是一身的加绒睡衣。
“画画的，所以天天都进行脑力运动。”乌海轻描淡写的说道。
“谢谢，我明白了。”冯女士点头，一副了然的样子，就是不知道她明白了什么。
而冯女士得到了自己想要的回答，也就坐回自己位置继续吃东西了。
只有姜嫦曦边上的殷雅一脸无奈的说道“你说有没有大吃大喝又不长肉的方法？”
殷雅想着每天一小时的瑜伽运动，认真的对着姜嫦曦求教。
“这我就不知道了，毕竟我吃不胖，没这些苦恼。”姜嫦曦一脸微笑的开口。
“姜姐，还能不能愉快的玩耍了！”殷雅气愤的瞪了姜嫦曦一眼。
“哈哈。”姜嫦曦止不住的看着殷雅笑道。
继续吃饭的冯女士吃完桌上的食物后，有些奇怪的叫来了暮小云。
“你好，我们还有菜没上吧。”冯女士指着桌上的盘子问道。
“是的，刚刚有提醒过您，您点的缠丝兔是需要提前预约的，因为老板明天开始有事外出，所以并没有给您算钱。”暮小云耐心的解释道。
“预约？”冯女士好像想起了什么。
“哦，对，是这样的，我没要。”冯女士点头。
是的，在暮小云向她确认菜品的时候，已经提醒了，但是她那时候顾着如何正大光明的吃好吃的，哪里还能听到其他话，直接就胡乱应了。
“是这样的，还有其他问道吗？”暮小云点头，然后问道。
“没事，不过你们老板要去多久？”冯女士比较关心这个。
“一个礼拜后，老板就回来了。”暮小云说的很顺溜，一看就是说过很多次了。
“天哪，一个礼拜，等你们老板回来我都瘦了。”冯女士夸张的说道。
“这是好事。”一旁的西装斯文男心里暗道。
而边上的暮小云宝并没有回答，只是温和的看着冯女士，毕竟这样的情况不说话最好，袁州要出行那是已成定局的事。
“哎，走了，好不容易来这里吃了一顿，居然又要等一个礼拜才行。”冯女士边招呼人走，边在嘟囔。
“慢走。”暮小云在三人身后目送，同时通知下一位食客进门用餐。
最后一天的生意格外的好，不过袁州这次只做完了晚餐时间，酒馆和烧烤都没开，因为机票就定在今晚十点。
“这个时间应该差不多。”袁州看了看时间，刚刚好八点二十，满意的点头。
拉着行李箱，袁州很容易就拦住了去机场的出租车，晚上也不堵车，三十五分钟就到了机场。
取票、办理登机，这些事情，袁州不一会就做完了，看了看还有时间，袁州拿起了手机。
“周会长，我已经到机场了，麻烦您了。”袁州打电话的对象正是这次交流会的主要负责人。
“到了就好，还怕你赶不上。”那边周会长的声音略有嘈杂，但还是露出松了口气的意思。
“不会，应该会准时到，天气不错。”袁州难得说了句宽慰的话。
“你这小子就是太轴了，非要今天做完才来，守着个小餐馆，算了，不说你，你下机要人接你不？”周会长本想说说袁州，但后来又止住了话头，直接问了别的。
“好的，叫酒店的人来接就可以了。”袁州想了想，并没有拒绝周会长的安排。
“可不是只有酒店了，等你到了来熟悉厨具的厨师都回去休息了。”周会长没好气的回道。
“麻烦了。”袁州再次说道。
“行了行了，知道你的规矩，无规矩不成方圆，有自己的规矩能遵守也是好事，那你到了看看牌子，有人接。”周会长感慨了一句，随即说道。
“好的。”袁州点头，想起周会长看不见，这才补充道。
“会场的晚上不会锁门吧？”袁州突然问道。
“你要来熟悉厨具？不用，你的厨艺我有什么不放心的，楚枭那小子就直接打了招呼说不来的。”周世杰一下子就听出了袁州的未尽之语，直接说道。
“嗯，不锁就好，我登机了。”袁州也听出了周世杰话语里的意思，看了看登机时间，然后说道。
“路上注意安全，等你来说再说。”周世杰说完就挂断了电话。
……
ps:菜猫觉得最近天气比较反复，出门记得带伞，因为今天外面突然下了大暴雨。
ps2 :菜猫写的时候弄错了，晚餐营业时间结束是八点，所以写错了，是八点二十，已经改了～


第六百三十七章 吃药

放下电话，袁州就拿着机票去了登机口，准备登机，比较广播已经开始提醒飞往魔都的飞机即将起飞了。
坐着摆渡车很快就到了飞机上，机票是头等舱的，是以袁州一坐下就有空乘人员询问。
“需要水和擦手巾吗？”说话的空乘是个腿长漂亮，画着得体淡妆的美女，说话的时候微微弯腰，看起来亲切又温和。
“需要，再来一杯温开水。”袁州点头，然后说道。
“好的，请稍等。”漂亮的女空乘含笑点头，转身准备去了。
“嗯哼。”袁州试了试喉咙，发现还是有些不舒服。
“看来还需要加强锻炼，居然有点感冒了。”袁州眉头皱的死紧，看样子是对突如其来的感冒不满。
不一会空乘送来了温开水和擦手巾“您的擦手巾和温开水。”
“好的，请再给我一个空的一次性杯子。”袁州看了看手上的感冒灵颗粒，果断说道。
“请稍等。”空乘看了看袁州手上的药，很是明白的说道。
“嗯。”袁州点头，拿着另一个药瓶准备先吃别的药。
“吱”袁州扭开药瓶，立刻不自觉的皱紧了眉头。
“看来五感灵敏有时候也不是什么好事情，比如现在。”袁州心里哀叹。
是的，袁州拧开的是感冒清的瓶子，那里面装着绿色的药片，普通的人也就闻到这味道比较苦。
但是在袁州的鼻子里，就分明能闻出里面加了清热解毒的黄连，还有一些气味浓厚的中药。
“这得多苦。”要不是为了自己的形象，袁州都想叹气了。
“先生，您的空杯子。”这时候空乘的杯子也送来了。
这位体贴的空乘看出袁州是要吃药，还特意倒了一杯白开水过来，很是贴心。
“谢谢。”袁州放松眉头，客气的说道。
“不用客气。”空乘摇头。
服务完袁州，空乘又去询问了其他旅客的需求，而袁州盖上盖子，准备先冲泡感冒灵。
“什么鬼，以前没觉得你这么难闻，人心不古，要也变苦。”袁州端着棕色的药汤，一脸的嫌弃。
要是这药会说话估计得给自己辩驳“以前也没见你的嗅觉这么灵敏呀。”
袁州把药剂端到尽可能远离自己的位置，然后才开始吃药。
擦完手后，“哗哗”直接从药瓶里倒四片在掌心里，准备吃药。
这次袁州吃药的方式格外与众不同，以前他只是把药放进嘴里，在吞一口水就吃下了。
但是自从有了系统后，袁州已经很久没生过病了，这还是第一次，对于这难以忍受的药味，袁州选择直接把药片放到喉咙尽可能深的地方。
“咕咚。”袁州咽下一大口水，直接吞下了药片。
“嘶，还真是苦。”袁州心里忍不住腹诽。
看了看一边冒着热气的药汤，眼前嫌弃而抗拒，但袁州还是拿了过来，准备喝下。
“今天都八号了，强药效下去，明天应该就差不多了。”袁州喝的时候，在心里安慰自己。
是的，袁州不过是有点小小的着凉，按照他八块腹肌的体格，基本睡一觉就能痊愈了。
但是，十号就是交流会，避免万一，袁州选择吃药，快速而肯定。
这次，袁州喝药的时候脸微微侧向里面，这样不管是前面或者边上的人都看不见他了，这才开始喝药。
袁州侧脸是因为他这次是捏着鼻子喝的，毕竟那味道对于袁州来说实在过于浓烈了。
“呼，终于喝完了。”袁州轻轻呼出口气，放下杯子。
吃完药，飞机也开始平稳的开始起飞，小桌板上的杯子之类的也被收走，袁州也不需要在忍受外面的气味。
然而，袁州错估了一件事情，导致在下飞机的时候，他整个人脸色苍白，眼神都有些涣散了，走路更是一副不在状态的样子。
还是来接人的过来主动招呼，才唤醒了袁州。
“您好，是袁州袁厨师吗？”一个穿着黑色工作西服的年轻小伙子走到袁州面前大声问道。
“是的。”听到声音袁州下意识的准备后退，但止住了脚步，点头。
“我是嘉利酒店的员工刘伟，负责给您接机，您的行李就这些吗？”刘伟看了看袁州拉着的小箱子，客气的问道。
“嗯。”袁州说话声音很轻，点了点头。
“好的，车在外面，我带您过去。”刘伟见袁州点头，立刻带人往机场外面走，准备坐车离开。
刘伟开的是一两奥迪A6，车技很不错，行驶的平稳而快速，就是车里放着歌，还不小声。
“套马的汉子你威武雄壮……”
“请问，能不能把音乐关了？”袁州上车五分钟后，脸色更差了，忍不住出声问道。
“啊？”因为袁州的声音着实不大，而且音乐声音也不小，刘伟根本没听见，回头疑惑的看着袁州。
“音乐能不能关一下？”袁州这次边说边指着音响。
“哦，好的，不好意思。”刘伟这才不好意思的点头，立刻关上了音乐。
一关上音乐，密闭的车里一下子安静下来，袁州的脸色也好看了许多。
“您是不是晕机了？酒店前台有晕机药，一会您可以吃一些。”刘伟从后视镜看到袁州的脸色，试探性的说道。
“谢谢了。”袁州客气的道谢，并没有多说。
袁州并不是晕机，而是因为感冒导致了耳鸣，而且是严重的耳鸣，让他直接疼的差点在机舱里打滚。
这时候他正在心里无语，以及盘算着如何锻炼身体，争取再也不感冒。
而吃药？袁州短时间是再也不想了，毕竟那加强好几版的味道真的是不比以前生吃黄连好多少。
因为袁州耳鸣的头晕眼花没说话，那接机负责开车的刘伟也很是安静的开到了酒店。
“谢谢。”下车的时候，袁州已经好了许多，道谢后拿起行李办理了入住。
整个人都是轻飘飘哒，一脚一步跟踩在棉花上一样。
因为是交流活动定下的酒店，袁州还一起拿到了进入活动场的进门卡。
“谢谢。”袁州道谢就准备拿着行李离开。
“袁先生您的晕机药。”后面的刘伟提醒了一句。
“哦，好的，麻烦你了。”袁州接过刘伟特意要的一板药片，真诚的道谢。
这药片是刚刚刘伟问前台要的，这才立刻递了过来。
“不客气不客气。”刘伟立刻摇头。
而袁州再次对着刘伟点头表示谢意后，才乘坐电梯离开。
进了房间，袁州只是换了一声平时做菜的汉服常服就去了会场，准备熟悉熟悉灶台和厨具。
……
ps:求票啦求票啦，月票和推荐票都要，拜托啦~


第六百三十八章 袁州的熟悉方式

袁州的酒店房间就在二十一楼，但是会场的宴会厅却在七楼，六楼是西餐厅，这次周会长很是豪气，直接包下了两层，也就是六楼和七楼两层。
当然，七楼用作交流会场，六楼用作讨论休息的场地，六楼已经布置好了，但袁州并未去看。
坐上电梯直达了七楼。
“叮”电梯打开，袁州走了出来。
“这个酒店还挺豪气的。”袁州看着面前显眼的标语，感慨了一句。
嘉利酒店确实很豪气，电梯门一打开就挂着显眼的牌子，用中日双语写着交流会的字样，还都是烫金大字。
中间是标语，而两边则都是双开的大木门，上面也装饰着绒布之类的，看起来大气美观。
选择困难症的袁州习惯性的走到了左边，拿出前台给的门卡。
“叮”袁州拿着卡轻轻一刷，大门应声而开。
“看来还真是一个人都没了。”大厅黑乎乎的一片，袁州嘀咕了一句。
“啪”灯被袁州全部按亮，明亮的灯光一下子照亮了全部的宴会厅。
宴会厅的布置和RB场地的差不多，灶台琉璃台也是围成了一圈的模样。
只是华夏场的位置却要大得多，一共有十八位厨师的灶台，每一个灶台的配置就是一个节能型的燃气炉，上面放着合用的炒锅。
袁州的位置很是显眼，是属于最好的位置，一般用来安置地位身份最高的人。
而那个位置是两个，这次除了袁州的位置，边上还摆着一个灶台。
在灶台最边上放置的是刀架，不管是批刀、斩刀及前批后斩刀，其中批刀用于料理无骨肉与蔬果；斩刀专门对付带骨或特别硬的食材。
其中包括袁州在内的十七个灶台上所用的刀架都是这三种刀，唯独边上的灶台是不同的，刀架都摆了两个。
“还真是多。”袁州细细的看了看上面的刀。
从主厨刀到切肉砍骨的剔骨刀一直到蔬菜牛排的小切刀，还有专门用于切西红柿的波浪形刃口的西红柿刀。
这些都是属于西式厨师的刀，每一把都和所有的刀一起闪烁着寒光。
“这肯定是楚枭那家伙的。”袁州不用看铭牌就知道这是楚枭的位置。
毕竟在袁州看来，也就只有楚枭会用这些刀具，当然也是因为袁州认识的能来参加的西餐厨师就只有楚枭。
他完全不知道隔壁餐厅的李立也会参加这次交流会。
袁州身体前倾，看了看放在前方的铭牌，上面果然用中日两种文字写着楚枭二字。
“果然。”袁州很是得意。
“不知道我的铭牌什么样。”袁州突然想起他刚刚都没仔细看自己的铭牌。
袁州伸手去拿，但他错估了自己手的长短没有弯腰，第一下抓空，嗯……小短手。
第二下才拿到自己的铭牌，看了起来。
姓名：袁州
年龄：24
厨龄：正式厨龄三年
擅长的菜式：淡水鱼类、牲畜类、主食类以及中式点心类。
“正式厨龄三年？”袁州对于这个厨龄比较疑惑。
“难道是从在那个饭店打工时候的算起的？”袁州一下子想起曾经工作的那个酒店。
“这样算起来也差不多，不过这个擅长菜式和RB的还真是不一样，都没一个具体的菜名。”袁州放下自己的铭牌又看了看隔壁楚枭的。
上面所写的菜式更是简单，只有四个字，创意菜式。
“哈哈，这家伙的厨龄果然长，不过这个创意菜式还真有意思。”袁州先是看到了楚枭的擅长菜式，然后才看到他的厨龄。
接着，袁州开始直接开始熟悉了起来，并没有打量所有的灶台。
袁州站在原地，用手拿起每一样厨具，不管是锅铲还是勺子亦或者是锅子本身。
就连便携炉灶袁州都拿起掂量了一番才放下。
“嗯，重量和质量都很好，基本顺手，现在可以直接上手了。”袁州点头，很是满意这下灶具。
这次袁州打开便携炉灶，开始查看火焰的温度，以及锅子加热的时间，还有锅铲变热的时间。
每一个时间袁州都仔仔细细的查看，然后记在心里。
再然后，袁州就把每一样的灶具都清洗了一遍，包括刀具锅具这些，就连菜板都没放过。
“菜板倒是差了些，还有新竹子的味道，不过也能弥补。”袁州细细嗅闻了一下。
袁州的整个熟悉时间大约持续了一个半小时，这时候已经凌晨两点了。
而袁州熟悉的方式也很奇怪，比起其他的厨师来说确实很奇怪。
在袁州没来的时候，其他十六位厨师各自熟悉都是做了自己最拿手的那道菜，用来检验厨具以及刀具这些。
但袁州就算动了火却没炒菜。
“这样就不用收拾了，还算不错。”袁州把所有的东西都物归原位摆好后，满意的看了一眼，然后才离开。
是的，袁州没动手做菜的原因很简单，因为做菜后有油烟，必定需要收拾，而这时候只有夜班值班人员。
所以，袁州直接换了一种熟悉的方式，既可以不耽误他熟悉厨具，也可以不增添额外的麻烦。
袁州的原则是，不能因为自己的问题，给旁人带来麻烦。
“差不多该睡觉了。”袁州看了看宴会厅的时间，然后关上灯离开。
袁州可是要早起的，就是在SH，袁州也没打算不锻炼，毕竟飞机上的药味和耳鸣感触太深。
是以，袁州更不会打断自己的锻炼。
回到房间，袁州按部就班的洗漱然后上床睡觉。
一到早上五点，袁州还是准时的睁开了眼睛。
“感觉还没睡多久呢，就应该起床了。”袁州蒙着被子，有些不想起来。
“悉悉索索。”袁州直接翻滚了一圈，然后就看见了放在床头柜上的晕机药，一个激灵，立刻就清醒了。
“应该起床了。”袁州想起了痛苦的耳鸣，立刻翻身坐起，穿上运动服，准备下楼锻炼。
一回生二回熟，袁州在酒店找地方锻炼，算是很熟悉了，这不在规定时间内，就锻炼回来了。
洗漱完毕后，袁州没再换上常服，而是从箱子里拿出了一件特别华丽的衣服。
是一件云纹的，蓝色的飞鱼服，一整套的，就连帽子鞋子都是齐全的。
“周会长说要来十几家媒体，这次是全程直播，我这样的男神当然应该闪亮登场，或者低调奢华有内涵也是不错的选择。”袁州一边细细的整理袖口下摆，一边很是自然的说道。
……


第六百三十九章 还吃了早饭

袁州所穿的还是那家常去汉服手作定制的，上面绣着的是一种龙头、有翼、鱼尾形的神话动物，具有很强的神话色彩。
身上的这个飞鱼纹眼神严肃而认真，直视前方显得威严而大气，哪怕这蓝色的飞鱼服看起来很是华丽而精致，在袁州严肃的脸和稳重的气质衬托之下看起来也很是沉稳。
腰间扣着革带，显得整个人干净利落而又精神。
“吱呀”袁州扭开门，径直走了出去。
坐上电梯直接来到了大厅，绣着金边祥云纹的皂靴在踩在地上，基本都没发出声音，但还是被人注意到了。
“袁老板？”这声音惊讶而诧异。
当然这是乌海的声音，这家伙一早就到了魔都，正在办理入住手续，至于来的原因，自然是为了吃。
“嗯。”袁州点头，并未多说，准备踏出大门。
“你先办着，我看看去。”乌海立刻扔下手里的行李，也不管前台诧异的眼神，追着袁州就去了。
“袁老板，袁老板你这是做什么去？”乌海走到袁州面前，不着痕迹的打量一番，这才好奇的问道。
要知道冬天的魔都天亮的很晚，这个时间外面还是黑蒙蒙的一片，就连太阳都在睡懒觉呢。
而且袁州这个打扮怎么也不像是出去跑步的。
“转转。”袁州本打算说看日出，但门外一股冷风吹过，黑压压的一片，这才临时改口。
“这个时间有什么好看的？”乌海简直觉得袁州现在是在梦游。
“前台叫你。”袁州并未回答，而是转头示意。
“没事，我一会过去，袁老板你凌晨穿这么华丽难道是去约会？”乌海灵光一闪想起了凌宏，顺口就问道。
“不。”袁州果断否认。
“那你这个时间去哪里？天都还没亮。”乌海好奇的问道。
“遛弯。”袁州换了个靠谱一点的形容词。
“额，那你慢慢遛，等会一起吃早饭？”乌海说起吃的立刻变成吃货。
“不用，有事。”袁州走出几步，然后拒绝了。
“袁老板真是太奇怪了，这个时间穿的这么华丽，在门口遛弯？真是奇怪。”乌海摸着小胡子一脸不解的走回前台。
“这家伙真像是在梦游。”乌海暗暗嘀咕。
而袁州则在门口目测了一下距离。
“嗯，媒体应该会从大门进来，这样就能一眼看到，毕竟我比较显眼。”袁州正在比划进门的注意事项。
在国外一起去交流，日本的厨师才是主场，没有他发挥的余地，而在国内就不同了。
是以袁州正在力求在媒体面前保持完美的姿态，是时候展现男神的卓越风姿了。
“据说云深媒体会在网络上直播，观看量挺大的，那个蓉城日报的也会来，嗯，还有全国报道的华夏日报。”袁州嘴里念念有词。
这些都是周世杰告诉他的一些媒体信息，袁州并不觉得紧张，只是在练习明天的入场。
时间一分一秒的过去，嘉利酒店的门童也开始换班了。
“喂，你这制服怎么回事，你的领结都没带，快去带上，不然一会要罚钱了。”这时候一个声音传入袁州的耳朵。
“烦死了，天天穿工作服，都不能穿自己的衣服，知道了，马上带上。”被提醒的门童直接抱怨。
“别说了，工作服是肯定要穿的，别让主管听见了。”另一个刚刚提醒了门童立刻说道。
“知道了知道了。”另一个门童不耐烦的应下。
而另一边全程听完的袁州现在有些僵硬。
就好像一个木桩，钉在原地了许久。
良久，才回神。
“md，明天的交流会我貌似也要穿厨师服。”袁州心里只回荡着厨师服三个大字，一脸懵逼的看着前方。
“所以说我带飞鱼服是干什么来的？”袁州下意识的理了理袖子，还没回过神来。
是的，袁州来参加交流会，虽说没规定必须穿什么衣服，但是正规的厨师服是必须的。
虽然袁州也会选择穿汉服，但是那也是做成了方便活动且正式的样子，而飞鱼服用来做菜，这是不可能的。
“卧槽。”袁州感觉心里一万头曹尼玛飞奔而过。
“踏踏踏”袁州快步走回酒店，坐上电梯直达自己的楼层，准备休息一下。
“叮”直接刷开房门，袁州看着温暖的灯光，一脸镇定自若的换成便服。
“刚刚外面的温度还挺冷的，明天别穿多了，不然不好活动。”袁州边说边放好衣服。
一副他刚刚只是去实验魔都冬天温度的样子，很是自然。
作为一个男神，袁州是不会承认他刚刚的傻缺的。
用一句名言警句来形容:鸭子死了嘴壳子硬。(嘴硬)
早晨后，袁州专门去见了周世杰。
毕竟袁州确实是来的最晚的了，要知道法国的楚枭都在前天到了，是以袁州是去感谢周世杰的。
“交流会的事情麻烦周会长了。”袁州客气而认真的说道。
“行了，今天对你和楚枭来说也没什么事情，你就自己玩去，我这里事情多，明天交流会正式开始，有专门的人去请你的。”周世杰挥手，一脸不在意的说道。
“好的，我再去会场看看。”袁州点头。
“去吧去吧，楚枭和你一个楼层，应该还在倒时差。”周世杰突然对着袁州说道。
“嗯。”袁州并没多想，点头应下，然后转身离开。
看着袁州离开，周世杰才感慨的说道“也不知道这两人现在的厨艺到底谁厉害。”
走出门的袁州却是直接去了会场，并没有要找楚枭的意思。
在袁州看来，他们不属于朋友，也不属于敌人，应该就是竞争对手，而这次袁州想赢过楚枭，也觉得会赢过他。
“没有什么人，能够战胜我犀利的眼睛，而且我早上还吃了两个酱肉包子。”袁州自信满满的想到，也不知道想的东西，有什么联系。
走去会场的袁州并不知道，那边的楚枭并没有倒时差，而是饶有兴趣的看着一份资料。
“有趣，这个藤原居然会来，看来还得谢谢袁州。”楚枭看着交流会名单露出了笑容。
“就是不知道袁州能不能摘下这个人最懂华夏菜的这个帽子，毕竟那可是一个有号称黄金舌头的人。”楚枭想起袁州所做的菜，心里一下子升起了这样的想法。
……
ps:还有一更，会稍晚一些，请不要嫌弃菜猫的龟速……


第六百四十章 当面挑衅

一月十号早上九点，袁州穿好做菜所穿的汉服，乘坐电梯直接来到会场那一层。
“叮”电梯门打开，门外围着很多的人。
袁州这才发现，从电梯到会场门口铺上了红地毯，一共两条，前后门都有地毯。
看起来华丽而庄重，而地毯两旁则围着人群，都是扛着长短镜头的摄像师和记者。
他们分散在两边的红地毯前，不断的对着进门的厨师拍着照，闪光灯很是强烈。
“呼”袁州下意识的挺直脊背，目不斜视，脸色严肃的走过地毯，进了会场的大门。
谁知道里面更是夸张，昨天还显得有些空荡的会场，现在那些角落位置和正中间的位置，都被摄像机和记者占领了。
因为还没到正式的开始时间，厨师们都在接受一些记者的采访，三三两两的分布在整个会场里。
而周世杰则带着身边的钟丽丽在招呼日本的来宾，边上则围满了采访的记者。
算起来那里的记者是最多的。
就在袁州环视周围的时候，有一群记者朝着他围了过来。
“你好，你是袁大厨吧，听说你很得周会长的看中，是这届交流会最年轻的厨师，是这样吗？”一个女记者一上来就噼里啪啦的问了一长段话。
然而袁州还没来得及回答，另一边又有人开口问了。
“不知道袁大厨你今天准备做什么菜色来作为交流呢？”另一个记者直接把话筒递到了袁州面前。
“听说你的来历很是神秘，师从何人呢袁大厨？”另一个记者接口就问道。
“对于这次日方交流厨师大石秀杰的挑战，袁大厨准备做出什么样的应对？”另一个记者也递出话筒，一脸严肃的问道。
“大石秀杰请出了藤原家元这样顶尖的品鉴师，袁大厨准备拿出什么作品应对？”记者们一个接一个的问题，让袁州很想皱眉，但看到摄像机，他还是为了形象忍住了。
“谢谢关心，我会认真对待这次交流会。”袁州一脸严肃，看起来就很认真的回答道。
但袁州心里却忍不住嘀咕了起来“挑战是怎么回事？”
是的，袁州完全不清楚大石秀杰在前面已经明确对着记者说了，他今天是来观摩学习袁州的厨艺的。
当然他的语气充满的挑衅，而一旁的藤原倒是没出声，麻生会长则笑着点头赞同了大石秀杰的话。
是以，这一下子才有这么多记者过来询问袁州挑战的事情。
这件事周世杰一直知道，但他觉得并没有告诉袁州的必要，而其他知道的也不知道袁州对此一无所知。
所以才有了现在这个正主都不知道发生了什么的状况。
“也就是说袁大厨对这次大石秀杰的挑衅很有把握对吗？”第一个提问的女记者犀利的问道。
“袁大厨是否能确认战胜大石秀杰的挑战？”
“请说一说这次准备如何应对？”
“袁大厨的应对菜式是什么，请提前透露一番？”
“大石秀杰擅长鳗鱼，听说还擅长其他鱼类的烹制，袁大厨你准备用什么应对？”
记者的问题并没有因为袁州的回答而终止，而是继续快速而急切的问着。
“看对方想吃什么。”袁州简洁的说道。
在回答的时候，袁州余光看见了走进门的楚枭，这下子记者好似闻到了血腥的鲨鱼，一大群人朝着楚枭杀了过去。
“楚大厨，听说这次藤原先生是为了你过来的，你准备什么菜品应对，是否有把握？”
“对于藤原这次的造访，楚大厨有什么看法？”
“楚大厨这次准备做什么菜式？”
“这次是楚大厨参加的第三次交流会，不知道楚大厨有没有觉得有什么不同的地方？”
“藤原先生的到访是否会让楚大厨你改变今天的做菜策略？”
围着楚枭的记者比起袁州面前的几乎要多出一倍，这让袁州有些不解。
“难道是他比我帅？不应该啊。”袁州心里纳闷的想道，无论是衣品还是样貌，他都有个占优势才对。
“谁都不会影响我的决定。”楚枭说完这句，立刻就朝着周世杰那里走去。
而正在沉思到底是谁比较帅这个严肃话题的袁州，还是被楚枭叫醒的。
“袁大厨，走吧。”楚枭在袁州身边停了一下，招呼道。
“嗯。”袁州若无其事的打量了一番楚枭。
楚枭穿着正统的纯白厨师服，整个人散发着锐意昂扬的气息，看起来就一副很有料的样子。
而袁州则穿着汉服，脊背笔直，表情严肃认真，一副沉稳内敛的自信模样。
“周会长。”袁州和楚枭几乎同时开口。
“你们俩来了，我介绍一下。”周世杰转头，眼神露出放松，转头开始介绍人。
“这位麻生会长想必你们见过了，而这位是藤原教授，在日本教导华夏饮食文化和中文。”周世杰说麻生会长的时候态度轻松写意，而说道边上精神奕奕堪比中年人的藤原时，却用的教授称呼，态度也郑重了一些。
“两位好。”袁州的态度早就在食客面前练就出来了，一副不动如风的样子，淡然的打招呼。
毕竟他可不认识这藤原是谁，哪怕认识对他来说也没区别，毕竟他对自己的手艺很有自信。
“藤原家元先生，幸会。”楚枭直接略过麻生会长，对着一旁的藤原打起了招呼。
“幸会幸会，一直期待吃到楚大厨的手艺，看来这次是有机会了。”藤原笑着回应。
“当然。”楚枭点头。
“听说这位袁大厨手艺也很是了不得，不知道有没有这个荣幸吃到？”藤原的中文流利而顺畅，甚至能熟练的运用成语，对着袁州客气的问道。
“可以。”袁州点头，并没有客气什么。
“希望袁君这次不要让家元失望才好。”藤原笑笑没说话，倒是一旁的大石忍不住跳了出来。
这次袁州也没说话，就那么看着大石秀杰。
大石秀杰见袁州一副淡然，甚至不在意的表情，气愤难当，再次开口道。
“我听说袁君是内陆的人，想必海鱼难以见到，料理海鱼是不擅长的，河鱼江鱼什么的我也能勉强品尝，不知道袁君能否让我等见识一番，这样我也能学习学习。”大石秀杰的中文是这几天才学的。
说起来有些别扭，但袁州还是听懂其中的挑衅。
袁州点头，认真的道:“当然可以，你好不容易来一次华夏，确实需要好好学习。”


第六百四十一章 苛求完美

袁州这一副真要上手教人的样子让大石秀杰直接恼怒透顶，脸色都胀红了，但却一时说不出话来。
而一旁的麻生会长被周世杰拖着，倒不好参与进来，这时候一直看起来温和的藤原笑眯眯的开口了。
“那倒是很好，希望你能做让我满意的菜品，都好久没在华夏吃到正宗的华夏菜了。”藤原语气温和，但言语锋利。
“希望这位袁大厨不要让我失望。”藤原说袁州名字的时候，稍稍往前看了看袁州胸前的铭牌，一副不知道袁州是谁的样子。
明明刚刚周世杰已经介绍过了，这个举动明显是要给袁州一个下马威。
“以前只是因为你没遇到我。”袁州语气清淡，就是话语很是骄傲，但语气却是平平淡淡的，透着一种就是如此的样子。
袁州这样自信的话一出来，藤原都愣了一下，更别说是其他人了，脸上都是一副有点懵的样子。
大石秀杰更是一脸无语，要是他的中文够精通肯定想给袁州说一句“阁下何不乘风起，扶摇直上九万里”。
简单而言就是你咋还不上天！
可惜他不会，就只能干瞪了袁州一眼。
“藤原老师，请这边休息一下，交流会马上就要开始了。”麻生会长出来打圆场。
毕竟这时候不好真的闹掰，而周世杰也开口了。
“你们两位快去准备吧，一会就开始了。”周世杰脸上笑眯眯的，一点不在意这点小摩擦。
“华夏菜好吃的很多都在民间，还是挺多的。”楚枭先说了一句，然后拍了拍袁州的肩膀，示意一起走。
“嗯，确实，不过他找不到也正常，虽然是日本的华夏菜专家，但毕竟局限性很大。”袁州极其自然的点头，然后接口说道。
这下子楚枭沉默的看了看袁州，他这话是对藤原说的，压根没想要袁州接。
而前面刚刚走了两步的藤原和大石秀杰两人直接气的微微有些颤抖。
点了炸药的袁州却毫无所觉，走了两步见楚枭没跟上来，还奇怪的往后看了看。
“敢说这话的，也就是你我了。”楚枭看了袁州一眼，语气无奈的说道。
“什么？”袁州一脸莫名。
“那个藤原教授舌头特别厉害，就像楚枭他绝对的嗅觉灵敏，而这位则是味觉灵敏到变态的地步。”
楚枭没回答，一旁的钟丽丽忍不住开口说道。
“嗯。”袁州点头表示知道了。
“还有没说完。”钟丽丽有些无奈和着急，但还是接着说道。
“藤原来过两次，那两次楚大厨都不在，也不知道是不是故意的，那几次明明厨师就做到很好，但是被说得一文不值，就是上次一起去，头发灰白的那个厨师。”钟丽丽怕袁州不知道人，还特意说得是特征。
“那可是苏省的厨师会长，做的菜超级好吃，就是去钓鱼台都没问题，但那人却说得很难听。”钟丽丽愤愤不平的说道。
“谢谢。”袁州想了想回答。
“简单的来说就是如果你的菜满分十分，哪怕你做出九分他都会说出只有五分，他会抓住那一分大做文章。”这个总结是楚枭说的，说完就径直离开。
“没事，我的就是超过十分的。”袁州点头，表是知道了。
“可是……”钟丽丽还想说什么，但却被周世杰叫住了。
“行了，不用管他们，他们知道分寸。”周世杰直接说道。
“哦，可是我还没说，那个灰头发的董大厨当时被说得的都一蹶不振的好久。”钟丽丽小声的嘀咕了一句。
袁州并未多说，直接点了点头，然后也回到自己的位置做准备去了。
走的时候，环视了一圈，这次那个灰头发的苏菜董大厨却是没来。
“遗憾。”袁州不知道说得是什么遗憾。
倒是一旁听到这些事情的记者都兴奋起来了。
“快快快，拍下来没有，刚刚那一幕。”有记者语气急迫的问着自己的摄影师。
“当然。”摄影师比划了一个OK的手势。
“周会长，不知道您对于刚刚那位口出狂言的厨师有什么看法？”问这个问题的是在场的日本驻华夏记者，敬语还是有的，但口气却很是不满。
“周会长刚刚那位是第一次参加交流会的厨师吧，是您新收的弟子吗？”这个问的日本记者显然用心险恶，想要把帽子扣到周世杰头上。
“上一个征服藤原家元的华夏厨师，在记载里已经去世五年了，对此周会长您怎么看？”这个日本记者一脸自豪的问，不知道是不是错觉把去世两字咬得特别重。
“这些问题等到交流会开始，你们自然会有答案。”周会长脸色也不佳，一招大太极，直接回绝了所有人的问题。
日本记者问完问题就被华夏这边的记者挤了出去，日方记者见没得到具体回答，就兵分两路，一部分去了藤原那里，一部分去了袁州那里。
“周会长，刚刚那位袁大厨是有很大把握吗？”华夏这边的记者问话就比较温和了。
基本都是打听袁州来历的，还有袁州真正实力的，一时之间倒是没有人说袁州不好。
毕竟面对其他国家的时候，华夏还是很团结的，当然要是袁州输了那就另当别论了。
然而袁州却是不可能输的。
“藤原教授，对于刚刚口出狂言的厨师，您有什么看法？”日方记者一窝蜂到了藤原面前就开始采访。
“藤原教授请说说您的看法。”日方记者问的都是刚刚的事情。
而藤原正在气头上，但说话还是很有分寸的。
“那只是一个还没出国比试过的厨师，有些不懂天高地厚也是正常的。”藤原一副笑眯眯，端着架子说后辈的样子。
“是的，藤原家元先生可是常常受邀参加国际厨联的会议。”一旁的大石秀杰适时的补充道。
“那么您是打算指导那位厨师吗？”日方记者一脸兴奋的问道。
“当然，华夏有句古话叫做，折笄之杖。”藤原家元笑着点头，一脸大方的样子。
藤原家元跩的是古文，这个词许多日方记者都不明白是什么意思，还是一旁的大石秀杰解释了一番。
“藤原家元的意思是说，他会对那位口出狂言的厨师，进行长辈对于晚辈的教育，当然会稍微严厉一些。”大石秀杰想到一会袁州要面对的都忍不住同情起他了。
毕竟要是被藤原抓住一丁点的错处那就完了，他的严厉和苛刻可不是开玩笑的……
ps:菜猫要打滚了，求票，月票推荐票都要，拜托了~


第六百四十二章 鱼料理

听完大石秀杰的解释，就连日方记者都忍不住想同情袁州一会要面对的藤原的超级毒舌。
“当然，藤原家元的教导还是很难得的。”日方记者一脸等着看好戏的样子。
得到了想要的答案，日方记者开始去强占一会交流会开始后的好位置。
毕竟一会可是要拍摄袁州被教导的样子的，必须的找个好位置，这样精彩的新闻可不能被人抢先了。
至于先行赶来采访袁州的却没什么收获了，因为袁州已经开始准备起食材和刀具。
这个时候袁州是不会回答这些在他看来无关紧要问题的。
十点的时候，交流会正式开始。
开始前也是例行的讲话，这次就是由周世杰亲自来的。
“感谢日本的厨师朋友来我华夏交流，也谢谢各位媒体朋友的支持，交流会现在开始。”周世杰也不啰嗦，直接宣布开始，下面响起一阵掌声。
“规矩我就不说了，想必大家也都了解，品尝美食才是重点，请各位用心品尝。”周世杰这话略带调侃，轻松的说道。
“开始吧，各位。”周世杰停了停，然后走下了讲台。
现在交流会正式开始。
“藤原家元需要我陪同吗？”麻生会长一脸尊敬的看着藤原问道。
“不需要，你去忙自己的。”藤原直接拒绝。
“会长，我会陪在家元身边。”大石秀杰上前一步说道。
“好的，那么就请家元您玩的愉快。”麻生会长露出笑容，然后找周世杰去了。
麻生会长可不准备让周世杰破坏藤原出气的机会，现在去绊住人是最好的选择。
然而他们根本不知道，周世杰根本不担心袁州和楚枭，就没想过这个时候要护着他们。
“家元您现在先去哪边品尝？”大石秀杰指着楚枭和袁州的料理台问道。
“好的东西肯定要留到最后品尝，先去楚大厨那里。”藤原直接说道。
“是的，您说的对。”大石秀杰点头，很是赞同。
大石秀杰和藤原家元不打算立刻去吃袁州的食物，但不代表其他的日方厨师不去。
现在就属袁州和楚枭的面前最热闹了。
“这家伙在哪里都不安生。”李立站在自己的料理台前，一脸无语的嘀咕。
“咦，你认识那个袁大厨？对了，你现在也在蓉城，他厨艺如何？”边上的厨师听见李立的嘀咕，立刻转头问道。
“不熟，手艺很好。”李立中肯的评价道。
“啧啧，那个袁大厨看起来比楚枭还狂傲，关键还一脸理所当然的样子，恐怕那藤原老头气的不轻。”边上的厨师是个圆脸大胖子，说话的时候一顿一顿的，很有特色。
“确实，但他气人的本事还比不上他的手艺。”李立想了想这样说道。
“那看来今天有好戏看了。”胖子厨师摸了摸自己的肚子，一脸期待。
“确实。”李立点头，想起自己的惨败，心里一下子就期待起藤原家元的挫败来了。
毕竟这样的人如果败在袁州手里，那就说明不是他的手艺不好，而是这人太变态。
这边两人聊着袁州，而其他的厨师其实也在聊袁州。
藤原家元这个名字，基本在华夏厨师界混久一点，手艺不差的都了解。
这人是出了名的苛刻，偏偏舌头还好，哪怕你就是多放了一粒盐巴，都能给你吃出来，还得揪住这点不放，直接给你打个不及格的分数。
这都不能叫严格了，简直就是严苛。
但就是这样，被打不及格或者负分的厨师还没话说，毕竟那人说的有一点在理，那就是菜确实不是完美。
完美这样的菜品又有谁能做到呢，那还不是凤毛麟角。
是以，这次袁州这么不给藤原脸面，在坐的厨师心里都是觉得出了口气的，但却难免担心袁州能否真的让藤原无话可说。
就在藤原吃完楚枭的创意菜，准备说话的时候，边上先行品尝的日本厨师惊呼了一声。
“好厉害，这个是雪花糕吧？”边上的日本厨师捏着一块菱形的雪白糕点，上面明显被咬了一块，一脸惊叹的说道。
“嗯。”袁州点头，并没有多解释。
“入口绵软，很是清爽的味道，实在很是好吃。”这个日本厨师边夸，边吃下了袁州提供的五块雪花糕。
“您的手艺真是了不起。”日本厨师一脸激动，眼睛还不住的朝着蒸锅里看。
“谢谢。”袁州点头。
见袁州没说别的，也没再多做的意思，这个日本厨师才满脸遗憾的离开了。
也就是他中文不怎么流利，不然他还想说再来一份的。
另一边这个厨师的作态倒是引起了大石秀杰的注意，不过他准备等藤原说完楚枭的菜色才开口。
“不愧是创意菜，确实创意十足。”藤原并未多说什么，只是点了点头。
楚枭的菜色藤原只是品尝了一口，就给出了这样的评价。
“谢谢。”楚枭也点头，并没有被藤原难得夸奖的话镇住，很是随意。
说完楚枭，藤原这才放下只吃了一口的盘子，准备离开去看看那个口出狂言的袁州。
“刚刚井上厨师说那位的点心很是不错。”大石秀杰适时的说道。
“以他的水平能让井上觉得好吃，也就是极限了。”藤原漫不经心的说道。
“您说的对。”大石秀杰转念一想也对。
井上厨师的手艺和藤原比起品尝来说就像一个小学生和大学生的差距。
“那么您想吃点什么？”大石秀杰主动问道。
“鱼料理。”藤原干脆的说道。
“好的。”大石秀杰一脸高兴，这明显是要帮他找回场子。
“楚大厨，不知道你准备好没有。”大石秀杰一脸自傲的对着袁州问道。
而藤原直接没开口，就站在那里，一副高人风范的等着品尝的样子。
“请看铭牌点餐。”袁州从脸色到口气都毫无波动。
“考虑到袁大厨你内陆的出生，请来一份鱼料理，随便什么都可以，就不做题目要求了。”大石秀杰说出藤原的要求。
“稍等。”袁州回了两个字，连眼神都没多看两人，表情自然，直接开始准备了起来。
……
ps:菜猫看新闻发现最近到处涨水，大家不要最好不要去户外玩水，注意安全~


第六百四十三章 不可能的剔骨

这边袁州开始准备餐点，而另一边的议论声也嗡嗡的响了起来。
记者分为场内记者，和场外记者，前者就是有邀请函，能够进入大厅里面，在不影响选手的情况下拍摄的，国内和岛国各五家，还有韩国、泰国各一家，一共也没几家。
大多数都是在场外等消息，是以大厅外的人数反而更多，几乎国内的所有美食杂志都来了。
至于等谁的消息，那就得看各自的门道了。
“老李，看你嘴巴都快笑歪了，是不是收到了什么最新消息。”
老徐和老李两人认识，隶属于不同的报社，但两家报社都在蓉城，经常得到的消息是重叠的，毕竟美食圈说大也大，但说小也小。
是以两人碰面的机会很多，再加上臭味相投，算得上是损友。
听见老徐的话，老李瞬间一个激灵，连忙耷拉脸，脑袋摇得更拨浪鼓似的：“没消息没消息，只是刚刚看了一个好笑的段子。”
好笑的段子？这种话骗鬼，鬼都不信。
“我说老李，咱们的关系，吃独食烂屁股。”老徐碰了碰老李的肩膀，恶毒的说。
就在两人还在纠缠的时候，记者圈传开了另一个消息，一个叫做袁州的年轻厨师要挑战藤原。
“岛国人还真不要脸，竟然又把藤原这个老家伙请来了，他味蕾刁钻，这种人就比鸡蛋里挑骨头稍微好一点。”旁边中年记者忿忿不平，他比较关注中日交流会的事情，所以关于之前两次藤原的点评是了解的。
“我觉得就应该把他晾着，不要鸟他。”
“真是初生牛犊不怕虎，只不过藤原这家伙是吃人不吐骨头的饿虎。”
“能够代表国内参加交流会的厨师，肯定都是有一定本事，希望不要被藤原打击得太厉害。”
众记者对于藤原的印象都不好，想想也是，这种毒舌点评，一副华美食界没人的模样，看着就想揍一顿。但话说回来，从这些记者的口中也能够侧面了解到，藤原真不好惹的，在众人口中都快是梦魇了。
“万一袁厨师赢了呢？”
在众人的交谈中，突然插入了一句不和谐的话，举目望去说话的是老李。
老李是蓉城人，是去过一次袁州小店的，一份清汤面，印象深刻。老徐也接话，虽说没去过，但隔三差五的就听自己报社总编说那个小店的东西，有多好吃。
他接话：“我觉得各位肯定都不清楚袁厨师的手艺，所以才这样说。”
马上有大胡子记者接话：“我很清楚袁州厨师，不是之前还参加了《高手在民间》，民间的大厨。在蓉城名气非常高，并且即使在川省也是排的上号，但我觉得两位肯定对于藤原那老家伙不了解。”
“藤原那家伙是个变态！”
此番中日交流会，本来楚枭是记者追捧的核心，毕竟楚枭是史上最年轻的三星级厨师，话题性足。
但由于大石秀杰找来藤原，和袁州杠上了，针尖对麦芒，互不相让。
是以，交流会大多数注意力都转移到了袁州身上。
无论是记者，还是被邀请的嘉宾。
想想就知道，要是让袁州知道肯定会嘚瑟着说男神光芒是无法遮掩的，但此时袁州没嘚瑟，要开始料理了。
袁州料理的时候，是绝对的全神贯注。
交流会准备的食材，有些都在厨师琉璃台下的保鲜柜里，还有其他的则在圆圈中间的大型保鲜柜里。
这次，袁州打开的就是自己下面的保鲜柜，直接从里面拿出了一个小的水族箱，里面的氧气还咕咚咕咚的冒着气泡。
里面有两条表面微微泛着银光的鱼，在箱子里快速的游动。
“看来袁大厨准备做长江四鲜，刀鱼。”藤原的语气说不上轻蔑，但也不是很期待的样子。
“家元，这是什么意思？”大石秀杰很会接话，这不就开始问了。
“这刀鱼也叫长颌鲚，这里还有人叫刀鲚，这鱼体型侧扁，狭长如刀，所以就叫刀鱼，这鱼的肉质鲜美，但是却刺多，几乎每一片肉里都有刺，而我可不喜欢刺多的鱼。”藤原笑眯眯的说道。
当他说道不喜欢的时候，一点也没掩饰，语气很是直白，也不期待袁州做的。
“这可就糟了，这鱼可不是鳗鱼，可以去除整片的鱼刺，就是去鳗鱼刺，也得练习个八年以上。”大石秀杰有意无意的大声说道。
而袁州对于这些话直接是充耳不闻的，打开水族箱，拿起一个小型网兜，一网一个，动作快速而麻利。
“咚咚”两声，袁州直接用技巧摔晕两条刀鱼，然后放在案板上。
“真是小巧的鱼。”大石秀杰忍不住嗤了一声。
“大石，刀鱼一般就是18~25厘米、体重10~20克，这两条都有加起来大约三百五十克，不小了。”这次藤原纠正了大石秀杰的说法。
“眼力不错。”袁州洗手的时候，突然夸奖般的对着藤原说道。
“呵，这是自然，老夫这点眼力还是有的，不知道这鱼刺你准备如何。”被一个小辈夸，藤原简直气笑，立刻皮笑肉不笑的指着鱼问道。
“等吃就好。”袁州自信而肯定的声音从口罩里清晰的传了出来。
“好，那我倒是要看看了。”藤原根本不信袁州能去除鱼刺。
而且因为刀鱼特性的关系，清蒸是最能体现其鲜味的做法，其他的做法总是会有种本末倒置的感觉。
这一点，只要是稍微不错的厨师都能知道，是以，藤原才笃定袁州没有好的去鱼刺又保留完整鱼用来蒸的办法。
袁州洗完手，就拿出了蒸锅，开始准备起来。
“果然还是蒸。”藤原一脸笃定的样子。
放好蒸锅，袁州这才着手处理案板上的刀鱼，这时候的刀鱼也差不多清醒了过来。
“唰”袁州拿出一把尖刀，刀身非常窄而且长而尖锐，闪着寒光，看起来刀身锋利。
袁州右手拿刀，左手两只手指夹起刀鱼头，把整条鱼竖起，正对水槽。
“哧”袁州对着鱼腹轻轻一抹，刀鱼的鱼肚就好似荷花绽开，在刀尖不过是做了个挑的动作，就淘洗干净了鱼的内脏。
“动作倒是花哨。”藤原看着袁州的刀法，并不惊讶。
不过下一刻，他就惊讶的瞪大了眼睛。
因为袁州把刀尖直接伸进了鱼肉里面，这个样子分明是准备整取鱼骨，才会有的动作。
“这怎么可能，这鱼不过三两，骨头软不说，鱼肉太薄根本不可能成功。”藤原立刻不可置信的说道。
正是因为藤原太过了解厨艺，才认为袁州绝无可能成功整取鱼骨。
鱼小。
鱼骨软。
刺多。
怎么想都不可能成功。
……


第六百四十四章 刀鱼蒸饭

袁州不过是刚刚把尖刀插进鱼肉里，藤原就一脸惊讶的皱着眉头肯定的说出了这番话。
藤原的声音的不小，一下子就引来了许多人的围观。
本来，藤原来袁州这里吃东西都挺引人注目的，这下子更是万众瞩目了。
“这小子，每次都要搞个大的。”周世杰笑眯眯的骂道。
“看来周会长很有信心能够成功？”麻生会长对刀工是了解的，疑惑的问道。
“看了就知道了。”周世杰并没多说。
“啧啧，这个袁大厨要是成功了，那可是独一份了，这鱼小成这样，哪里能抽出整条鱼骨。”后面的胖厨师伸着脑袋往前张望着。
“应该没问题。”李立有些不确定。
“我看就是作秀，别砸了才好。”也有其他厨师并不看好袁州。
“可不是，刀鱼的刺又长又软不说，还特别多，反正我是想不到能够在不损伤鱼外形的情况下，取出鱼刺。”离袁州不远的厨师，皱着眉头，一脸不解。
“看来你又进步了。”倒是边上的楚枭侧头看了看，语气肯定的说道。
无怪乎其他厨师对袁州都没信心，正是因为他们都是厨艺中的佼佼者，才知道从一条三两多重的鱼身上抽出完整鱼骨是多么困难。
正因为了解，所以才觉得不可能成功。
全场也就只有楚枭和周世杰才有绝对的信心觉得袁州会成功，当然这两人有信心的理由也不同。
周世杰是因为对袁州本身有绝对的信心，而后者是对自己有信心，楚枭觉得袁州和他是一类人，归纳总结“嘴上不说，但内心死要面子，头可断血可流，皮鞋不能不擦油”，所以既然能够在万众瞩目之下动手，就代表有百分之百的把握了。
现场的嘈杂声逐渐变小，等待袁州抽出鱼骨的时候，厨师们都闭口不言，也不做自己手上的料理了，先看了再说，现场气氛安静而凝重。
边上的记者们也一脸激动又兴奋的等着结果。
袁州则是充耳不闻，手上稳稳的拿着尖刀，只见他手腕微微一侧，尖刀犹如蝴蝶穿花，又如鲤鱼划水，仿佛隐隐约约能够听到刺啦一声轻响，刀尖从鱼的正面滑到了鱼的背面。
平稳，整齐而快速。
“这根本不可能。”大石秀杰嘴里说着不可能，但眼神却一刻没放松，紧紧盯着袁州的手。
不是不可能，是绝无可能，藤原在内心中充斥着如此想法，但碍于脸面，他没有像大石秀杰一样大吼大叫，毕竟他好歹也是家元一级的人物。
袁州就要在众目睽睽之下，将这种不可能的事情，变做可能。
怀疑的眼神好像是动力，让袁州更加稳健。
“啵”
一道清脆的响声，声音非常细，但不知道为什么，却特别清晰。袁州用刀背轻轻按住鱼身。
两只手指夹住鱼头，好像金蛟剪，轻轻那么一抽，一条完整的鱼骨，连着鱼头出现在了众人的眼前。
动作行云流水，没有一点滞涩。
不，准确而言用行云流水都不能形容，虽说在袁州眼中是游刃有余，但在围观厨师和记者眼中，所有动作，都有强烈的韵律。
“居然真的抽出来了，他这是怎么办到的！”藤原双眼瞪大，看看那形状完整的刀鱼身子，再看看案板上，骨头也完好的摆在一旁的案板上。
藤原努力压制着自己惊讶的神情，不得不说，袁州这一手，是亮瞎这位家元了。
“刀鱼都能去骨，那鳗鱼都不用剖开去骨了，我还学那么久做什么？”大石秀杰脸上有些恍惚。
要知道，鳗鱼就是单单剖鱼都需要学习八年之久，而大石秀杰就是这么过来的。
这家伙有些怀疑人生了，双眼直勾勾的盯着前方，眼睛似乎要贴在案板上。
案板上的鱼骨，就连每一个肋骨都根根分明，上面干干净净的，没有一点鱼肉残留在上面。
就是这份干净完整，让在场所有人，无论是了解还是不了解都震惊乃至不可置信。
不过，众人还没震惊完，袁州就继续轻描淡写的拿起另一条鱼开始抽鱼骨。
态度之轻松写意，就好似做了一件微不足道的小事一般。
直到两条鱼都完整的取出鱼骨后，袁州才开始淘米，准备这道菜的另一个主料。
这边提供的乃是五常大米，当然不是正中间的那两亩地的，而是边上挨着的米，也能叫五常大米。
就是这样，这米的滋味已经非常不错，米粒洁白晶莹，粒粒饱满有光泽，看起来就惹人喜爱。
“淘米两遍。”袁州边淘米，边仔细的看米粒里是否有杂质。
第二遍的淘米水，袁州留下了，并没有倒掉。
“这是做的什么？准备做饭？”大石秀杰一脸疑惑的转头看向藤原。
“应该是刀鱼蒸饭，据说以前的渔人有捕猎了刀鱼然后用来蒸饭的。”藤原不愧是教授华夏饮食文化的教授，对于这些还是挺了解的。
“那您吃过吗？”大石秀杰小心的问道。
“并没有，因为鱼刺没办法处理干净。”藤原简洁明了的说道。
“没想到，他还有点本事。”大石秀杰心里很是愤懑，毕竟刚刚那手抽鱼骨都够让他嫉妒了。
当然大石秀杰还是不服气的，毕竟就算袁州刚刚露了一手精妙的剥离鱼骨，但菜品终究还是要看味道的。
“做菜并非只是刀功。”藤原心中暗道，他没有大石秀杰那样天真，既然能有如此完美无缺的刀功，厨艺肯定是有一手。
这种逻辑关系，想想就能考虑到的，大石秀杰只不过是之前被袁州怼得一肚子火，憋到今天想要反击，没想到对方有这样天衣无缝的刀功，所以被冲昏了头脑。
但藤原不相信，袁州在味道上也是完美无缺，如果袁州做一道只考刀功的菜，或许他这次还没办法，但蒸饭，主要就是火候和水，刀功还真只是附带的。
“年轻的华夏天才厨师，要怪就怪你，太自负了，不利用现有优势。”藤原阴嗖嗖的看着袁州施展厨艺。
……
ps:还有一更，请稍等一下残爪的菜猫~


第六百四十五章 难以理解的香味

藤原的想法袁州一无所知，只是认真做着手上的菜品。
“哗啦”袁州把鱼骨放进淘米水清洗了一下，然后再稍稍一剔，只留下中间的大骨后直接钉在木桶上。
是的，就是一个木桶，袁州把淘洗干净的米也装在了里面，紧接着就是在上面铺上了一层稀疏的木条蒸板，把两条鱼放了上去。
袁州蒸饭的方式有点与众不同。
他的木桶里是放了水的，而且水刚刚没过米上面一个指节，而木桶又放在一个大锅里蒸。
期间，放进木桶里的刀鱼被袁州整理干净边上的鱼鳍后，直接浸润了一些甜酒才放进木桶的。
“稍等一会。”袁州开火蒸上后，对着藤原淡淡的说道。
说完后，袁州就站在灶台前，开始等候起来。
这道刀鱼蒸饭，只需要等到饭熟了之后，也就做好了。
不过，在中间的时候，袁州在饭里的水滚开的时候揭开过一次盖子，快速的挑出了里面的蒸板。
蒸板上光溜溜的，并没有留下一丝一毫的鱼肉，看来鱼肉是彻底的留在饭里了。
“刀鱼属于江鲜，直接用来蒸饭肯定腥臭无比，若是腌制了，那么饭香也就没了。”还没开吃，藤原就开始挑起了毛病。
“而且，这蒸饭的水也过于多了。”藤原继续说道。
“没错，刚刚用甜酒浸过，那一会饭里肯定都是酒味，饭香就没有了。”大石秀杰一脸赞同的点头。
“不知道，袁大厨准备怎么解决这个问题。”藤原严肃的看着袁州问道。
“吃了就明白。”袁州站在灶台前，认真的看着火焰，然后说道。
见两人还看着自己，袁州想了想再次说道“还有五分钟就可以食用。”
袁州一向是没有解释这些的习惯的，毕竟一会吃了味道就能说明一切了。
“袁大厨还真是有自信。”大石秀杰说中文的时候，总是带着一些别扭的感觉。
“谢谢，应该的。”袁州点头。
因为这种别扭，这讽刺和夸奖听起来差不多，袁州也就直接当成夸奖用了，大石秀杰有些被噎住。
“给我留一份。”边上忽然传来了楚枭的声音。
“嗯。”袁州点头，并未多说。
“有多的给我也来一份。”一旁的周世杰带着麻生会长也过来了。
“没了。”袁州干脆的说道。
“不会吧，你这一桶怎么就没我的份了？”周世杰指着袁州锅里的木桶，不信的说道。
“只有两条活的刀鱼。”袁州则淡淡的说道。
“这时节的活刀鱼难弄，就这几条还是好不容易均分到的。”周会长摊手，也不掩饰。
周会长这么说也是表明，食材都是新鲜运送，而且来源珍贵，跟何况刀鱼离开水本就难以存活。
所以这交流会能有两条如此大的，绝对是对交流会变相的一种重视。
“麻生会长，看来我们是吃不成了。”周世杰对着一旁的麻生会长无奈的说道。
“没事，有藤原教授在就可以了，毕竟什么都逃不过藤原家元的舌头。”麻生会长自信的说道。
“哈哈，也是，那么我们留下看看？”周世杰心里暗骂，面上却笑眯眯的提议道。
“当然，我也是好久没听见藤原教授的点评了，那可是金玉良言，能学到很多呢。”麻生会长这话，明显是说袁州能学到东西。
“会长过奖了。”藤原点头，脸上的神色淡淡的，显然很有信心。
“听麻生会长这么说，我肯定也要认真听听教授的言论了。”周世杰点头，严肃的说道。
当然，心里想的自然是一会得好好看藤原踢到铁板的样子。
毕竟，袁州的手艺，他可是吃过不是一次两次了。
这边周世杰和麻生两人暗地里交锋，边上围着拍摄的记者倒也没闲着，小声讨论个没完。
“怎么样，现在可是服气了吧。”老李自豪的努嘴示意看袁州那边。
“这手刀工刚刚可是把那小日本整晕了，没想到袁大厨这么厉害。”边上的老徐点头高兴的夸奖道。
“希望一会的味道也能镇住他，免得他老是出去说比咱华夏人还要了解华夏菜，听着这名号都难受。”大胡子记者点头。
“可不是，就等着袁大厨给咱们挣个脸面，谁让那老头每次一来都天老大、地老二，他老三的样子。”所有华夏的记者基本都抱着这个心思。
而其他国家的自然又不同的看法，日本记者许多人就等着藤原再次毒舌品评。
毕竟做菜最终都是看味道，刀工好的日本也有不少，毕竟鱼生还是很需要刀工的。
五分钟的时间，很短，一会就到了。
“嗞”袁州揭开盖住外面铁锅的大盖子，这里可不是袁州小店，大盖子一揭开就有一丝香味飘出，等到揭开里面木桶的盖子，那香味就直冲鼻尖了。
袁州揭盖子的样子很是奇特，是先揭面对自己这面，然后才飞快的揭开整个盖子。
是以味道一下子就冲了出来。
“嗯？”楚枭突然皱了皱眉头。
袁州回头看了看楚枭，并没说话，这时候雾气散开，蒸饭显露在人前，热气只是微微冒出，香味也变得极淡了。
“香味全部散了，恐怕饭里的已经不剩什么了。”藤原望了望卖相不错的蒸饭，心里却开始扣分了。
“袁大厨，这香味都散了，你还让我们吃什么？”大石秀杰快速说道，好似抓住了什么错处似得。
袁州直接没理人，而是开始盛饭。
当然，厨具也是交流会提供的，薄胎的青花瓷小碗，里面白生生的，外面绘着一些花纹。
三碗饭袁州盛的很快，每一碗的数量看起来都一样，正好装满一碗，分成了两个托盘。
一碗的自然是楚枭的，两碗的自然是藤原和大石秀杰的。
“请慢用。”袁州端起托盘，递到两人面前。
“哼。”大石秀杰不满袁州不理人，端饭的时候忍不住冷哼。
倒是藤原的涵养很好，端起饭还朝着袁州微微点了点头，一副大师风范的样子。
“嗯？居然还有香味。”大石秀杰有些惊讶的出声。
是的，直到饭端到面前，饭还散发着清雅的香味，不浓烈却让人无法忽视。
这不科学。
藤原则是直接皱了皱眉头，这才拿起勺子开吃。
装在青花小碗里的蒸饭，看起来米粒白白胖胖的，松松的堆叠在一起，其中间或夹杂着一些洁白中带着绛色的鱼肉。
看起来水分充足而又合适。
藤原拿起勺子塞进嘴里一口饭，勺子只盛了半勺，这是方便第一时间指出其中的毛病。
然而这一口进嘴，藤原就呆住了。
为什么会这么好吃！
ps:求月票，推荐票，拜托啦~


第六百四十六章 长江四鲜刀鱼的魅力

神他妈的，是谁说刀鱼只是刺多，味道也就一般的，是谁说这人手艺一般的，藤原气的想打人，但又舍不得放下碗。
“吧唧吧唧”藤原细细的品味着嘴里的饭和刀鱼肉。
“真是清鲜而柔嫩的口感。”藤原微微眯着眼，轻轻抿了一口鱼肉。
这刀鱼的鱼肉立刻好似百合瓣一般展开，鱼肉细嫩，鲜味直冲喉间同时而来的还有米饭本身的清香味，期间又夹杂了一些甜酒的清甜酒香味。
因为是蒸鱼饭，鱼肉放在蒸板上蒸的时候，当下面的米烧滚之后，上面的鱼也开始熟了。
因为鱼骨被取，稀疏的蒸板让鱼肉难以支撑，会直接掉落饭中，本来半熟的鱼肉变成零散的小块，被下面滚烫的米汤一浸瞬间烫熟，甜酒的味道也收缩进鱼肉里，鱼肉外层则包裹了一层米汤。
这样下来，等到米饭做熟，外面的米汤被吸收又会露出鲜美而滚烫的鱼肉。
而且因为浸润了甜酒，鱼肉也不会变老，反而在咀嚼的时候，一阵淡淡的甜酒香直接把鱼肉的腥味变成了鲜味。
“真是惊人的巧思，鱼肉里米饭的清香，而米饭里则包含了鱼肉的鲜美，亦菜亦饭，秒。”藤原心里暗道，脸上却有些苦恼，随即又收回了这样的神色。
“再来一口，说不定米里的水加多了。”藤原不甘心的再次吃下一口蒸饭。
“听说刺越多的鱼，其肉也越鲜美，果然如此。”再次吃到米饭里夹杂的刀鱼肉时，藤原禁不住的点头。
然而下一刻咬到的米饭，再次让藤原失望了，米饭软硬适中，一咬开甚至里面还有米汁的感觉，却很有弹性，米粒本身散发出来的清香加上刀鱼的鲜美，简直无可挑剔。
正想点头，不过点到一半，藤原又停了下来，他可还记着袁州刚刚的自大和无理，怎么可能就这么夸人。
“不错。”这时候楚枭已经淡然的吃完了一整碗的刀鱼蒸饭，认真的开口说道。
“嗯。”袁州理所当然的点头。
“我刚刚闻到了腥味。”楚枭指了指刚刚揭开的锅盖，然后说道。
“所以，盖子是向着我这边先掀开的。”袁州看了楚枭一眼，然后才说道。
周围的人这才想起，刚才袁州掀盖子的时候，将盖子斜拿在手中，豁口的方向朝着自己，狭口的方向是对着客人。
腥味刺激性更大，所以当腥味和香味一起出来的时候，人肯定是更先闻到腥味，就好像香和臭味混在一起，在同等浓度的情况下，人也会先闻到有刺激性的臭味。
袁州这样做，当客人闻到的时候，就全是放出的香味，腥味已经挥散完了。
而楚枭则是因为跟袁州站在一个方向，才会注意到。
开始看见这一幕，众人还没注意，现在才想起。中餐的确是需要色香味俱全，但为了香，需要在细节方面做到这种地步吗？
“我知道，你确实值得成为我宿敌！”楚枭露出自信的笑容。
袁州并没有回答，眼神颇为嫌弃的瞥了楚枭一眼，都多大的人了，这样中二，还什么宿敌。
也幸好楚枭没看见袁州嫌弃的眼神，不然又得闹腾了。另一面袁州不徐不疾的等着下一个过来点餐的人。
至于吃的一脸陶醉的大石秀杰和脸上神色变幻莫测的藤原，这两人都不在袁州的考虑范围内。
“吧唧吧唧”大石秀杰边吃边嘟囔，看样子就很不爽。
但一碗刀鱼蒸饭才多少，没一会就吃完了，直到吃完他才惊觉过来。
“我竟然吃完了？”大石秀杰看着不知不觉已经见底的青瓷碗，不满的皱起眉头，开始想这饭的缺点。
是的，就是缺点，他怎么可能会给袁州说优点，自然是想缺点。
“八嘎，为什么没有。”大石秀杰按照各种各样的评判标准，哪怕是很挑剔。
比如说有腥味之类的，却发现这刀鱼蒸饭别说腥味，就连一丝瑕疵都没有，大石秀杰发现这个事实后气急。
“砰”的一声，大石秀杰直接放下碗，他很想好像袁州当时说的那样回答:除了不好吃之外其他都很好。
但看着见底的碗，以及袁州自信的目光，难以说出这句话。
没这个底气。
“如何。”袁州声音冷淡，还是和平常一样，既没有嘲讽也没有炫耀的意思。
但大石秀杰就生生的听到了打脸的“啪啪”声，甚至下意识的觉得脸疼。
毕竟他前面可是说了，袁州的手艺不过一般，也肯定做不好鱼的料理，谁知道被这么简单的一道鱼料理从刀工到卖相，还有味道给全方面的打败超越了。
“还有藤原家元先生没说意见，我见识浅薄而已。”大石秀杰属于肉烂嘴不烂的死鸭子。
“请。”袁州点头，然后示意藤原开口。
而大石秀杰比袁州更积极，转头就开口问道“怎么样？这蒸饭是不是有什么问题，请您说说看。”
大石秀杰哪怕着急，但和藤原说话的口气都很是恭敬，不过他脸上的期待是一览无遗的。
就等着藤原说出什么缺点，这样就能报上次日本交流会的仇。
“怎么样？”大石秀杰一脸期待的看着藤原。
“哼。”藤原放下碗和勺子，转身就准备走。
“您怎么了？”大石秀杰一时之间有些懵逼，没反应过来是什么情况，下意识的就开口问道。
“话多。”藤原这句用的日语，说完，这才准备离开。
“藤原教授，您的意见是什么。”这时候袁州开口了。
袁州的语气清淡而平稳，好似闲聊，但却锋芒毕露，明显是不允许藤原在毫不客气的鄙视了他的手艺后轻松退场。
要知道那句“折笄之杖”袁州可是听在耳朵里的，自诩前辈想要教训他，那就要付出应有的代价。
“没有意见。”藤原转头，定定的看了袁州一会，这才开口，话语清晰。
袁州问:“没意见，那就是您最好的评价？”
藤原没否定，了解他的人都知道，没否定就等于是默认。
看着藤原脸色铁青，袁州虽然依旧波澜不惊，但内心是暗爽的，对于岛国人，他的心眼可从来都不大。
袁州内心就好像是一个暴力火柴人，抓着玩偶兔子耳朵，猛的摔打在地上，口中号叫嚣“让你装逼”，“让你装逼不给我装”，“让你我还没装，你就装”。
藤原准备离开。
就当众人以为这事儿就这样完了，袁州脑子一闪，突然想到了一件事情。
“那您认为是完美？”袁州再次询问，好似藤原的服软都让他毫无波动一般。
藤原刚踏出一步的步伐停下了，实在不想在众人面前把完美两个字说出来，但众目睽睽，就好像在火上烤，他叹了一口气道:“完美。”
“唉，好吧。”袁州没有很开心，相反叹了一口气。
他突然想到自己还只是系统认为的中级厨师，所以他并不认为自己的菜真的是完美无缺，如果这货能说出点什么，是不是就能不用系统进步进步。
但藤原却评价的是完美，看来这道刀鱼蒸饭，是已经超出了藤原舌头所能品尝的地步。
是以，袁州叹气是因为进步的机会木有了，是真真切切的叹气。
然而，他的这个行为，让边上的人相当不淡定了，不管是一旁的厨师还是边上的记者，脸上都露出了既震惊又无语的样子。
“麻生会长，看来现在是年轻人的天下了，这小袁学厨才不过三年，还是个年轻人，咱们都老了。”周世杰最先回神，一脸笑意的说道。
“呵呵。”麻生会长无话可说，只能笑笑，心里却在暗骂，尼玛币，做的好是本事，做得连藤原家元都说是完美是大本事，但叹尼玛什么气？！
这有什么值得叹气的。
还有！叹气就叹气，为什么还要一副可惜的样子？
当然最生气的还要数藤原，他亲耳听到那一声叹气，感觉胸腔被人用隐形锤子打了一锤子，拂袖而走，也不吃其他的菜了。
这是被气得，要吐血了，而且藤原是不想再来华夏参加交流会了，特别是有袁州这个厨师在的交流会。
“家元怎么如此温和，难道真是厨艺了得？”
“这个华夏厨师真的这么厉害？”
“斯国一，天才厨师。”
日本记者看着袁州既惊讶又疑惑，还有些不敢相信。
毕竟藤原家元的厉害那是用其他厨师的血泪堆积起来的，在厨师界就是被他骂道从此改行的都不在少数，由此可见他的毒舌与苛刻。
“麻生会长要不要试试这小袁的手艺。”周世杰简直是抓住机会就想再次炫耀一番。
“不用了，来交流的可是他们，我们看看就好。”麻生会长果断拒绝。
“哈哈，也是，那行，我们去别的地方看看，这里也没什么好看的了，毕竟藤原教授都甘拜下风了。”周世杰哈哈一笑，转身就开始走。
“倒是难得见到家元如此赏识一个人。”麻生会长努力找回脸面。
“呵呵。”这次轮到周世杰呵呵了。
……
ps:今天是个大肥章，菜猫厚着脸皮求票了，月票、推荐票都要，拜托啦~


第六百四十七章 全省知名

周世杰的呵呵直接冷群，麻生会长心累不想说话了。
袁州把中日交流会推到了最热烈的时刻，当藤原离开，气氛逐渐恢复正常。
这个时候交流会也进行到一半了，记者还有邀请来的美食点评，都差不多逛完一轮了。
没这么忙了，很多厨师之间也开始互相品尝，这不两个“宿敌”就开始了。
“刚好的创意菜。”
袁州脊背挺直，正装着男神范的时候，边上突然递过来一个盘子。
盘子非常小巧，是透明的好似琉璃一般的草绿色，上面有一块方正的牛排。
特别的是，这块牛肉一半被煎的金黄，另一半却是胭脂般的红色带着漂亮的大理石纹路，看起来鲜嫩而多汁，是生的。
边上则摆着一些新鲜的香料，闻起来带着一股冷香，摆盘的色彩明丽而鲜艳，勾人食欲。
“看起来很不错。”袁州肯定的点头。
“当然。”楚枭一脸自豪，那样子就好似在说，他做的自然不错。
“我是说这朵三棱茎葱挺不错的，味道类似葱又好像大蒜，用来当做装饰和去味倒是很好。”袁州抬眼看了楚枭一眼，然后认真的说道。
袁州说的这个三棱茎葱有着伞状的花序，花白色样子类似百合，却有一条绿色的中脉，看起来更添了一份清丽。
“当然，这个是特别准备的，温室里的。”楚枭也不尴尬，直接说起了这个花。
“嗯。”袁州点头，然后拿起叉子，直接开吃。
袁州吃东西是很干净的，这不连着餐点里的装饰，能吃的他也一并吃了。
是以，盘子里很是干净。
“看来味道不错。”楚枭看着干净的盘子，直接说道。
“不错。”袁州难得没拆台，点了点头。
袁州和楚枭这里互相品尝着各自的食物，边上的厨师却是频频看这两人，到没有好意思走过来直接说也想一起吃。
毕竟两人手艺太好，一时半会的倒是不敢开口了。
不过边上的记者就没有这样的顾虑了，直接开始了讨论。
“哈哈，我就说那老头也就那样，还是袁老板厉害。”老李一脸我早就知道的表情。
“可不是，这可是咱们蓉城的，袁老板在蓉城就很出名了。”边上的老徐也与有荣焉的说道。
“别的不说，这好像是藤原第一次在品鉴方面被人怼的说不出话来吧？”大胡子记者脸上笑眯眯的求证道。
“没错，这藤原来过咱们华夏场的交流会一共两场，第一次也就只吃了一个人的，但却直接把人骂的差点当场脱下厨师帽，也是嘴毒。”中年记者当时是在场的，说起来都还很义愤填膺。
“嘴毒又怎么样，谁让他说的有理，就是咱们会长都得称呼一声教授。”有个小年轻的记者，来自于魔都日报，中肯的说道。
“不不不，这次不一样，看看咱们袁老板直接一道简单的刀鱼蒸饭就让那老头说出去话来了。”老李就是没胡子，若是有，恐怕得摸着胡子嘚瑟一番。
“头版头条的节奏，这可是藤原这老头第一次首尝败绩。”老李拿出手机，快速打字，也不知道发了什么出去，总之就是速度很快。
“说话就说话，怎么还偷偷工作起来了。”老李不甘示弱也开始编辑什么内容，然后发送。
这一下直接带了个头，其他的记者也不聊天了，直接开始着手准备稿子。
第二天，川省知名的报刊杂志上面，都报道了此次交流会。
实际上，是全国都报道了，但其他省市的美食杂志都是有侧重性的，比如魔都美食杂志《一周一美味》就是这样报道的:
“中日交流会上，华夏厨师袁州，用高超的厨艺征服了所有岛国来客，甚至连最挑剔的藤原教授也不得不承认，其菜品色香味俱佳。此番交流会是展现了我国丰富的饮食文化，是中餐对于世界影响的展现……”
大多都这样，的的确确提到了袁州征服藤原，但最重要的还是后面什么什么一大堆。
这叫着眼大局。
但川省不同，因为袁州是根正苗红的川省人，是以川省的美食杂志，那简直是要将袁州夸到天上去。
“榕城厨师袁州，一手刀鱼剔骨，惊艳在场所有人，缔造传奇。”——《说川菜》
“世界上最好吃的蒸饭是什么？如果我这样问你，或许答案不统一，但今天后答案将统一，袁老板烹饪，刀鱼蒸饭就是号称岛国最懂华夏菜的人，都无话可说！”——《美食人家》
《刀功最好的男人》、《无与伦比的魅力》、《袁大厨是怎么炼成的》等等，这样的标题充斥着川省的美食杂志上。
甚至于川省比较著名的自由撰稿人阿辣都专门在专栏上写了一篇点评。
“金圣叹先生说刀鱼刺多，是人生最遗憾的事情之一。阿辣我也是走南闯北好几年，吃过的好东西很多，但不要说弄好，弄得能见人的，都没见过。刀鱼刺真的多，但刀鱼的肉真的嫩，所以才有刀鱼用品的说法。
遗憾的就是刀鱼刺多到已经影响品尝了，阿辣我以为这点无法解决，直到我看见了袁大厨剔骨，我找不到语言来形容，神乎其技，鬼斧神工，我言语匮乏，只有这样说。
我被袁大厨征服了，为了这个刀功，无论味道如何，袁州小店我去定了！”
阿辣走南闯北是因为推荐美食出名，口味也是很刁钻的，人气也不错，他川省美食报刊上有三个专栏，都进行了如此的推荐。
这下子，一连几天都是关于交流会的报道，基本都会提到袁州。
袁州的名气，极速攀升，冲出了榕城，在整个川省都是最出名的那个梯级，并且还在全国人的面前成功露脸。
这一次的交流会对于名气来说收获颇大。
“那我先走了，会长再见。”袁州拉着行李，对着周世杰道别。
“路上小心，你小子有店铺在，我也不拦你。”周世杰点头，然后挥手。
“再见。”袁州点头，然后拉着行李箱头也不回的走向登机口。
是的，这次袁州等到交流会一结束就离开了，这就是正在回蓉城的路上。
而这个时候，系统突然冒了出来。
系统现字：“发布主线任务，是否接受？”
……
ps:求月票，求推荐票~拜托啦~


第六百四十八章 新的任务

“大衣脱下，口袋里的东西都拿出来，箱子里的伞也要拿出来。”就在系统出声的时候，前面负责安检的短发女孩也开口对着袁州说道。
袁州听见系统的问话，下意识的皱眉，然后心里应了一声“接受。”
不过，袁州这个皱眉倒是让安检的小姑娘误会。
“有什么问题吗？”短发女孩看着袁州，严肃的问道。
“没有，没有伞。”袁州保持着脸上的严肃，认真的说道。
然而短发女孩却没放过袁州，直接把袁州里里外面的全部检查了一遍，鞋子都脱了才罢休。
“好的，那边拿自己的东西。”短发女孩简短的说道。
“嗯。”袁州淡定的穿着自己的鞋子。
就是那么一种淡定自若的样子，倒是让短发女孩有些不好意思起来，明明以前这么检查别人都没这样的。
“真是奇怪。”短发女孩突然就有些脸红，忍不住在心里嘀咕。
袁州倒是没感觉，因为上一个也是这么检查的，他只是觉得，可能过年检查的比较严格而已。
何况给他检查的是个小姑娘不说，动作也很温柔。
过了安检，没多久就等来了飞机，袁州照例坐的头等舱，这次不需要吃药，一上飞机他就直接闭目养神去了。
当然，实际上是和系统沟通去了。
“系统，新任务是什么？”袁州好奇的问道。
系统现字：“请宿主自行查看。”
“系统，你真是越来越不可爱了，还没刚刚安静的小姑娘可爱。”袁州直接吐槽。
系统现字：“……”
“系统，你这是进步了啊，居然还会打省略号了。”袁州惊奇的说道。
然而这次系统却没回答，直接安静如鸡。
等了一会，见系统真的不理人，袁州这才开口查看任务。
“查看一下任务。”袁州闭眼说道。
系统现字：“主线任务已发布。”
【主线任务】在三个月内完成全省最知名
（任务说明：作为未来的厨神，全省最知名只是刚刚踏出的第一步而已，请宿主努力做到全省最知名的程度，加油，青年。）
【任务奖励】奖励大礼包
（奖励说明：完成任务后抽取即可知晓。）
“系统，你现在是越来越懒了，这个奖励是啥？”袁州看着画风更加清奇的说明，一脸无奈的问道。
系统现字：“完成任务即可知晓。”
“呵呵，所以现在连奖励都不说了？”袁州严重怀疑系统是在报复他刚刚开的玩笑。
“那我换个问法，大礼包里面有几个奖励？”袁州瞬间机智的改口。
系统现字：“请宿主努力升级。”
“知道知道，说不定完成这个任务就可以再升一级了。”袁州耸肩。
还好，他不是一个执着的人，系统不说，袁州也就不多问了，开始研究起了任务。
“全省知名，我现在应该是了，说不定都快全国知名了。”袁州摸着自己的下巴，一脸自信的嘀咕。
“但是要说全省最知名，肯定还不到。”袁州想着这几天的报纸，心里暗暗估算自己的人气。
是的，这几天的报纸，袁州只要能弄到的都拿来看了看。
当然，看的都是关于他自己的报道，而那个知名食评家阿辣的专栏他也是看了的。
“嗯，还是挺有眼光的。”袁州看到的第一反应就是这个。
他可不觉得被夸的过分了，夸奖谁还嫌多不成。
“看来还需要搞个大事情才行。”袁州心里筹谋着搞什么大事，用来增加名气。
川省还得有几个老牌大厨，在名气上等着超越。
袁州闭着眼睛，想着任务的事情，就连飞机什么起飞，什么时候到的都不知道，直到空姐过来叫醒他。
“先生，飞机已经落地，请拿好行李准备下机。”空姐的声音温和而清脆。
“谢谢。”袁州睁开眼，没有一丝迷惘，拿起小包就准备下飞机。
下机，然后去等待行李，最后出门坐车回家，袁州已经轻车熟路了。
袁州回来的时间是下午，到达小店的时候，天色还尚早。
“吱呀”一声，袁州照例从后门进店，一进门就是厨房，而厨房里的厨具和碗盘还干干净净的。
就好像有人时时打扫一般，干净如新，完全不像主人出门空置了七天的样子。
“真好。”袁州脸上露出了笑容，拿着行李上了楼梯，准备歇会。
每次回来袁州都会重新在打扫一番，就好似一种习惯，哪怕系统已经打扫的很干净，别说灰尘，就是有害细菌都没有。
但，袁州还是习惯这样，因为他的父母每次出门回来也会打扫一番。
“时间还早，出门逛逛。”袁州伸了伸懒腰，准备出门走走，看看面汤去。
后门进来，自然也是后门出去的袁州，没多远就看见了面汤趴在他以前的那个垃圾站的位置。
“哟，我回来了，要不要迎接一下。”这时候天已经有点黑了，袁州这才抬手，语气清亮的对着面汤说道。
面汤抬头看了看袁州，黑黝黝的小眼睛仔细的盯了一会，然后再次趴了下去。
“太冷淡了吧，好歹我们一个礼拜没见了，你难道不是应该摇摇尾巴再叫唤两声，以示欢迎吗？”袁州对着面汤不满的说道。
面汤毫无反应的再看了袁州一眼，这次连头都没抬。
要是他会说话，估计也是说的“懒得理你。”
“真是无情无义，好歹我也是你的饲主。”袁州嘀咕了一句，转脸就看到了几辆黄色的单车放在边上。
“一个礼拜没回来，怎么多了这么多自行车？”袁州有点疑惑，毕竟一路回来，就发现了很多停在路边的自行车。
“快来，这里还有几辆车子可以骑。”就在袁州纳闷的时候，有几个少年的声音传来。
紧接着就是几个穿着羽绒服的，十几岁的小男孩跑了过来。
“幸好这里还有，走走走，骑走。”一个刺猬头的少年拿出手机就开始扫码。
“行，这样就够了，咱们今天去人民公园打球。”另一边的几个少年也快速的拿出手机，边扫边说。
而袁州则不懂声色的看着，等人走了，他才上前去看车子上贴的说明。
“共享单车？扫码骑走？”袁州若有所思的看着眼前的黄色自行车。
……
ps:成都又下雨了，菜猫风雨无阻的求月票，推荐票~拜托啦~


第六百四十九章 暮小云的剪贴本

见袁州不再理人后，面汤就直接趴下歇息了。
“有意思。”袁州摸着下巴，很有兴趣的模样。
“哗啦”袁州拨了几下面前的自行车，拿出了手机，看样子是准备扫码骑走一辆。
“叮”很快就显示扫码成功，但上面显示的是需要下载专属的APP。
“咦？有点麻烦。”袁州皱了皱眉头。
不过没一会又想起骑车的方便，也就耐着性子继续下载。
“以后买菜可以骑车，低碳环保又方便。”袁州心里自豪的想道。
“去交税什么的也可以骑车，既能锻炼身体还暖和。”袁州看着进度条，想到了其他长远的事情。
“而且，一次半小时才五毛钱，还是挺划算的。”袁州看着上面显示的价格，满意的点头。
“当然，我肯定不是因为节约那点打车费。”袁州觉得说钱有些财迷，立刻在心里安慰自己。
“我这可是为了让路人可以更多的看到我的风姿，毕竟我现在也是全省知名的名厨了。”袁州得意的想着，这种利国利民的事情，必须马上事实。
不一会，下载成功后，袁州推着自行车就去了后巷。
就算要让路人欣赏风姿，但那也需要袁州会骑自行才行，是以，袁州这就是推到后巷准备学习。
是的，袁州到现在还不会骑自行车，当然也不会开车。
“哒哒”袁州一上去，几乎没有三秒就再次掉了下来，皱了皱眉头，继续在上去，还是如此。
基本都是没等他掌握好平衡，自行车就开始摇摇欲坠，这时候袁州就得立刻下车。
“看来学车还挺有难度的，再试试。”袁州开始对着小黄车来来回回的折腾。
也就是共享单车是不需要打气的，不然折腾这么久恐怕轮胎都瘪了。
就这么来回折腾了一个多小时，袁州还是没学会，更惨的是，没有一点进步。
刚开始在车上能待三秒，到现在也是只能待三秒，一秒不多，一秒不少。
“吱”车子和地面摩擦，发出刺耳的声音。
“还是小时候手脚灵活，现在年纪大了，还是不适合学车的。”袁州好似在努力找回自己的面子，哪怕没人看见他学不会自行车。
“还是年纪大了，这种新鲜事情就留给小辈吧。”袁州推着车子往刚刚那里走去。
“其实走路更环保，还是走路买菜好，不光能锻炼身体，还能锻炼耐心。”袁州停好车，总结性的说道。
“哟，袁老板回来了？”袁州刚刚说服自己放弃自行车，那边就有人骑着车子经过，和袁州打了个招呼。
来人看起来三十多岁的样子，身材中等，脸上带着笑容，穿着一身藏蓝色，带着毛领的城管制服，挥手和袁州打招呼。
“嗯。”袁州立刻不动声色的远离自行车，然后淡然的嗯了一声。
“那看来明儿个又得来执勤了。”城管停下，然后对着袁州说道。
“你今天不是来执勤的？”袁州反问。
“当然不是，顺路来看看你回来没有。”这位城管耿直的说道。
“哦。”袁州点头，然后转身准备离开。
“袁老板再见。”城管也不多说，干脆的挥手道别。
“再见。”袁州也点头道别。
袁州是回了店里，准备明早的食材，当然更重要的是准备自己的晚餐和面汤的晚餐。
而这位年轻的城管则是这一片区的城管，管着这里也有小半年了，姓周名宇，是个很有意思的人。
“看来明天一早又得来这里看看。”周宇边骑车，边嘀咕。
第二天，袁州开门开的很早，而周佳和暮小云照例是准时到店的。
“老板，你这次很厉害，我都看来报纸了。”暮小云一来就兴奋的对着袁州说道。
“老板确实很厉害，前几天好多家报纸都联合报道了老板，都说老板为咱们川省人争光了。”周佳也一脸自豪的说道。
“还好。”袁州一脸淡然的点头。
“老板老板，你看这个。”暮小云突然从身后拿出一个东西，直接递给了袁州。
那是一个有着黄色硬壳纸封面的笔记本，大约一个笔记本的大小，上面没有字，只有一副明显是从什么地方剪下来的照片作为主角。
“这是？”袁州见暮小云这么认真，也双手接过笔记本，看到上面的照片后，惊讶的问道。
是的，上面照片的主角分明就是袁州。
“这是这几天关于袁老板你的报纸，然后我把关于老板你的都剪下来贴在一起了，是不是很好看？”暮小云一脸期待的问道。
“对了，对了，报纸可是佳佳姐和敏敏姐买的呢，我就负责剪下来贴上。”暮小云看到边上的周佳，立刻认真的声明。
“谢谢。”袁州认真的翻开看了看，然后郑重的看着两个小姑娘，一脸认真的道谢。
“不用，老板那么厉害我们也很高兴，而且很自豪的。”周佳摇头，然后说道。
“对啊，老板太厉害了，感觉什么都难不倒老板，超级厉害。”暮小云可爱的小脸上满是崇拜。
听到什么都难不倒的时候，袁州有那么一瞬间想起了那个学不会的自行车，不过他立刻就挥开了这个不愉快的想法。
低头看着两人脸上的崇拜，袁州小心翼翼的收起笔记本，心里很是感动。
也确实是这样，这样把报道剪下来然后贴在笔记本上，一般都是专属于明星的待遇，而现在袁州有了这样的待遇。
没多久早餐时间就开始了。
“袁老板现在可是大名人了，名厨。”进店的食客基本都会这样说两句。
“可不是，那几天可都是袁老板的报道，还是我眼光好，第一次来就知道袁老板做的肯定好吃。”马志达很是往自己脸上贴金。
完全忘记了，开始他暗暗嘀咕说袁州肯定是开黑店的话。
更何况，袁州的手艺，谁吃了一次，不说好？
“哈哈，就是，咱们袁老板这次可是压服了藤原那个老头。”对美食比较了解的凌宏很是自豪的说道。
凌宏这么一说，立刻引起了大家的共鸣，毕竟报纸可是说了藤原是多么厉害的一个人。
店里的食客在讨论袁州，而店外的小摊贩也在碎碎讨论袁大厨……
ps:感谢天赐懒懒的盟主~菜猫已经在欠更小本本上记下了，不会忘记的~非常谢谢~


第六百五十章 背‘黑锅’

“看报纸没有？”卖煎饺的年轻男人对着一旁卖煎饼果子的妇女激动的开口说道。
“看了，袁老板贼厉害，我看着好几个报纸都报道了。”卖煎饼的妇女，边说边麻利的摊煎饼，当然她是带着口罩的。
“对对，袁老板确实厉害。”就连一旁买煎饼的女孩都点头附和。
“可不是，那个藤原眼睛都长到头顶上了，趾高气昂的，但是袁老板都能让他低头。”卖煎饺的年轻男人一脸自豪的说道。
“那小日本当然没有袁老板厉害，我听说袁老板祖上是御厨。”卖煎饼的妇女语气肯定的说道。
“什么御厨，我亲戚家的侄子和袁大厨家的狗面汤关系很好，我收到消息是说袁大厨是天生的厨师，三岁就拿刀。”等煎饼的女孩神秘兮兮的爆料。
“我也听说是，袁大厨祖上姓庖，要不你说咱们这里天天排大长龙，当然是袁老板厉害，谁认识那个小日本。”边上有卖豆浆油条的接话。
“什么时候我也能尝尝袁老板的手艺就好了，毕竟是天才御厨，以前皇上的待遇。”卖煎饺的年轻男人一脸向往的看着袁州小店的大门。
“得了，你又不是吃不起，就是舍不得，袁老板的那都是好东西，就是确实贵了点。”说到这里，卖煎饼的妇女讪笑了一下。
“可不是，不过我可答应我儿子了，等他成绩出来了，全班第一就带他来尝尝袁老板的蛋炒饭。”另一边有卖油饼的中年男人笑眯眯的说道。
“那你可真舍得。”卖煎饼的妇女立刻有些羡慕的说道。
“等我有女朋友了，也带她来尝尝。”边上的卖煎饺的年轻男人也认真的说道。
于是乎，袁州成为了三岁拿刀，五岁切菜的天才御厨。
“叮铃铃，叮铃铃”一阵自行车的车铃铛声响起，小街外面来了个骑自行车的城管。
恰好这时候，小店的营业时间也结束了，暮小云和周佳正在送最后的食客。
“都走了，今天检查呢，别愣着都把车推走。”来人正是周宇，边骑车，边招呼那些小摊贩离开。
周宇挑的时间很好，都是生意基本结束后，他才开口的，并没有态度强硬的一来就赶人。
这几乎是周宇的习惯了，要么不来，要来的话，都是尽量生意做完再来。
“怎么今天又检查啊，上次谢谢你。”卖煎饺的年轻男人皱眉，但对着周宇很客气的说道。
“没事，快走吧。”周宇毫不在意的摇头。
“今天又不是周末，咋又检查。”卖煎饼的妇女嘟囔道。
“这不是知道袁老板开店了，晓得你们要来，领导可是说了，一会就来，你们快走吧。”周宇耸肩，停下自行车，就那么看着小街上满满当当的小贩。
“哎呦喂，真是的，一天三次的检查，还没做几个生意呢。”小摊贩边收拾，边抱怨。
不过这些小贩收拾起来的动作麻利而快速，显然是驾轻就熟的，这也不是第一次。
“行了，别抱怨了，速度快点。”周宇吆喝了一声。
周宇并没有近前多说，就是停留了那么一会，然后就骑着自行车走了。
这些事情，全程被暮小云看见了，她脸上露出好奇的神色，就那么站着，看着那些小贩。
就在周宇走后没多久，小贩就快速的离开了这条街，街道一下子空荡起来。
“老板，那个是新来的城管吗？”暮小云好奇的问道。
“嗯，你走后就来了。”袁州说的很简单。
他的意思就是，暮小云离开后，这个城管就开始管理这一片区。
“他好奇怪啊，感觉也不是特别温和，也不像温柔的人，为什么偷偷放消息给小摊贩？”暮小云指着空空的街道问道。
“因为检查的次数多。”袁州不假思索的说道。
听到这个问题，袁州一下子想起了上一次的事情——
情况差不多。
那一次也是临时的大部队检查，周宇骑着自行车快速的跑过来通知这些摆摊的小贩。
“走了走了，今天大检查，刚刚得到的消息，都麻利的给我收走，快点。”周宇骑着车子，转悠一圈，然后说道。
“这个时间大检查，真是会挑时候。”卖油饼的，一边关火，一边麻利收拾。
“还好是这小子通知，要不摊子都保不住，快走吧。”边上卖豆浆油条的快速说道。
“可不是嘛，谢谢了。”卖油饼的大声吆喝了一句。
“行了，都是混口饭吃。”周宇并不在意的说道。
周宇这话不是第一次说，他来上班的第一天，就和这些摊贩说了，平时摆摊可以，卫生收拾了，有检查要跑快一些，方便大家。
这个大家自然指的是他自己和小摊贩本身，这样他的工作既能完成又不需要收走他们赖以为生的工具。
当时周佳就问周宇，为什么不赶人走，毕竟这就是他的工作不是吗。
“没必要，都是出来混口饭吃的，得过且过，赶来赶去的干什么，更别说收缴摊位了，又没人给我钱。”周宇抽着烟，不在意的说道。
听这语气，有人给钱就会干。
“那你为什么做城管？”周佳好奇的问道。
“混饭吃，讨厌的工作总要有人做，而且我要是有袁老板这手艺，也开个饭店，天天数钱，谁干这个又累又不讨好的活儿。”周宇没好气的白了周佳一眼。
“额，也是。”周佳一下子竟无言以对。
这话袁州是听见了的，不过袁州并未多说。
“行了，快点收拾。”周宇抽完烟，骑上车就离开了。
言归正传，这次大部队来的快。
周宇走后十分钟不到的时间，白色的城管执法车就开了三辆进来，来的城管也多，浩浩荡荡的。
时间是早餐后，大喇叭声音响起的时候，袁州坐在店里，正在看书。
好巧不巧的，袁州小店门前不远处的煎饺摊位还扎眼的停在那里。
“这是怎么回事，那是谁的摊子，赶快收走。”坐在车里的队长，立刻通过大喇叭开始喊。
“踏踏踏”周宇立刻小跑出来，直接来到袁州小店门前，还没等袁州开口，他就先开口了。
“袁老板，都说了，你这小摊子不能放门外，赶快搬店里去。”周宇语气严肃的指着煎饺摊子说道。
“哦，好。”袁州先是一愣，然后顺着周宇的目光看去，明白了，眼都不眨的点头。
“走走走，现在就搬走。”周宇带着袁州走到摊位前，快速的搬起一头说道。
“知道了。”袁州表情冷淡，从头到尾都没多说，接过另一头就开始抬煎饺摊子。
“袁老板也做煎饺了？”一旁有城管好奇的问道。
“没，随便研究研究。”袁州头也没回的说道。
“那怎么没摆在店里，放这里来了。”其他城管皱眉问道。
毕竟袁州这算是占道经营，自然会询问一下。
“店里小，放不下。”袁州睁着眼睛说瞎话。
“那下次别摆出来，违章占道是不行，不过既然都袁厨师这次就算了，下次就不行了。”
城管大队长嘱咐了两句，就带着大部队离开了。
作为全省知名的大厨，现在袁州在某些时候已经可以刷脸了。
……
ps：日常求月票和推荐票~看完觉得还不错，投个月票或者推荐票如何？


第六百五十一章 我就是你的本事

东西抬到了店里，袁州礼貌的谢过后，也回了店里，这时候卖煎饺的年轻男人也进店了。
“谢谢袁老板，太感谢您了，要不是你这饭碗都保不住了。”年轻男人一脸感激的说道。
“不用，是周宇这样说的，我只是跟着附和了一局。”袁州并没有多说，而是直接说出了周宇。
“对对对，没想到那周城管人这么好，下次请他吃煎饺。”年轻男人摸头，一脸高兴的说道。
“嗯。”袁州淡淡的嗯了一声。
“当然，还得请您吃煎饺，只要你不嫌弃就行。”年轻男人嘿嘿笑着说道。
“一会抬出去。”袁州说完，就回了厨房，也不管年轻男人。
至于事后卖煎饺的年轻男人是怎么谢周宇的，袁州就不知道了，倒是时有看见年轻男人常常和周宇打招呼。
而煎饺吃没吃，袁州就不知道了。
……
“老板，老板，你想什么呢？”暮小云一脸连着叫了两声，袁州才转头看向她。
“没事。”袁州果断摇头。
“哦，那我走了，老板再见。”暮小云挥手，然后往家里跑去。
“路上注意安全。”袁州照常说道。
“知道了。”暮小云点头应了一声，然后跑远。
这次来做兼职的暮小云比上次开朗了许多，也不再那么害羞了。
城管的检查还是一向如此，开着执法车，一路过去，要是有违章的就先劝说后拉走，基本都是这个套路。
基本上检查完，袁州小店的午餐时间也就到了。
“袁老板在魔都的时候，那叫一个帅气，堪比明星，出入都有记者做采访，全靠我才能回蓉城。”乌海摸着小胡子排在第一个，继续说着在上海的见闻。
“真的假的，你会应付记者？”凌宏一脸鄙视的问道。
“你难道平时不是全靠郑家伟？”姜嫦曦毫不留情的拆台。
“当然，不是，我在袁老板面前还是很可靠的。”乌海一脸严肃的说道。
这下子，排队的人几乎都是一阵唏嘘，全部都不信乌海。
“看什么呢？”姜嫦曦直接翻了个白眼，懒得理人，然后转头问向后面的漫漫。
关键是漫漫低头盯着手机，已经很久没说话了。
“看租房信息。”漫漫头也没抬的说道。
“你要换房子？”姜嫦曦奇怪的问道。
“对啊。”漫漫点头，然后继续找着。
就在姜嫦曦还想说什么的时候，那边袁州小店已经准时开店了。
“午餐时间到了，请各位排队入内用餐。”暮小云轻软的声音传来。
“终于到了，感觉每次都饿的不行。”有食客快步走向前说道。
“是的，门口饿的想吃头牛，进门看餐点只能吃个蛋炒饭。”边上的马志达立刻接话。
“能吃蛋炒饭就不错了。”赵英俊紧接着说道。
姜嫦曦这里因为小店开始营业，她也就没多问，吃饭时间当然还是吃饭最重要。
坐在位置上不过五分钟，十个人的餐点就已经点好了，袁州也在厨房开始忙碌了起来。
“说起来，袁老板这里的油烟处理系统特别好，安静不说还处理的特别干净。”凌宏目光巡视了小店的天花板一圈。
“对对对，就是我店里，平时烤个面包蛋糕的都特别大的味道，还好那都是香味，要是油烟味就麻烦了。”同样开店的漫漫立刻点头赞同的说道。
“漫漫，你准备换哪里住？”姜嫦曦听见漫漫说话，一下子就想起了刚刚门外的事情。
“咦？你要搬走？”凌宏同样惊讶的看着漫漫。
“那感情好，少一个人和我抢吃的。”乌海摸着小胡子，开心的说道。
“呵呵，想得美，我只是要换个大点的店铺，家还是不会搬走的，日常还是要来袁老板这里吃饭的。”漫漫直接怼了回去。
“那你说个毛。”乌海一脸不满的说道。
“找店铺的位置，现在好位置难找。”漫漫说起这个忍不住叹气。
“袁老板这附近的位置就不错。”凌宏中肯的说道。
“就是太好了，根本没有别人肯租了。”说道这个漫漫更加想叹气了。
“那到也是，我楼上的房子据说还有人想问我买。”凌宏点头，想起门上的纸条，有些好笑。
是的，凌宏和姜嫦曦都在乌海楼上买了房子，只是都还没来住，都还在装修罢了。
“所以说，现在找铺子难啊。”漫漫泄气的趴在长桌上。
“漫漫，你忘记我是做地产的？一栋楼不敢说，但是一个好铺子还是不缺的。”姜嫦曦直接伸手拍了拍漫漫的头，自信的说道。
“不行，不行，谢谢姜姐。”漫漫抬手捂着头，连忙摇头拒绝。
“我可不能走姜姐的后门，我要靠我自己的本事，这边的店铺就是我自己找的，现在都是抢手的黄金铺位了。”漫漫说着挺起胸脯，一脸自豪的说道。
“但是，认识我，让我愿意帮你这也是你的本事。”姜嫦曦一脸自然的说道。
“咦？”漫漫瞪大眼睛看着姜嫦曦。
“能在这里和我认识，并且关系还不错，还能维持和我的关系，这就是你的本事，所以现在你觉得应该干什么？”姜嫦曦挑起嘴角，笑的很是霸气的问道。
“好像很有道理的样子，谢谢姜姐。”漫漫也不是一个扭捏的人，脑子里想了一圈后就认同了姜嫦曦的说法。
“亲爱的，漂亮的，最最善心的，女王的，菩萨心肠的姜姐，请赐给我一个黄金位置的大铺子吧。”漫漫想通后，立刻转头双手合十的对着姜嫦曦拜了起来。
“哈哈，行了，明天我让秘书查查，给你几个选择。”姜嫦曦被逗笑，笑眯眯的说道。
“谢谢。”漫漫激动的送上了一个拥抱。
“好了好了，回位置坐着吧。”姜嫦曦略长于漫漫和殷雅，是以对这两人还挺包容的。
“自从在袁老板这里吃饭后，精神好了，店里生意好了，认识的好朋友多了，人也变漂亮了，幸福指数简直是直线上升啊。”漫漫一脸陶醉的说道。
“喂喂小姑娘，大白天别做梦，醒醒。前面的就算了，变漂亮这个肯定是错觉。”乌海立刻反驳。
“那是因为你眼神不好。”漫漫哼了一声，不理会乌海。
“我的菜确实有美容功效。”袁州端上餐点，一本正经的说道。
“咦？真的吗？是哪一道？”有女孩子立刻问道。
“嗯，每一道都有。”袁州肯定的点头。
“为什么？”姜嫦曦都一脸好奇的问道。
“因为做菜的人是我。”袁州说完转身回了厨房。
……
ps:吃袁老板的菜可美容，然而菜猫更叼，看菜猫的说男的可变帅，女的可变美，不信你就看正版试试咯~


第六百五十二章 临时任务

过了几天，离着过年越来越近了，最近漫漫也没来店里，准备着新店的事情。
距离大年夜还有十天的时候。
早上，时间刚刚五点，袁州就睁开了眼睛。
“系统，等我升到顶级会不会生死人肉白骨？”袁州一脸严肃的问道。
空气突然安静了一下，袁州也不觉得尴尬，就那么认真的等着系统回答。
系统现字：“哥，本系统是厨神系统，不是神医系统，并做不到这点。”
没有语气，只是冷冰冰的字，袁州都感觉到了里面浓浓的无奈，毕竟系统都慌的叫哥了，这还是第一次。
系统拒绝后，袁州没再说话，而是沉默着直接出门跑步去了。
跑完步回来的第一件事情，就是搬出了一个牌子，那个牌子上用苍劲有力的马克笔写着一句话。
[今日暂不提供郫筒酒，敬请谅解。]
就这么简简单单的一句话。
“砰”袁州放好牌子又回了店里，准备起了早餐。
“老板，早上好。”暮小云扬起笑脸打招呼。
“早。”袁州点头应道。
“老板早。”暮小云刚进门，周佳也随后就到了。
“嗯。”袁州脸上没有什么多余表情，好似和往常一样。
暮小云和周佳打完招呼就拿起温热的帕子开始擦拭起了店铺，期间暮小云小心翼翼的抬头观察袁州，然后突然拉住周佳的袖子，小声的开口说道。
“佳佳姐，老板好像心情不好？”暮小云声音压的很低。
“嗯，我也觉得好像有点，这是怎么了？”周佳用力点头，赞同的说道。
“不知道，不过门外的牌子佳佳姐看到了吗？”暮小云示意看门外。
“看到了，还没来及问呢。”周佳皱眉思索的说道。
“那我来问问。”暮小云立刻开口。
“好。”周佳点头。
“老板，今天不提供郫筒酒吗？”暮小云小心的问道。
“嗯，不提供。”袁州点头。
“那是要下雨卖烧烤吗？”暮小云猜测道。
“也不。”袁州摇头。
“老板，是不是发生了什么事情？”周佳在一旁等不及了，直接开口问道。
“没有，马上就开店了。”袁州摇头然后指着时间说道。
“哦，好的。”周佳下意识的点头。
早餐时间一般都很热闹，因为除了排队的人，还好有人过来抽奖，就为了晚上那一壶郫筒酒。
比如只要人在蓉城就会过来抽奖的陈维。
“怎么回事？居然不提供？没听说今天下雨啊？”陈维抬头看看清朗的天空。
“我查了天气，确实没说下雨，只说是阴天。”边上的方恒也点头。
“问问就知道了。”小说家镇定自若的说道。
“也对。”陈维点头，然后安静的排队，等着开门时间。
还好，没让几人多等，袁州小店的玻璃门就被打开了，周佳和暮小云一人一边的站着，然后异口同声的请人进去用餐。
这个时候，陈维和方恒一马当先的走在前面，准备问袁州。
“袁老板，今天没有酒是有烧烤吗？”方恒问的时候心里已经在想配烧烤的酒了。
“不是，今天不提供郫筒酒，也没有烧烤。”袁州摇头，然后认真的说道。
“可是……”陈维刚想开口说话，就被后面站着的小说家一把拉住。
“你拉我做什么？”陈维一脸莫名其妙。
“没什么，不想听你开口。”小说家一脸真诚的说道。
“我看你欠揍。”陈维立刻有些生气。
“嗯，所以出了店门再说吧。”小说家对着袁州点了点头，然后转身出门了。
“莫名其妙。”陈维说完，转头准备再问袁州，这次却被方恒拦住了。
“什么情况？”陈维更不能理解了，他就是说句话怎么这么多人拦着他。
“你自己看看。”方恒让开位置，然后陈维就看见了袁州的脸。
这下子，陈维也不闹了，乖乖的跟着出门了。
“那行，没有我们就明天来，再见。”方恒挥手，直接和袁州道别。
就连问为什么都没问，这倒是很难得的事情。
哪怕，这是袁州第一次既不提供酒，也不提供烧烤，而且不说原因，但几人都选择没问。
就连平时话最多，最爱吃的乌海都没多问。
中午时分
“袁老板的心情好像不好，而且不知道原因，看起来整个人都不好的样子。”暮小云对着进门熟客，认真的说道。
“不过东西还是一如既往的让人想吞下舌头。”乌海在边上接话。
“就知道吃。”忙里偷闲的漫漫鄙视的看了乌海一眼。
“当然，比你怕胖不敢吃好。”乌海直接怼回去。
“你不关心袁老板？”漫漫一脸好奇的问道。
“不关心，袁老板没说需要我帮忙，要是说了自然帮，没说又没发生事情，说明是他的私事，那就没必要问了。”乌海理所当然的说着自己的歪理。
关键话语说的还狗屁不通，一会说不帮，一会又说不问的，漫漫一脸无语。
“看样子袁老板不想人知道。”凌宏点头赞同了乌海的说法。
“其实我看见袁老板买花和水果了。”一旁的周佳有些踌躇的说道。
“是白色的菊花和一种白白的小花，好像是三轮草。”周佳补充的说道。
“可以了，不要猜测了。”姜嫦曦作为大姐大式的人物，直接终止了大家的讨论。
其实，周佳说出来后，大家也都知道了原因，只是心照不宣的并没有说出来。
毕竟袁州没说，那么就是不想说，也就没有说的必要了。
再说了，明天可是还有酒喝的，只要店还在就好。
一整天的时间，袁州都维持着自己严肃的表情，话比平时少了些，但客气和尊重一点都没少。
更没少的，自然是袁州的手艺，还是一如既往的保持在最高水准。
晚餐营业时间结束后，袁州再次对着系统发问了。
“能不能带店里的水果出门。”袁州问的直接而干脆。
现字的情况已经很明显，袁州今天需要去拜祭自己的双亲，自然希望带最好的东西去，今天是父母的祭日。
系统现字：“店内食材不可带出。”
系统还是一如既往的干脆拒绝。
“但是我需要带出去，有没有什么办法。”袁州难得语气带着强烈的意味。
店里好似早晨一样安静了许久，系统才再次开口。
系统现字：“现在发布临时任务，是否接受。”
……
ps：成国宝的那位，这样不是更帅吗？你看看国宝多么受欢迎，相信你也是的，至于本来就又帅又美的，肯定不会拒绝更帅更美的哦~


第六百五十三章 谢谢你系统

“临时任务？”袁州皱眉，一时之间有些莫名的感觉，让他沉默了下来。
“这个时候发布任务？”袁州心里有些嘀咕，又有些猜测。
系统现字：“是的，临时任务，请问是否接受。”
“接受。”袁州想了想接受了任务。
系统现字：“任务已发放，可查看。”
【唯一性临时任务】识别水果种类。
(任务说明：认识每一种水果也是厨神必备的技能，请宿主认真完成任务。)
【任务奖励】赠送被识别出的水果。
（奖励说明：知识就是力量，知识就是财富，凡是被宿主识别出水果将属于宿主个人，可随意处置。）
备注：此乃唯一性的任务，以后将不再发放，识别具有时限性。
这个任务说明，袁州几乎是一眼就看完了，只是有些惊讶，有些不敢置信。
“那我可以带出店铺吗？”袁州试探性的问道。
系统现字：“属于宿主的可以任由宿主处置。”
袁州沉默了许久，店里安安静静的，灯光倒是明亮的很，他就那么站在厨房里，环视了一圈整个小店。
突然，袁州出声说道“谢谢你。”
袁州的谢谢想也知道是说给谁听的，而系统却直接隐匿，并没有回答。
“开始任务吧。”袁州顿了顿，洗干净手后才说道。
系统现字：“任务开始后，宿主将有一分钟时间说明水果的名字和产地，期间不可查询资料。”
“好。”袁州点头。
系统现字：“水果已发送至小店。”
袁州点了点头，然后在一个本来空置的柜子里发现了一个水果。
这个水果是装在一个玉白色的盘子里，而且里面只有两个，还是两个一样的水果。
“新疆的阿克苏苹果，也叫加丽果，产自新疆阿克苏红旗坡农场，当然新疆的其他少数的地方也能种出来。”袁州边说边拿出了盘子。
系统的现字简洁而高效，只又两个字：“正确。”
就在袁州拿出苹果的时候，里面又出现了别的水果，照例是装在玉白色的盘子里，数量还是两个。
这次的水果是漂亮的橘黄色，光泽度非常好，像是自带柔光，上面有一个小帽子一般的凸起，其他地方是很正宗的圆形。
看起来倒像是胖胖的球上带了帽子。
“凸顶柑，产地应该系统你那里，毕竟外面的没有这么好，咬的时候初始口感很硬，后来会直接在嘴里化开，甜酸适中，非常美味。”袁州语气肯定的说道。
而这次，系统给出的答案，依旧是正确的。
第三次出现的则是一个哈密瓜，个头不大，大约就一个足球的大小，刚刚好能够装在柜子里。
因为这个柜子本身不大。
“这是夕张王甜瓜吧，香气诱人，又不腻，明显的水果香味，不过不是日本的那个，看来又是系统你重新培育过的吧。”袁州抱出甜瓜，轻轻的放下。
系统现字：“是的，正确。”
“砰。”袁州没在继续猜测，而是关上了柜门。
“谢谢。”袁州看着桌面上的水果，再次说了一声，这才拿出一个准备好的食盒装好。
食盒里装的不止有水果，还有花，菜什么的袁州倒是没准备，到还有一瓶酒，是一瓶辛辣的二锅头。
这个东西算是袁州父亲的最爱，只是母亲不允许多喝，是以袁州买的是二两装的小瓶。
袁州上楼换了一声素色的汉服，手上拎着食盒就走出了店门。
这时候的天色早就黑下来了，因为穿着轻便的布鞋，袁州踩在路上都没什么声音。
站在街口，不一会袁州就打到了车。
“嗞”车子平稳的停在袁州面前，拉开车门，人就直接坐了进去，轻轻的把食盒放在了脚边。
“师傅，去西郊的巫月山，谢谢。”袁州上车后就直接说道。
“嗳，好咧。”师傅是个中年男子，掐灭手上的烟，车子就飞快开了出去。
袁州报的地名是一个陵园，位置是在蓉城的西边。
现在袁州的父母都在那里安眠。
“这个时间去那里可不早了。”师傅从后视镜看了袁州一眼，然后说道。
“嗯，那里十点半才关门。”袁州点头。
“也是，现在不堵车，到那里应该不到九点的样子。”师傅算了算时间，然后回答道。
“我给你抄个近路，肯定更快。”师傅很是爽朗的说道。
“那就谢谢师傅了。”袁州认真道谢。
“客气什么，等着吧，很快就到了。”师傅说完，也不多说就认真的开车去了。
城郊的巫月山公墓，北倚八角庙，正南崇光寺，占地两百亩，说不大，但绝对也不小。
从市中心到公墓，还是有一段距离，所以哪怕师傅抄了近路，袁州到达，也是将近九点了。
天已经安全黑了，隐隐约约能够听到山林虫鸣，但袁州只让出租车送到“断口”，剩下上山的路，他自己走。
听老人说，公墓之所以叫这个名字，不是因为公墓在巫月山上，实际上榕城郊外并没有此山，巫月山是掌管周边几座山，山神的名字。
公墓骑金山龙脉而建，遵循古制，地势呈环圈玄龟形，龟有九星，公墓独占七星，坐东北向西南。
墓地前流淌清波碧绿的渠水，形成“前有水龙，后有坐龟，左有流泉，右有通衢”，虽比不上八宝山公墓群山环抱，风水绝佳，但绝不差，这是袁州能够找到，离他最近，且最好地方了。
袁州不是觉得距离远了，祭拜的时候麻烦，他只是想离父母近点好。
“呼……”袁州吐了一口废气，所谓“断口”，就是距离公墓正门处一公里的地方，树着指示碑的地方。
其实如果不忌讳的话，是可以把车直接开到门口的。一公里也不远，十几分钟后袁州走到了公墓的正门口。
公墓允许扫墓时间是早上九点半至十点半，现在已经没什么人，偶尔有几个在墓前说话说久了的子女离开。
……
ps:菜猫最近有点沮丧，希望大家都看正版好不，拜托啦，来起点看正版吧，呼吁看正版~拜托了！


第六百五十四章 还钱

“小伙子，快关门了，早点下来。”拎着食盒进墓园的时候，里面看门的大爷对着袁州大声吆喝了一句。
“好的。”袁州点头。
从山门起，一直到山顶的位置，基本都被修葺成了台阶。
“踏踏踏”袁州一步步拾阶而上，脚步不快不慢，很是淡然。
“看来锻炼还是很有好处的。”袁州拎着起码重达十几斤的食盒，从一公里外，走到现在，并没有觉得很累。
袁州父母的墓地就在半山腰，是以，他并没有爬很久就到了半山腰的位置。
往左边走了两三分钟就到了墓碑前面。
这样的墓园都是这样的，一层层的形式，中间是小路，两旁都是一座座的墓碑，基本大同小异。
用的都是灰白色的大理石做墓碑，上面刻着姓名以及简单的生平之类的。
袁州父母的墓前很是干净，一点杂草或者杂物都没有，看起来就常来收拾。
“砰”袁州放下食盒，蹲下身子开始拿出他准备的东西。
“好久都没这么正式的看爸妈了，这次我可是带了很多水果的。”袁州边摆水果，边轻缓的说道。
袁州的语气温和，严肃的表情也卸下了，带着些淡淡的笑容，整个人看起和煦又温和。
“以前每次回来爸妈你们都说不要带东西，自己吃饱穿暖就好，但是这次不一样，这可是好东西，你们尝尝看。”袁州认真的摆好说道。
“嗯？才几个月没来都有些灰了，我给你们擦擦。”袁州父母的立的墓碑是一座，并没有分开。
左边是袁州的父亲，右边则是袁州的母亲。
“哈哈，老爸还是你这边比较脏一点，老妈肯定又要说你不爱干净了。”袁州擦的时候，发现左边稍微灰尘多些。
“对了，老爸这是我给你带的酒，你少喝点，别被老妈发现了，你被絮絮叨叨不要紧，要是老妈肯定托梦骂我。”袁州突然小声的对着左边说道。
“不过，要是能托梦倒也好。”袁州说这话的时候，声音更小，他好久没有听见母亲责骂了，哪怕是梦里。
人生，最后悔的莫过于，在的时候嫌唠叨，而人走了没机会了才知道珍贵。
人生，最悲剧的莫过于，你想得到的东西，梦里都没有。
“说起来这半年来变化还挺大的，我现在可是一个名厨了，继承了老爸老妈你们的店面，那里可是风水宝地。”袁州这话说的自信而骄傲。
“我觉得一定是您二老在保佑我。”
“现在我可比老爸你的手艺好多了，老妈你也不用担心，我都吃自己做的饭，很少在外面吃的。”袁州难得说这么多话。
“说起来你们儿子我也不差，好歹是男神，但是就是没人追，不知道是不是太帅了，让妹纸们产生只可远观的距离感，所以老妈你抱孙子的愿望肯定还得等等了。”袁州无奈的摊手。
袁州蹲累了，就直接席地坐在墓旁，轻轻的靠着墓碑，缓缓的说着自己的事情。
比如父母担心的结婚、身体健康和事业这些，袁州都一一道来。
大约四十分钟后，袁州最后把带来的花摆正了，站起身，最后说道“那爸妈再见，下次再来看你们。”
说完，袁州转身就离开了，步子和来时一样，轻缓而平稳。
袁州父母的墓前现在变得干净而热闹，整齐摆放的水果盘子，和地上白色的菊花以及三轮草。
三轮草有着白色的小花，青绿的叶子和长长的花茎，夜晚的寒风拂过，白色的花瓣微微晃动，而它的花语是：想念。
出了目的，袁州再次往前走了一公里多的路，才在断口那里打到了车。
当然用的高科技的手机叫车，要不然袁州可能得在墓地过一晚。
“还好我机智，提前就查好了叫车方法。”袁州坐在温暖的车里，心里得意的想着。
车子一路驶过，袁州和车主都很安静，深夜路上的蓉城特别安静，灯光倒是很明亮。
“嗞”车子停在了桃溪路的路口。
“慢走，拿好自己的东西，记得给我一个五星好评。”司机语气客气的说道。
“好的。”袁州点头。
袁州拎着空空的食盒，走过小街，街口是24小时的便利店，灯火通明的亮着。
走进小街后，袁州看见所有的小店门口都亮着灯，整条小路都明亮了起来。
“唔，看起来我的主意还是很不错的。”袁州对于自己那个挂灯笼的主意很是满意。
没多久就走到了小店的门口，面汤趴在门口，认真的守着大门。
“晚上好。”袁州开门的时候，和面汤打了个招呼。
袁州倒是难得晚上回来，从正门进去的，是以面汤一直抬着头看着袁州直到他进门又关门，这才再次趴下。
晚上的袁州睡得特别香，照例的是无梦到天亮，然后起床洗漱、锻炼、然后准备食材，开始新的一天的营业。
一大早，袁州小店的门外再次排满了食客。
“咦？那人没来吗？”一个年轻男人，长的秀气斯文，对着排队的人群巡视了一圈，没找到要找的人。
“算了，先排着，要是一会来了，也好一起吃个饭。”年轻男人把手揣进口袋，随意的说道。
天色越来越亮，要来吃早饭的人，基本都来了，毕竟再晚就肯定吃不到了。
恰好年轻男人在一百个食客以内，但却没等到想要等的人。
“能吃一顿袁州小店也不错。”哪怕没等到人，年轻男人也没有太过纠结。
“袁老板变正常了，今天也有酒喝了，生活这样才是美好的。”陈维惊喜的捏着他徒弟抽的红色乒乓球。
“我看你就是有酒万事足。”方恒不以为意的说道。
“你不也是。”陈维直接说道。
“不不不，我这是为了刺探军情，为了自家店里的酒更好，我这是工作。”方恒冠冕堂皇的说道。
“呵呵。”陈维两字总结了方恒话的可信度。
一早上的时间，袁州心情恢复的事情，大家基本都知道了，是以中午时分，马志达也来到小店准备看看袁州。
要知道平时他得是有新菜才来的。
不过马志达一来就被人叫住了。
“还你钱，不好意思，最近出差才回来。”年轻男人修长白皙的手捏着两张红色的软妹币，直接递到了马志达面前。
“还钱？”马志达一时之间没想起是什么事情。
“蛋炒饭，因为那次吃蛋炒饭。”年轻男人提醒了一句。
“哦，那你还欠我一顿饭呢。”马志达想起了借钱的事情，笑着说道。
“好啊，请你吃蛋炒饭。”年轻男人也爽快的说道。
“没问题。”马志达一脸高兴的点头。
……
ps:今天菜猫上了一个封面推荐，不过这些都要感谢大家，上次在粉丝节的投票，谢谢大家，非常感谢，菜猫真的很感谢大家~


第六百五十五章 中二的老板

“本来今天就是预算外的，现在看来是不需要破坏原本的计划了。”马志达高兴的说道。
“说好就蛋炒饭，别的可没有。”年轻男人也笑着说道。
“知道知道，我不会挑的，放心。”说着马志达还一脸认真的点头表示肯定。
“你这家伙。”年轻男人好笑的摇头。
两人就这么一边排队一边聊着，说起来也奇怪，两人都没有互通姓名，还聊的挺起劲的。
“看你这么久没来，我都以为你不来了。”马志达坐在位置上的时候，突然感慨的说道。
“两位吃点什么？”年轻男人还没来得及回答，周佳就上前问道。
“两碗蛋炒饭。”年轻男人转头先对着周佳说道。
年轻男人说是蛋炒饭还就是蛋炒饭，确实没有点别的。
“好的，请先付钱后用餐。”周佳按部就班的说道。
“知道。”年轻男人点头，拿起手机对着账号转过去了相应的钱。
“好的，已经收到了，请稍等。”周佳瞥了一眼手机，微笑着点头。
“嗯。”年轻男人点完餐，这才回过头来看着马志达开口。
“说真的，我倒确实是忘记了这回事。”年轻男人认真的说道。
“那么看来我还是挺幸运的，你还能想起这事。”马志达哈哈一笑说道。
“不，是我很幸运，因为我也借给了别人钱，和你一样。”年轻男人脸上的表情很是认真。
“哦？”马志达这下有些不明白了。
开始马志达以为这年轻男人说的忘记是开玩笑的，现在看来却不是这样的。
“我去滇城出差了一个多月。”年轻男人喝了口迎客套餐里的水，然后开口说道。
“你这是要说故事了？灯光师给一个镜头”马志达看着年轻男人，开玩笑的道。
“别这样，只是个个小故事。”年轻男人自然的点头，然后接着说道。
“其实也不是什么大事，在那里出差，有一天在一个店里吃过桥米线，那店里人很多，光是排队都排了很久。”年轻男人手上没停，拆开了开胃糖吃了下去。
“那应该是滇省的特色米线。”马志达赞同的点头。
“他那里吃米线和咱们这里不一样，是自己先排队去柜台点，点了给个单子，然后再去买单。”年轻男人详细的说了一下店里的规矩。
“这倒是有点像那个兰州拉面的店铺。”马志达是个很好的听众，不光认真听，还能做出认真的回答。
“对，确实像那个。”年轻男人点头。
“我和同事前面排前后，我前面是个短发，带着自然卷的妹子，长的很是宜家宜室。”年轻男人突然形容起了女人。
“你观察的够仔细的，宜家宜室是什么鬼。”马志达一脸坏笑的问道。
“就是长相普通，但是看起来就很贤良淑德的样子。”年轻男人耸肩，只回答了后一个问题。
“啧啧，连品行都知道了。”马志达意有所指的说道。
“我听见她点的状元米线，还挺贵的，一份五十八，后来我和同事也点的一样的。”年轻男人的表情不置可否，但还是认真的说道。
“嗯，然后你就问电话了？”马志达自然而然的问道。
“不是，和我一样，付钱的时候发现没带钱，而我就站在她后面，所以我也借给了她钱。”年轻男人一口气说道。
这次马志达没插话，认真的听着。
“付完钱，那个女孩挺不好意思的，就和我们坐一起吃的，期间就交谈了几句。”年轻男人继续说道。
“那个女孩问我为什么会借陌生人钱，然后我就想到了你，就和她说了你。”年轻看着马志达说道。
女孩脸色微红，有些不好意思的问道“你为什么愿意借钱给我，而且你还不认识我。”
“因为我上次没带钱也有人借给了我这个陌生人。”年轻男人吃下一口米线，温和的说道。
“那现在知道那人是谁吗？”女孩下意识的问道。
“不知道，我没问名字，也不知道名字。”年轻男人摇头，就连一旁的同事都好奇的看着他。
毕竟年轻男人的同事开始和马志达一样，以为这家伙是要借机泡妞。
女孩一脸疑问，只是还没问出口，年轻男人就开口继续说道。
“不过我知道那个地方，是在袁州小店，老板特别中二。”年轻男人想起袁州华丽的汉服，忍不住说道。
说完后，年轻男人并没有在说其他的事情。
“喂喂喂，等等，袁老板为什么会中二？”而马志达听到这里忍不住问道。
“当然啦，你看袁老板的衣服多么特立独行，还有天天觉得自己宇宙第一帅。”年轻男人煞有介事的说道。
“这么一说好像是有点。”马志达看着袁州袖口丝毫不乱的，精致干净的荷花纹，赞同的点头。
“等等，你关注的重点是不是错了？”年轻男人忍不住问道。
“什么重点？”马志达一脸不解。
“就是那个女孩没带钱，我才想起还没还你钱的事。”年轻男人提醒的说道。
“这么说来确实要谢谢那个女孩。”马志达认真的说道。
“开玩笑的，你还真信，欠人钱我一直记着，只是没机会还你。”年轻男人看马志达一脸认真的样子，立刻笑眯眯的说道。
“没事，不过我要澄清一件事情，我借你钱那是因为我是个善良的人，而你就不一定了。”马志达立刻反击回去。
“想多了，我并没有留她的号码，只说有机会见面再还。”年轻男人明显知道马志达说他动机不纯，立刻解释道。
“那就不知道了。”马志达一脸欠扁的笑意，明显不信的样子。
两人就这样开着玩笑，吃着刚刚送到的炒饭，很是和谐，哪怕两人连对方的名字都没刻意问。
这件借钱给陌生人的小事，马志达明显是不在意的，而年轻男人则是因为曾经被人解围，所以也解了别人的围。
就连本来因为听见中二这个评价准备好好说道说道的袁州，看见两人这样聊天开玩笑都忍不住笑了。
“还真是什么人都有。”袁州心里暗暗嘀咕了一句，至于宇宙第一帅什么的，忽略掉。
……
ps:啦啦啦，菜猫月票第十八名了，再求一下月票，看能不能冲到第十名？求月票和推荐票咯~


第六百五十六章 袁州的拿手菜

午餐时间结束没多久，袁州的电话就响了起来。
来电显示是孙明，袁州许久未见的兄弟。
“你怎么有空给我打电话。”袁州接起电话，直接问道。
“这不是快过年了，所以问候问候你。”孙明在电话那头有些支支吾吾的说道。
“不信，重色轻友的家伙。”袁州立刻戳穿孙明的话。
是的，孙明这家伙许久没来找袁州只有一个原因，那就是一个多月前，他说新认识了一个女神，正追的起劲。
根本没时间来袁州小店，也没时间和兄弟聚聚，就连心爱的美食都很久没吃了。
所以，袁州这重色轻友确实没说错。
“哪有，我这不是就给你打电话了。”孙明立刻表明态度，严肃的说道。
“我看你追女神失败了吧。”袁州毫不客气的说道。
对于重色轻友的兄弟，袁州还是会不遗余力的打击的。
“这你就错了，我已经约到女神一起吃饭了。”孙明立刻严肃的声明。
只是说这个的时候，孙明声音里是包都包不住的喜悦与甜蜜的酸臭味。
“一个多月就只约到了一顿饭，对你来说也算不错了。”袁州的不屑简直充斥了每一个字。
“总比你这个正宗的单身狗强。”孙明不甘示弱的反击。
“呵呵。”袁州直接冷笑一声，根本不屑回答。
“不聊天了，说正经事。”孙明很懂得见好就收的道理，这不就准备说正事了。
“嗯，不聊了，挂了。”袁州说着就准备挂断电话。
“别别别，圆周率别挂，好歹我们也是兄弟，有事求你帮忙。”孙明很放得下姿态，直接用了求这个字。
“求我帮忙。”袁州口气不咸不淡的重复道。
“对，求你帮忙。”孙明不自觉的点头，肯定的说道。
孙明说完后，袁州并没有立刻回答，毕竟袁州可是单身狗，还是个记仇的单身狗，晾他一会那是肯定的。
“说说看。”袁州考虑了五秒，这才回答。
“是这样的，我请女神到你们店里吃饭，因为我答应了亲自给她做道菜，所以说能不能……”孙明说这个的要求的时候，还是很快的。
但还是没等他说完，就被袁州无情的打断了。
“不行。”袁州一口回绝。
“我还没说是什么事。”孙明噎住了一会，这才说道。
“你想借厨房，你见过西门吹雪把自己的剑借给过陆小凤吗？”袁州一下子就猜到了孙明的目的，干脆的拒绝。
“没有。”孙明老实的回答道。
“嗯，所以不行。”袁州理所当然的说道。
听到袁州回答的孙明，并没有气馁，直接换了要求，换要求的速度快到让人觉得这才是他本来的目的。
“可以。”袁州这次答应的倒是很爽快。
“那就好，那等我确定好女神的时间，再带人过来。”孙明美滋滋的说道。
“哦。”袁州又恢复了冷淡的样子。
“别这样，等我追到女神就让女神给你介绍女朋友，毕竟女神的朋友肯定也是女神。”孙明这话听着就挺猥琐的，但语气里却满是真诚。
“不用，我用不着。”袁州语气坚决的说道。
毕竟，凭借自己男神般的样貌和高超的厨艺，肯定是有妹子喜欢的，不需要相亲，袁州心里很是肯定的想道。
“到时候你就知道了，我那女神可不是一般的漂亮。”孙明并不在意，还很是神秘的说道。
“再见。”这就是袁州的回答。
说完，袁州就直接挂断了电话。
“这家伙。”孙明看着被挂断的手机，嘟囔了一句，然后放下了。
“现在可不是休息的时候，我得再去练习练习那道菜才行。”孙明说完就火急火燎的跑去了自己的厨房。
而袁州这里则并没有产生多大的波动，还是在下午时分雕刻磨炼刀工，到了时间就去准备晚餐需要用到的食材。
袁州小店的食客总是早早的到来等着吃饭的，就连李研一也不例外。
以往都是严伽送李研一到街口，然后他安安静静的走到小店，不过这次有些不同，老远就听到一个中气十足的男音，不停的说着什么。
“这就是那个袁老板的店铺？开在这么一个鸟不拉屎，鸡不生蛋的地方。”说话的赫然是食材交流会上，李研一的死对头邢岷。
两个老头出了名的爱吵，但穿衣风格倒是差不多的，都是灰色的呢子西服，看起来老派又端正，头发都一丝不苟的梳的整整齐齐的。
只不过邢岷脸上带着气愤的红色，而李研一则脸色淡然的多，并且邢岷也要稍微胖些。
毕竟他可不像李研一那么挑嘴。
“这叫酒香不怕巷子深，你自己要来见识的，不愿意自己走，我还不乐意带你去。”李研一看了邢岷一眼，直接一句话堵死。
“都到这里了，自然要去看看的，上次就没吃几口。”邢岷理所当然的圆了回来。
“嘴馋还说的那么冠冕堂皇。”李研一继续气死人不偿命的说道。
“好过你这个天天嘴馋的。”邢岷再次被气的跳脚。
“不，我只是提升一下自己的味觉和判断力。”李研一理所当然的说道。
“呵呵。”邢岷直接冷哼一声。
两人就这样吵吵嚷嚷的到了小店门前，门前的人群让邢岷一点也不惊讶。
毕竟那次珍惜食材交流会袁州所做的食物，和他所展现出来的高超厨艺，有这样的人气也是无可厚非的。
还好，李研一作为经常来吃的老饕来的时间自然是早的，是以小店门一开，两人就轮到的第一批进门的位置。
“李爷爷和这位爷爷吃点什么？”暮小云乖觉的上前点餐。
“不用，我直接问问你们老板的拿手菜是什么。”邢岷直接拒绝道。
“自己看菜单，一菜单都是拿手菜，袁州有什么不拿手的。”李研一立刻回以邢岷一个鄙视的眼神，一副先知的样子说道。
“是的，这菜单上的菜，客人们都说很好吃，都是拿手菜。”暮小云自然而然的说道。
“这你就不懂了，一个厨师自然有自己的拿手菜。”邢岷一脸不赞同的说道。
“那是你孤陋寡闻，你随便点就是。”李研一脸上的鄙视都快溢出。
毕竟这菜单上的菜，李研一基本都吃过，每一道都是极品，都是菜品本身所能达到的极致。
然而邢岷直接不理会李研一对着袁州直接开问。
“袁老板你的拿手菜是哪道？”邢岷一脸认真的问道。
……
ps:菜猫鞠躬感谢大家积极的月票和推荐票~请多来一点吧~拜托!


第六百五十七章 蚂蚁上树

“袁老板你的拿手菜是什么？”邢岷问的很是认真。
而一旁的李研一直接嗤笑一声“都说菜单上的都擅长了。”
就连一旁听见邢岷问话的其他食客也都笑着等待袁州说都擅长这事。
“袁老板这么自恋，肯定会说都擅长。”乌海摸着小胡子一脸笃定的说道。
“我也觉得，而且这不是理所当然的吗，就没有不好吃的。”漫漫赞同的点头。
“确实，我在这里吃的还没觉得袁老板的菜有不好吃的，就是最便宜的蜂蜜银耳味道都很独特，口感也很清爽。”另一个食客也连连点头附喝。
“这还是第一次见有人问袁老板擅长什么，还是挺有意思的。”凌宏一脸感兴趣的说道。
“这倒是，感觉袁老板什么都擅长，做什么都好吃。”说这话的自然是小迷妹唐茜。
乌海继续总结:“他的拿手菜就是下一道菜。”
李研一听见这些话，直接斜眼看了邢岷一眼，那样子简直就在说“看到没，大家都赞同我的说法，你的那一套原始的理论过时了。”
作为死对头来说，李研一是不会放过任何一个打击邢岷的机会的。
不过邢岷倒是淡定，就那么定定的看着袁州，等着他的回答。
而袁州则是微不可查的愣了一下，这才开口“蚂蚁上树，拿手菜是蚂蚁上树。”
袁州的声音还是云淡风轻的，但语气还是一贯的严肃。
“那就来个蚂蚁上树，再来一份白饭，就这样。”邢岷满意的点头，然后直接点餐。
邢岷脸上的得意李研一不用回头都能清楚的感受到，不过他现在却没有心思管这个，而是一脸惊讶的看着袁州。
就连一旁吃饭的食客都瞪大了眼睛看着袁州，脸上的表情都是惊讶。
能不惊讶吗，蚂蚁上树这道菜也出来好几个月了，但从未听说这事袁州的拿手菜。
“原来袁老板有拿手菜？”唐茜忍不住出声。
“蚂蚁上树什么成了拿手菜了？”李研一立刻发问。
“对啊，这蚂蚁上树确实做的很好，但是什么时候变成拿手菜的？”乌海惊讶的转头看向背后墙上的大菜单，想仔细看看那上面是不是有变化。
“卧槽，真是吃了一惊。”凌宏忍不住爆了粗口。
漫漫倒是没说话，但是上上下下的打量袁州。
“有可能是我们都没问过，这菜说不定一直都是袁老板的拿手菜呀。”唐茜想了半天，然后说道。
这么一说好像是的。这下子食客们算是理解了，因为都很好吃，还真没人问过袁州这个问题。
“拿手菜是一个厨师必备的技能，这有什么好奇怪的。”邢岷得意而自然的说道。
“瞎猫碰到死耗子，这也能碰出优越感来。”李研一立刻不屑的说道。
“总比某些人吃了好几个月却不知道厨师的拿手菜好。”邢岷可不会示弱，立刻怼回去。
“呵呵，那是因为你不懂，见识的太少。”李研一可不会认输。
“我敢说拿手菜至少比其他的菜色好吃两成，这才能被称为拿手菜。”邢岷一脸肯定的说道。
“你要是能做出比这个还好吃两成的菜，我就给你写个服字。”李研一的声音充满嘲讽。
说完还不算，紧接着李研一还补充了一句“就是你找到这样一个人，我都给你写个服字。”
“没问题，等我吃了就告诉你。”邢岷一口应下。
而李研一则眼神怜悯的看了看邢岷，那样子明显在说“愚蠢的凡人。”
至于回答了问题的袁州，却并没有多停留，而是返回了厨房，认真的做菜了。
是以，那些问题，袁州一个都没回答。
不过，这下子蚂蚁上树这道菜却是火了。
“来一个袁老板都说拿手的菜，蚂蚁上树。”不管是刚刚在店里的食客还是刚刚进来的食客，几乎都会点这道菜。
以前很平均的受欢迎量，一下子被拿手这两个字打破。
只是问袁州原因的却更多了。
不过，袁州仍然是认真做菜，什么都没想。
一道蚂蚁上树真的不需要多久，是以不多会，袁州就做好了。
“端菜。”袁州放下菜品，对着一旁的暮小云说道。
“好的，老板。”暮小云立刻点头走了过来。
袁州站在厨房，看着菜品端远，听着耳边食客们讨论蚂蚁上树这道菜，一下子就想起了这道菜成为拿手菜的原因。
一年多前，袁州还在那家三星级的酒店后厨打工，因为各种原因，哪怕他是一个大学生，也不过是在厨房了打杂。
打杂就是说什么都干，忙起来还有机会碰下锅铲，炒个菜什么的，当然这菜是给员工自己吃的，俗称工作餐。
更多的时间，就是在厨房洗菜、摘菜，做卫生之类的，那时候的袁州没有系统，也没有人认为他有做菜的天赋。
有一天中午，他一个人整理完卫生后，发现员工餐已经被吃完了，袁州就自己回到厨房给自己做了道简单的菜。
那道菜就是肉沫炒粉丝也就是蚂蚁上树，这两样食材在厨房里常见，而且数量众多，稍微取用一些也是可以的。
当然最关键的是这道菜既能做菜又能做主食，很方便。
“看起来我炒的菜也是不错的嘛。”袁州满意的看着盘子里肉沫粉丝。
“吸溜吸溜。”袁州拿起筷子就快速的吃了两口。
“小袁在吃饭啊。”这时候一个人走了进来，这是后厨的厨师长，也就是拥有高级厨师证的主厨。
“对，厨师长好。”袁州有些紧张，放下筷子开始打招呼。
“是蚂蚁上树啊，挺不错的。”厨师长走上前，看了盘子一眼，很是随意的夹起一筷子吃了，然后说道。
“谢谢厨师长。”袁州认真的道谢。
“快点吃完去准备材料了。”厨师长并未多说，而是边走向大堂，边说道。
“好的。”袁州连忙点头。
“这可是我第一个被夸奖的菜。”袁州露出细小的笑容，叹了口气。
哪怕是，现在想跟在袁州身边学习的程技师都远远超过那位厨师长，甚至于那句“挺不错”都不清楚，是厨师长随口说的，还是真的不错。
但袁州现在还记忆犹新，拿手菜必须是蚂蚁上树。
……
ps:菜猫日常求月票和推荐票~


第六百五十八章 义不容辞的答应了

“粉丝晶莹剔透，根根顺滑有嚼劲，上面附着的肉沫也弹性十足，而且那么小小的肉沫里还包裹着汤汁，口感实在是很不错。”邢岷面前摆着两个空空如也的盘子和碗，满足的说道。
“这你碗就不用洗了。”李研一在一旁毫不客气的说道。
“半斤八两而已。”邢岷意有所指的看着李研一的空碗，不甘示弱的说道。
“我这是节约，这里可是有规矩的。”李研一就不知道什么是脸皮，理所当然的说道。
完全忘记了，第一次吃不完差点被黑名单的事情。
“这拿手菜就是不一样，我发现这肉沫居然没有是先腌制过，全靠粉丝本身会有的粉质进行包裹的，真是高深的厨艺。”邢岷回味的说道。
“里面带着辛辣的青蒜丝，不光点缀了颜色，还让味道更加丰富和立体，这道菜既可以做主菜，又可以作为主食。”邢岷止不住的夸奖道。
“这就服了？还有别的呢。”李研一脸上的得意很是明显。
这感觉就好似我什么都知道，但是你却什么都不知道，李研一在袁州小店就生出了这样的优越感。
毕竟，李研一已经在袁州小店许久了，而邢岷不过第一次来。
“你把这吃了就明白了。”李研一指着满勺子的蛋炒饭说道。
“吃这个？”邢岷一脸莫不是你疯了的样子看着李研一。
李研一点的是蛋炒饭配金陵虾，虾自然是吃完了的，而蛋炒饭还是留了一口的。
这一勺子就是李研一用邢岷的勺子事先盛在一旁的。
但，邢岷也觉得李研一这个做法简直莫名其妙，吃这么鸡食大一点的蛋炒饭能做什么，何况还是冷的。
要知道蛋炒饭冷了可是会腥的，毕竟是鸡蛋炒的。
在邢岷看来，放了那么久肯定已经冷透了。
“让你吃就吃，用品的不会啊。”李研一没好气的说道。
要知道这一勺子可是李研一自己嘴边省下来的。
“行吧，听说这小子蛋炒饭确实也做的不错。”邢岷咕哝了一句，这才把炒饭放进了嘴里。
“唔？”炒饭一入口，邢岷就忍不住惊疑了一声。
蛋炒饭一入口，确实如邢岷所想的那样，已经冷了，但是当他咀嚼后却发现，炒饭的里面居然还是微微温热的。
而且，一咀嚼好似米粒里柔软的地方立刻就被牙齿碰触，包含的香味也直接迸发出来。
是那种米粒的清香被鸡蛋的鲜美所包裹的感觉，而且嘴里的米粒在口腔的温度下重新变得柔软而富有弹性。
而且外部包裹的金黄色的鸡蛋的那一面，并没有因为变冷而变得腥气，而是带着一股的冷香味道。
更不用说包裹米粒的蛋液里面是温热的，这样单单只是鸡蛋就形成了两种截然不同的口感和香味。
这些才是邢岷惊讶的原因。
一小口的米饭，邢岷不过咀嚼两下就没了。
“真香，这蛋炒饭真香。”邢岷直接夸奖道。
“现在觉得那个是拿手菜？”李研一时时不忘这事。
“这不重要，重要的是这蛋炒饭能来一份不？”邢岷挥手，表示暂时不关心这事，现在吃才是最重要的事情。
“当然，这不违反这里的规矩，不过只能你自己点。”李研一点头。
最终邢岷还是再来了一份蛋炒饭，然后这才满足了。
不过，邢岷的这个表现也表明，拿手菜比其他菜好吃这事还是不靠谱的。
不过，这下子袁州说蚂蚁上树是拿手菜这事就比较玄幻了。
而这事，因为袁州重来没说过的原因，倒是成为了袁州小店的十二个未解之谜中的一个。
当然，这个未解之谜也是由别人评选的。
这一天，袁州的心情和状态都很好，这是所有熟客得出的结论。
当然这个结论由暮小云和周佳、申敏提供了可靠的证明。
是以，这下子再没人询问袁州昨天心情不好的缘由。
食客关心袁州的同时，也尊重袁州，尊重他这个人，就像未被收徒的程技师同样也尊重袁州一样。
孙明是个行动派，时间也掐的刚好，酒馆营业时间结束，就给袁州打了电话，说是明天就过来请女神吃饭。
第二日离着中午还有很久，孙明就来了，来的比积极的乌海还早。
“你怎么来了？”乌海看着孙明皱眉。
要知道有几次，袁州是被孙明叫走的，是以乌海一点也不喜欢孙明。
况且这人还以袁州的兄弟自居，平时说不定就能吃到什么袁州刚刚出锅的新菜之类的。
有了这样的联想，乌海能待见孙明才怪了。
“当然是找圆周率有事。”孙明拎着两个保温桶，自然的说道。
“需要出门吗？”乌海精神一紧绷，立刻问道。
“不用，耽误不了你吃饭，再说了，今天可是我在你前面的。”孙明得意的说道。
“呵呵，现在离吃午饭还有两个小时，还没开始排队。”乌海摸着小胡子鄙视的说道。
“那我也比你早。”孙明说完直接进了店里。
“肯定不是什么好事。”乌海摸着小胡子，脸上的神情很是严肃，却没有跟进去，就站在门外看着店里的两人。
乌海这样子明显是准备一有情况就往里冲，但也适当的保持着听不见谈话的距离。
“这是杂菌无花果炖乌鸡，这是给你尝的，另一罐可不许动，那是给我女神的。”孙明把两个保温桶都递给了袁州。
只是一个保温桶就是白色的牡丹花那种，平常的很，而另一罐给女神的则是绘着秀雅的兰花，把手都精致的多。
“嗯。”袁州面无表情的接过两罐，然后看了看孙明，这才打开给他尝的那罐尝。
“怎么样，味道是不是清淡又滋补。”孙明一脸期待的问道。
“勉强入口。”袁州一脸嫌弃。
“反正又不是给你喝的，再说了，这汤本来就是这样的，清清淡淡的女神才喜欢，而且特别滋补，还适合冬天滋补。”孙明没好气的白了袁州一眼，然后说道。
“不过，你答应我的，一会就说这汤是你店里的，你亲自端过去，可别忘了。”孙明话锋一转，紧张又忐忑的叮嘱道。
“知道。”袁州点头。
是的，孙明自己炖了一晚上的汤，却因为不好意思，不敢说，也不敢自己端给女神，就想假借袁州的手端给女神。
这样的小忙，袁州表示他还是很乐于助人的，再加上孙明是他好朋友，所以义不容辞。只是怎么帮，那就是袁州自己的事情了。
……
ps:第二更送到~求月票和推荐票~谢谢大家来起点订阅正版~


第六百五十九章 袁州的帮忙

见袁州答应，孙明松了口气，这才快步走出小店大门，去了街道外面。
这就不用问了，自然是接女神去了。
“重色轻友。”袁州给出了精辟的评价。
等到孙明再次回来的时候，就已经带着他口中的女神了。
当然，袁州并没有特意去看，而是等到午餐时间开始，人进来了，他才抬眼看去。
入目的女孩有着一头金黄色的短发，中分，因为颜色亮丽，感觉好似有阳光洒上一般。
衬的小小的脸颊也特别白皙，和孙明说话的时候露出礼貌的笑意，颊边立刻出现两个梨涡，嘴唇是梦幻粉的口红。
看起来的确魅力四射，美丽非凡，就连她伸出来的手都白皙修长。
“谢谢你带我来这里，听说这里很难等到位置的。”孙明的女神声音听起来也清脆好听，语气也爽朗大方。
“不客气不客气，这里是我兄弟开的，他就是手艺特别叼，所以难排了点。”孙明被女神感谢的晕晕乎乎的，但还不忘记回答。
当然，说道他是袁州兄弟的时候，那语气是很自豪的。
“咦？那你的兄弟很厉害，现在都是咱们川省很有名的厨师了。”女神眼神一弯，笑着说道。
“那当然。”孙明点头。
“来来来，咱们快坐下吧，我这兄弟做菜的时候不喜欢别人打扰，下次再介绍你们认识。”孙明指着那里分开的两个座位，热情的说道。
两个座位中间隔着一个长发的女孩子。
孙明才不会在自己没搞定女神前，就介绍袁州给她认识，这不是挖坑把自己埋了嘛。
没看见现在网络上一大堆的人，排队说要做袁州的女朋友，甚至还出了一个幸福指数。
而做袁州女朋友的指数是最高的。
这个原因就是，袁州会用米做红烧肉，既满足了嘴馋的要求，又不会发胖，这简直就是女人的福音。
“嗯。”女神点头，爽快的坐到孙明边上。
样子落落大方，一点也不扭捏。
“确实挺漂亮的。”袁州打量完毕后，心里暗暗评价了一番，这才开始做菜。
“会长这里东西很好吃的，你看看你要吃什么。”孙明一脸狗腿的伸长手把菜单递到了女神手里。
孙明的对于女神的称呼有些奇怪，但袁州是知道的，因为这个女神就是孙明大学时的学生会长，特别说风就是雨，执行力特别强的那种会长。
所以，孙明的女神会长真名名叫唐依。
“嗯，既然是你兄弟开的，那就听你的。”唐依特别干脆的说道。
“那行，我点餐。”孙明点头，心里很是开心。
毕竟这可是给自己的女神点餐呢。
“一个金陵虾，一个金陵草，再来一个蚂蚁上树和灯影牛肉，然后两碗米百做加两杯柠檬水。”孙明这可是大出血了，点了许多东西。
“好的，两位请稍等，马上就来。”暮小云在一旁认真的记下后，点头。
“嗯，去吧。”孙明付完款，特别随意的说道。
“这里还挺不便宜的，谢谢。”唐依是看到价格的，所以对着孙明认真的道谢。
“不用客气，主要是东西好吃，你吃了就知道。”孙明摇头，然后说道。
“嗯。”唐依点头，并没有多说。
两人一时之间有些相顾无言，还好中间隔了一个人倒不会让人尴尬。
不过中间的女孩子倒是小心的偷眼看了看两人，毕竟这两人这样相顾无言的样子，明显是恋人未满，连暧昧都没到的样子。
是以，长发女孩只是好奇的看看两人。
孙明是在新的大学同学聚会上，又重新要到唐依号码的，以老同学的名义约了三次才成功。
期间不过就是偶尔联系一下，或者是孙明一听说唐依去的聚会就也跟着去，这才混了个普通朋友的位置，这期间别的没干，倒是越来越喜欢唐依了。
不过这样单独出来吃饭，还是第一次，孙明心里很是紧张。
而唐依纯粹就是和孙明并不熟悉，只是最近每次聚会都看见这人，加上大学一个学校，还同是学生会的，这才开始慢慢熟悉起来，成为朋友。
当然，两人这样单独出来吃饭还是第一次。
“对了，等会先喝汤，那汤可是我让我兄弟特制的，你最近不是经常熬夜吗，正好可以补补。”孙明转头越过长发女孩说道，脸上有些不好意思。
而先喝汤，孙明自然是有目的的，毕竟袁州的菜实在太好吃了，要是先吃菜再喝汤这么一比较起来，那还不觉得自己炖的是潲水，先喝了就没这个问题了。
“咦？会不会太麻烦这位老板了。”唐依有些惊讶，然后皱眉问道。
“不会，不会，放心吧。”孙明立刻摇头，坚定的说道。
“当然不麻烦，这可是我做的。”孙明心里吐槽。
不过又马上兴奋起来了，毕竟女神一会就要喝自己炖的汤了，想想还有点小激动呢。
“两位的餐点到了。”暮小云端着餐盘，走到两人侧面，温声说道。
“好的，麻烦了。”孙明反应迅速的转头帮忙端菜。
“不麻烦，请慢用。”暮小云笑着说完，然后做别的事情去了。
菜放到桌子上后，孙明发现并没有他炖好的杂菌无花果炖乌鸡汤，抬头看了看袁州，脸上有些焦急。
“等一下，汤应该马上就来了。”孙明有些着急的说道。
这时候袁州端着一个盅底绘着桃红色小碎花的炖盅走了过来，直接放到桌上。
“汤来了。”孙明指着炖盅说道。
“谢谢。”唐依揭开炖盅露齿一笑，梨涡若隐若现，边上的孙明立刻又呆了。
中间坐着的女孩子看看炖盅，又看看袁州，再转头看看孙明，有些不明白。
毕竟袁州这里的菜单，女孩还是很熟悉的，什么时候出了新品？不可能一点不知道。
就在其他食客看见袁州端出炖盅的时候，也满脸疑惑准备开口询问的时候。
放下炖盅却没有离开的袁州，直接开口了:
“这是我兄弟孙明，做好让我端给你的，他还让我不要告诉你。”
ps:今天二十六号了，已经月底咯，希望多给菜猫投些月票和推荐票，拜托啦~


第六百六十章 好兄弟，不用谢

“这是我兄弟孙明做的，练习了很久怕你不吃，所以让我拿过来，还让我不要告诉你。”袁州这话说的很是自然而认真。
“哈？”唐依忍不住露出惊讶的表情。
这话一出，店里其他的食客齐刷刷的回头看下孙明。
孙明则一脸懵逼的看着袁州，心里活动倒是不少。
“卧槽，说好的匿名帮忙呢？现在是个什么情况，我要开口吗？女神现在的表情是什么样？女神是不是超级嫌弃，已经不想吃了？”孙明的心里好像弹幕一般，一大堆的话语刷屏而过，脸上却仍旧呆愣着，嘴巴紧闭着完全不知道说什么好。
虽然孙明心里乱糟糟的，但却松了口气，他也是想要唐依知道的，知道这汤是他做的，只是没有勇气。
“事情就是这样。”袁州拍了拍孙明的肩膀，道:“好兄弟，不用谢，哥做好事从不为名为利。”
说完不理一脸懵逼的孙明，袁州转身就走，至于周围人不明觉厉的目光，更加不在意。
真男人，从不回头看爆炸现场。
“刚刚袁老板是毫不犹豫的卖了他兄弟吗？”乌海摸着小胡子，一边压惊一边问道。
“看起来是的。”凌宏看着那边气氛沉默的两人说道。
“袁老板666啊，说好的不出卖兄弟的，怎么转身就告诉别人了。”边上的食客一脸无奈的看着袁州说道。
“可不是，袁老板这招狠，直接捅破窗户纸。”有女孩子感慨的说道。
“没错，这窗户纸捅破了，这下怎么办。”也有食客很是担心的皱起了眉头。
“啧啧，袁老板不愧是袁老板，这招真是高明。”凌宏随即又补充道。
“怎么说?”乌海正得意的看着孙明一脸被雷劈的表情，突然听见凌宏这么说，好奇的问道。
“那女的那么漂亮，孙明这么一般，要是不说破，恐怕人家一辈子都不知道这事，挑破了更好。”凌宏一脸我是老司机的表情，认真的说道。
“呵呵，我看接下来就该是拒绝了。”乌海一脸笃定的说道。
乌海可是个记仇的，还记着孙明吃了袁州很多的小灶呢。
“不一定。”凌宏意味不明的说道。
这下食客都小声的讨论起袁州的行为来。
就连唐依看着袁州潇洒干脆的背影都忍不住暗暗嘀咕“还有这种操作？”
这边食客小小声讨论的起劲，而坐在中间的长发妹子就如坐针毡了。
长发妹子左看看右看看，忍不住开口“要不我们换换位置？”
这话，长发妹子是对着两人说的，不管和谁换都好，她可不想再做夹心饼干里的夹心了。
更何况这是和她真没关系。
“不用了。”孙明慌乱的摇头。
“可以。”还没等长发妹子转头看孙明，这不唐依就从发呆中回神，开口说话了。
“咦？”长发妹子立刻转头看向唐依，脸上都是惊讶，就连一旁的孙明都忍不住偷眼看过来。
而唐依则落落大方的一笑，并未多说。
“好的。”长发妹子立刻起身，拉着自己的碗盘开始换桌。
“谢谢。”两人都坐好后，唐依开口道谢。
坐的更近后，孙明更是紧张，连手脚都不知道怎么摆放了。
“谢谢你的汤。”唐依大方的说道。
“不不不，不客气。”孙明下意识的回答道。
“是这样的，我手艺不太好，所以不好意思说，但是今天这汤应该还不错，真的还不错。”孙明说完又急急的解释了一番。
“好像是没听说你会做饭。”唐依边说拿起勺子，边自然的盛了一口汤送进嘴里。
“对，这个是临时学的。”孙明发现唐依喝了一口，紧张的声音很小，眼神认真的盯着唐依的表情，不过没一会又若无其事的看向别处，不过一秒又回头看向唐依。
“还不错。”喝下汤，唐依笑眯眯的说道。
“真的？谢谢。”孙明忍不住说了个谢谢。
这下子倒是真的逗笑了唐依。
“不用这么客气，咱们既是校友又是同学生会的，现在还是朋友。”唐依阐明了两人的关系，很是坦荡的说道。
“对对对，是朋友。”孙明笑着点头，一脸满足。
毕竟这可是唐依第一次明确说两人是朋友，以前孙明只是觉得两人是朋友了。
而朋友也就意味着更接近了一些，孙明自然忍不住高兴了。
“啧，真是愚蠢，要是本男神出马，肯定分分钟搞定。”袁州瞥了一眼孙明的表现，心里直接吐槽。
袁州这个时候完全忘记了，别说追女孩子，就是恋爱他都还没谈过，更别说其他的经验了。
“全是恋爱的酸臭味，不如做菜。”袁州总结性的说完，然后继续沉浸在厨艺的世界中。
“袁师傅这边鼓敲的真好。”程技师一脸的佩服。
孙明这里一片和谐，而其他食客在讨论后，也都丢开，开始品尝美食的魅力。
是以，今天的午餐时间又愉快又和谐的度过了，至于心情像坐了过山车的孙明在走之前对着袁州做了个抹脖子的动作。
他可没忘记，袁州刚刚出卖了他，要不是现在需要护卫在女神身边，孙明就要亲自报仇去了。
毕竟感情进展是进展，但出卖的仇还是要报的。
而袁州则直接当做没看到，不回应。
“老板，我们走了，晚上见。”暮小云和周佳一起道别。
“嗯，路上小心。”袁州点头，目送两人离开。
小店的人全部走完后，袁州思考起了任务，毕竟还有一个全省知名的任务需要完成。
“这个任务怎么完成？又没有名气排行榜。”袁州坐在自己的椅子上，认真的思考着。
“接受一些大型的公开活动应该是最快，不过最近没看见有活动。”袁州翻阅着手机上的厨师联盟群的内容。
是的，参加两次交流会后，袁州就被拉进了这个全是顶尖厨师的群。
这里经常会发各种各样关于厨师的聚会和活动内容。
只是加进来后，袁州从未说过话，也就在开始的时候例行打过招呼，平时都是潜水加窥屏。
袁州现在翻阅就是查看有没有关于川省活动的内容，发现最近没准备举行什么大型的公开活动。
“叮铃铃，叮铃铃”袁州一如既往老牌的手机铃声响起，上面的标识为蓉城日报。
袁州下意识的皱眉，但却很快放松“这真是来得刚刚好。”
……
ps:咳咳咳，看在菜猫这么刻苦的份上，请投喂月票和推荐票~


第六百六十一章 同意采访

这蓉城日报的电话一看就是打过来好几次了，不然袁州也不会存下他的号码。
也确实是这样，在袁州去魔都参加中日交流会华夏场前，这个报纸就想独家采访一下袁州，但却被不喜欢麻烦的袁州拒绝了。
而现在则是瞌睡来了枕头，接受采访，然后被报道，这自然是增加名气的好方法。
况且因为袁州回到蓉城后，并没有再接受后续报道，现在他的热度已经慢慢沉淀了下来，出了一些奇怪的节目提到袁州，别的正规报道就没有了。
现在再来一波采访，刷刷存在感确实是刚刚好，既能增加知名度，又能澄清一些不实的内容。
而且也能表明这是第一次正是的报纸专访。
“看来还得谢谢这个记者。”袁州接起电话的时候，笑了笑。
“袁师傅您好，不好意思又打扰您了。”电话里传来一个清脆的女声，亲切温和而有礼。
“没事。”袁州的声音一如既往的冷淡。
“那袁老板您看专访的事情，您考虑的如何？”电话那头的女音听起来还是比较了解袁州的，说话比较直接。
“可以。”袁州淡淡的说道。
“我知道您工作比较忙，我会抽在您空闲的时候，问题会提前准备好，肯定不会涉及您的隐私，只采访关于厨房的内容，希望您能认真的考虑一下，毕竟您才刚刚压服了藤原家元。”女记者前面只是礼貌性的停顿了一下，是以根本没听清袁州说了什么，就继续说道。
直到说完，女记者才反应过来，袁州刚刚说了什么。
“对不对，您刚刚说了什么？”女记者沉默了五秒，这才压住声音，平稳的问道。
“明天下午我有时间。”袁州并未重复自己的话，而是直接换了个说法。
“好的，好的，谢谢您了袁老板。”女记者生怕袁州反悔，立刻应下。
“嗯。”袁州点头，然后准备挂断电话。
“那明天下午三点半，您看这个时间如何？”女记者急急忙忙的问道。
“可以。”袁州爽快的应下。
“那好，明天下午三点半见，袁老板谢谢您了。”女记者再次道谢。
“不用谢。”袁州说完，直接挂断了电话。
而蓉城日报的办公室，其中一个隔间里，立刻传来一声“YES，袁老板终于答应了，太好了。”
“小舒，袁老板同意你的采访了？”前面隔间的中年妇女转头惊讶的问道。
“是的，谢谢倩姐，我可算是感动那个袁老板了。”被叫小舒的就是刚刚给袁州打电话的女记者。
得到肯定回答的倩姐更加惊讶的看了看小舒，这才开口说道。
“我听那个高手在民间的路主持说了，袁老板那人就是嘴硬心软，你要是多磨上两遍就行，没错吧。”年纪较大的倩姐笑眯眯的说道。
倩姐面上是这么说，但心里却很受震动，毕竟这话虽然确实是路主持说的，但他也说了，很大可能不会成功，毕竟袁州除了那个节目，就没再接受过其他的报纸采访或者电视报道。
这话就好像人们常说的努力就会成功，但很大可能也是不成功的。
“对啊，谢谢倩姐提醒，刚刚袁老板一下子就同意了，明天就是采访的时间。”小舒连连点头，赞同的说道。
“我也没帮上忙，你还是把采访稿写好，明天别出错。”倩姐仔细的叮嘱道。
“放心吧倩姐。”小舒做出了个OK的手势，信心满满的说道。
“对了，现字袁老板可厉害了，昨晚看一个养生节目，里面居然提到说袁老板每天都吃一个鸡蛋，所以才这么健康之类，感觉好神奇。”小舒想起那个不靠谱的砖家，既觉得好笑，又觉得袁州实在是太厉害了。
“这有什么，我还见到网上有报道说，什么菜不好，什么菜怎么样怎么样的，最后来了一句，袁老板就是那么选的。”倩姐无奈的摊手。
“哈哈，就是就是，还有人出来说袁老板是怎么挑选萝卜的，那样的萝卜才好之类的，反正现在只要是吃的，都扯袁老板也是那么做的。”边上有个男人插嘴说道。
“可不是，袁老板现在可是厨师界的权威了，说的什么都对。”其他同事也开口附喝。
“没办法，谁让袁老板是咱们川省第一个压服藤原家元的人，而且长得还不错。”小舒笑着说道。
“行了，别贫嘴了，快去工作。”这时候倩姐开口赶人了。
“知道了。”小舒和其他同事一起点头，然后回到了工作上。
时间过得很快，对于小舒来说，她不过校对了几遍采访稿，就到了和袁州约定的时间，赶在三点二十到了袁州的店门口。
“呼，差点没来得及。”小舒站在袁州小店门口，抚着胸口喘匀了气，这才抬脚往里走。
“袁老板您好，我是蓉城日报的记者舒慧，您现在有空吗？”小舒也就是舒慧，走到门口，就开始自报家门。
“请进。”袁州放下手上的碗，擦干净手，走出厨房。
“袁老板好。”舒慧笑眯眯的点头问好。
“坐吧。”袁州指着两人小桌说道。
“谢谢。”舒慧等袁州坐下才坐下，很有礼貌。
袁州看了看舒慧的身后，发现没人，就她一个人，带着一个背包，也没个长枪短炮的，也没多说。
毕竟他没接受过报纸的采访，这还是第一次，当然这点不能漏出来，是以袁州一脸镇定的坐着。
“袁老板，我是录音和纸笔一起记录的，您看可以吗？”舒慧拿出一个小小的录音笔，和一个记录本说道。
“可以。”袁州一脸淡然的点头，好似很熟悉的样子。
“那好，我们就开始了。”舒慧点头，准备直接开始。
从电话里接触就知道，袁州不喜欢啰嗦，喜欢直截了当的做事，是以舒慧也很直接。
“对了，本店非营业期间，请自备茶水。”趁着还没开始，袁州突然说道。
“额，谢谢袁老板提醒，我自备了的。”舒慧愣了一下，然后拿出了自己的杯子。
“嗯，开始吧。”袁州点头，然后说道。
“好。”舒慧看着袁州的样子，不知道为什么有种不妙的预感。
……
ps:啦啦啦，求月票，求月票，求月票，推荐票，推荐票，推荐票，重要的事情都说三遍了~


第六百六十二章 别具一格的采访

袁州小店的两人桌是木质的，并不大，所以两人相对而坐也隔的不远。
开始舒慧并没有注意到袁州的坐姿，毕竟她需要忙忙碌碌的准备采访前的准备。
但做好准备后，舒慧一抬头就被袁州坐姿惊了一下。
袁州坐在木质的椅子上，坐姿都看起来很是严肃，脊背挺的笔直，一手自然的放在腿上，另一手则放在桌上，目光平视前方。
而且他身上层层叠叠的汉服丝毫不乱，连个褶子都没有。
被袁州这样端正而严肃的坐姿感染，舒慧也不自觉的挺直了脊背。
“袁老板，那么我现在开始采访了，要是您有问题不想回答，可以直接告诉我。”舒慧首先这样说道。
“嗯。”袁州点头。
“首先第一个问题，袁老板您今年二十五，这是个非常年轻的年龄，那么您如何在二十四的年龄就拥有如此高超的厨艺呢？”舒慧拿出稿子，单刀直入的问道。
“努力。”袁州简洁明了的说道。
“您是说付出超越常人的努力对吗？”舒慧愣了一下，这才补充的说道。
“嗯。”袁州点头。
“好的，那我们进行下一个问题。”舒慧准备进行下一个问题。
“我们都知道这个年龄需要在某一方面取得一定的成绩是很不容易，对此您有什么好的建议提供给那些年轻人呢？”舒慧缓了缓再次问道。
“努力。”袁州想了想似乎也只有这个可以形容。
“袁老板能具体的说一下吗？”舒慧引导性的问道。
“每天五点起床，洗漱、锻炼，准备食材，营业，然后练习刀工，实验新菜。”袁州突然说起了自己的行程。
“那么您的休息时间岂不是很少？”舒慧有些惊讶。
袁州的这个时间表根本就是除了做菜就是练习做菜，根本没有其他的娱乐活动。
“每天六个小时睡眠。”袁州理所当然的说道。
“难怪您用努力来概括您获得的高超厨艺，确实是非常的努力。”舒慧佩服的点头。
中间，舒慧还问了许多关于其他的问题，其中还有关于袁州女盆友的话题。
不过，袁州的回答方式基本都是一个样，简单明了，一点多余的话都没有。
这下舒慧算是彻底了解，袁州的话少到哪种地步了。
“以下的问题是我统计的现在网友和那些食客最想知道的问题，您可以选择性的回答一些。”舒慧看着稿子最后几个问题，然后开口说道。
“可以。”袁州点头。
“首先第一个有些涉及您的隐私，不过大家都很好奇，就连我都忍不住有些好奇。”舒慧笑眯眯的说道。
袁州并未接话，而是看着舒慧，等着她开口。
“是这样的，大家都知道您没有女朋友，现在网友非常好奇您对于女朋友的要求是什么。”舒慧一脸好奇的看着袁州。
这个问题，袁州并没有立刻回答，而是沉默了一会，眉头都微微皱了起来。
就在舒慧以为袁州不会回答的时候，袁州开口了。
“有安全感。”袁州坚定有力的说道。
“哈？”舒慧表示有些不能理解。
“安全感是什么意思？”舒慧试探性的问道。
“就是字面的意思。”袁州简洁的解释道。
“安全感不是男人给女人的？难道袁老板喜欢金刚芭比？”舒慧脑洞大开的想起了十万个冷笑话里的哪吒和袁州站在一起的模样。
“嘶，好冷。”舒慧抚了抚手上的鸡皮疙瘩，按下心里奇怪的想法。
至于袁州则表情自然的等着舒慧的下一个问题，不过他对于自己的回答还是很满意的，特别是对于女朋友的回答。
袁州的想法很好，毕竟他的工作时间太过满，可能不会有很多时间陪伴对方，那么对方肯定要有足够的安全感，这样才能长久的开心的在一起。
“我真是机智。”袁州暗暗的表扬了自己一番。
完全没料到，对于他的回答，舒慧和他产生了南辕北辙的联想。
“袁老板下一个问题是这样的，您的店铺位置是比较偏僻的，但却被您经营的很是红火，其中您的手艺肯定是不可或缺的，但在这个社会，酒香也怕巷子深，请问您是如何办到的呢？”舒慧这个问题比较长，而是简单直接。
还没等袁州回答，为了避免前面袁州那种简洁的回答方式，舒慧再次开口。
“能不能请您能具体说一下，您做了哪些的宣传手段，或者是别的什么方法。”舒慧希望袁州具体的说下。
“个人人格魅力，我是依靠个人魅力撑起了整个小店的盈利，但靠人格魅力达到如此地步的确很不容易，请勿模仿。”袁州难得说了个长句子。
但是，舒慧一点也高兴不起来，人格魅力是什么鬼？她怎么好像没听懂。
“您的意思是说，那些食客都是冲着您来的吗？”舒慧把话在肚子里润色了一下，这才开口。
“是的。”袁州一脸严肃的点头。
作为男神，袁州表示，这点自信他还是有的。
“您真幽默。”舒慧露出笑容，笑了一下。
“嗯。”袁州愣了一下，还是认真的点头。
幽默这种必备的性格他都有，幽默什么的，他应该也是有的，虽然不知道幽默在哪，袁州心里暗暗想道。
“好的，那么今天的采访就到这里，谢谢袁老板的配合。”舒慧慢慢的收拾起自己的东西，然后起身说道。
“不客气。”袁州也站起身说道。
“踏踏踏”舒慧往前走了几步，就走到了小店的门。
“袁老板再见。”舒慧走出店门，对着袁州挥了挥手。
“路上小心。”袁州点头。
舒慧挺着脊背走出了桃溪路的小街，这才呼了口气。
“呼，终于结束了，感觉腰都要断了。”舒慧抬手敲了敲自己的腰背。
“袁老板天天站的跟标杆似得，也不累，这是够古板正经的。”舒慧回头，忍不住看了看远处的小店。
是的，舒慧觉得累的原因是因为，看袁州都坐的端正无比，她也跟着那么坐了大半个小时，是以现在才觉得这么累。
然而，袁州天天如此……
ps：今天已经二十八号了，还有最后三天了，已经十六名了，菜猫继续求月票、推荐票了~请不要大意的都砸来吧。


第六百六十三章 吃饭习惯和袁州的‘幽默’

下午时分，袁州坐在厨房的椅子上，伏案在琉璃台上，一手拿笔，一手拿手机，正专注的写着什么。
“这个花都日报的影响力基本都是老年人的领域可以接受一下。”袁州拿着手机，在查看最近打电话过来想要采访的人。
“唰唰唰”袁州记录下自己的想法。
是的，自从袁州接受了蓉城日报的采访，这就好像一个信号一般，瞬间所有准备采访袁州的报社和电视台，全都打来了电话。
一个接一个的，还好袁州的工作时间的手机全部是静音的，倒是没什么影响。
而袁州精力有限，也不可能接受全部的采访，是以他现在正在分析各个报社电视台的受众问题。
第一个蓉城日报因为兼有时事报道，所以它的受众一般是中年人和中年人的全职太太，是以才有女朋友的这样话题。
而花都日报则是老年人的天下，是以袁州决定接受一下。
每一个打来电话的，袁州都细细的全部做了调查，调查受众问题。
不过，最先报道出来的，自然是蓉城日报，这个报纸在整个川省的影响力都还不错。
这不第二天中午的营业时间，对于上面报道的内容，食客们就好奇了起来。
“你看那个蓉城日报没有？听说有袁老板的报道。”排队的时候，就有食客开始交流起来。
“知道，那是袁老板第一次接受报纸的采访，当然看了。”另一个食客点头。
“我就没看报纸的习惯，上面讲了什么？”开口问的食客，好奇的追问道。
“其他倒是没什么想说的，关键你知道那上面说袁老板很有幽默感。”说起幽默感这三个字，那食客都一脸惊悚的样子。
“额？幽默感？那是啥？袁老板还有那东西？”这下边上的食客还没开口，隔得稍远些的就先开口了。
“可不是嘛，这报道也不知道谁写的，瞎写一通。”被人赞同，这位食客立刻连连点头说道。
“这没什么，没看袁老板对于另一半的要求吗？安全感，那是什么？”有个妹子一脸不解的说道。
“哈哈，你想知道？”立刻有食客调侃的问道。
“当然，这个形容也太奇怪的，要是说漂亮温柔或者别的什么都能理解，要有安全感的是什么鬼。”女孩下意识的点头说道。
“这还不简单，喏，开始营业时间了，你亲自去问问袁老板不就知道。”食客说完哈哈一笑。
“就是，亲自问问不就知道了。”边上的食客笑眯眯的接口。
“对对对，亲自问问，我看小姑娘也是第一次，咱们袁老板很好说话的。”说这话的简直是昧良心，关键这位食客还说的很是真诚。
“我不是那个意思，我就是好奇，好奇一下。”女孩子这才反应过来，不好意思的急急解释道。
“知道，知道。”边上的男性食客点头，表示理解。
“都说不是了，我进去了。”说完，这个女孩子红着脸，进了袁州小店。
而这时候，店里刚刚进门的乌海已经看了袁州好几眼了，每次都是那种上下的打量。
“你喝多了？”袁州平淡的看着乌海问道。
“不不不，我在观察你的幽默感在哪。”乌海摸着小胡子，一脸考究的说道。
“不用，对你不需要。”袁州干脆利落的说道。
“好，那我换个观察，你缺少安全感？”乌海点头，从善如流的换了个问题。
“袁老板那个采访真的是采访的你本人吗？”凌宏一脸怀疑的问道。
“袁老板你的择偶标准我不符合吗？”姜嫦曦撩了撩头发，一脸调侃的看着袁州。
其他没管，袁州先回答了姜嫦曦的问题。
“不符合。”袁州干脆的说道。
“好伤心。”姜嫦曦也不尴尬，反而笑着说道。
等姜嫦曦说完，袁州才肯定说道“是我的采访。”
“请问几位今天吃点什么？”就在凌宏和乌海准备问别的时候，暮小云上前问道。
“对，营业时间开始了，点餐点餐。”乌海一下子放下纠结，开始认真的点餐。
天大地大，还是饿肚子最大，是以，填饱肚子才是最重要的。
“请问你吃点什么？”周佳问着刚刚进来的女孩。
“一份蛋炒饭。”女孩直接说出想好的餐点。
“好的，请先付钱。”周佳点头，然后报出价格。
就这样，店里一下子忙碌起来，而袁州自然是回了厨房，开始炒菜做饭，一时之间很是忙碌。
“听着这声音都觉得美妙，感觉挺好的。”姜嫦曦突然感慨的说道。
“确实。”乌海难得赞同的点头。
是的，袁州做菜是有声音的，比如洗菜的水声，锅碗接触发出的清脆响声，还有蔬菜下锅时那种“滋滋”的声响。
整个声音有序而节奏轻快，而这些声音直接交织成一首动听的音乐声。
蛋炒饭对于袁州来说已经非常熟练，是以没多久，女孩点的蛋炒饭是最先好的。
“你的蛋炒饭，请慢用。”周佳端上炒饭。
“谢谢。”女孩点头，然后拿起勺子开始用餐。
“黄金蛋炒饭，看起来真漂亮。”女孩先拿出手机，拍了两张照片，这才开吃。
“太好吃了，根本停不下来。”女孩吃饭的速度简直就是风卷残云般。
但就是这样，女孩吃完后，第一时间是叫周佳“再来一份蛋炒饭套餐。”
“好的，请稍等。”周佳速度过来，就准备收钱，但却愣了一下。
“不好意思，我们这里有规矩，餐点不能带走，而且餐点必须吃完，你这碗里还有剩餐。”周佳温声提醒。
“我知道的，但这是我爷爷说的，要是添碗的话，碗里得剩饭，这样好吃的才能一直有。”女孩用力点头，表示没问题。
“好的，本店的规矩就在菜单上，背后的墙壁上也是有的。”周佳边查看收到的钱，边认真的提醒了一遍。
“嗯嗯。”女孩点头:“最后我肯定会吃完。”
对着袁州报了菜单，周佳又去招呼别人了，但她还是注意着那个女孩的。
这次端套餐过去的是暮小云。
餐点一上桌，女孩就迫不及待的把前面盘子里剩下的炒饭，直接倒进新的炒饭里，津津有味的吃了起来。
有意思的习惯。
……
ps:不好意思，有点晚了，但菜猫还是要厚颜无耻的求个票~月票、推荐票请砸来吧~


第六百七十六章 您做的比我做的好吃

乌海趁着凌宏发呆，以迅雷不及掩耳盗铃之势冲到了袁州面前。
“圆规再来一个汤圆，最后一个，要不然我给你卖个萌打个滚？”
卖萌？
打滚？
这是为了吃东西，连面汤都戏份也抢？
“……”
袁州的眼角都忍不住抽了抽，留给乌海一个背影。不着痕迹的拍了拍胸脯，真的是吓死宝宝了。
“姜总，您请客吃饭，但我还未吃饱，作为总裁您怎么看？”俞矗不想理乌海，对着姜嫦曦说道。
“爱莫能助，袁老板也不给我这个美人面子。”姜嫦曦撩了撩头发，无奈的说道。
“我说的小伙子你还是太年轻了啊。”陈维一副老生常谈的样子。
“也就你这样的新人会被那个不要脸的骗。”凌宏直接总结道:“乌海在吃的方面，彻底不要脸不要皮。”
“袁老板是不会改变主意的，就是姜姐姐说也没用的。”魏薇好心的提醒道。
“但我才吃了一个。”俞矗认真的说出事实。
“嗯，下次带你来吃顿饱的。”姜嫦曦点头，然后回答道。
“对于这样恶劣的行为，你就没什么要解释的？”凌宏谴责的看着乌海问道。
“当然没有。”乌海摸着自己的两撇胡子，很是自然的说道。
这下店里的食客都对死不悔改的乌海投以谴责的目光，只有魏薇注意力和其他人不一样。
她看到了乌海的着装和样子，冷不丁的开口问道“乌叔叔你的胡子为什么特别的整齐？”
是的，魏薇觉得很是奇怪。
就乌海现在穿着蓝色珊瑚绒居家服，脚上一双棉拖鞋，头发半长不短的，看起来就是刚从床上起来就过来了，要多懒散就有多懒散。
虽然乌海整体是干干净净没错，但确实称不上是衣着整齐。
相反，乌海的两撇小胡子却形状工整，边缘修剪的很是整齐，明显是用心修理的，这就和乌海整体的画风极其不搭。
要知道以前的乌海，那胡子可是迷一般的，时长时短，但近两个月却工整起来。
“爸爸都需要每天刮才这么干净的。”魏薇这话就说的更明白了。
这下子，就是店里其他人都一脸好奇的看着乌海。
“哦，这个啊，就是有人喜欢它，所以就爱护爱护，毕竟这样更加帅气。”乌海一本正经的不要脸道。
“呵呵，你在吃饭吃久了，说话都像袁老板了。”凌宏最先吐槽。
“是因为那个小女孩吧。”姜嫦曦倒是一下子想起那个女孩。
那个对乌海说，看见他的胡子会有安全感的女孩。
店里的人听姜嫦曦这么说，一下子就知道了什么事情，也就没再多嘴。
“啧。”乌海发出意义不明的声音，并没有回答。
“懒散的画家。”凌宏瞥了乌海一眼，并没有多说。
“难得帅一把。”乌海则是摸着小胡子，一脸被人打断装逼的不满。
“居然快九点了，我得回去夜跑了。”婉姐突然看了看手上的手表，然后说道。
“确实不早了，吃饱喝足，回家睡觉。”陈维也附喝道。
“薇薇回去吧。”魏先生征询的看着自己女儿。
“好的，袁老板再见。”魏薇礼貌的对着袁州道别。
“嗯，新年快乐。”袁州点头，然后说道。
“袁老板也新年快乐，越来越帅。”魏薇调皮的说完，然后才走出门。
“你也是。”袁州表面不露声色，心里却很是高兴。
有人道别离开，就好像感染了其他的食客，大家也都纷纷道别开始离开，还是要给袁州剩下一些自己的时间的。
乌海凌宏他们来的不声不响，但走的时候，也很迅速，店里一下子就剩下袁州一个人了。
“雪好像停了。”袁州站在门口，仰头看去。
天色是一片墨黑的蓝，连个星星都没有，不过雪倒是没再下了。
“啪啪”袁州拍了拍身上不存在的灰尘，默默的说了一句“还挺冷的，看来需要给面汤多备个垫子。”
说完，袁州倒也没马上关门，而是回到厨房，给自己做了碗汤圆，当然甜咸都有。
“嗯，果然还是自己的做的最好吃。”袁州满足的一口一个，也不怕烫，快速的吃完了，这一碗可是有十六个汤圆的。
当然，碗里的汤还是剩下了的，自然是剩给面汤和他媳妇喝的，这么冷喝点热汤倒也是好的。
“看来是没人会经过这条小路了。”袁州倒完热汤，回到厨房，看了看门外。
这时候的门外是漆黑一片，除了袁州小店的灯光照在路上，其他的店铺早就关门落锁了。
“吱呀”袁州打开隔板，走到门口，准备关门。
就在这个时候，远处传来一阵脚步声，听在袁州耳朵里，这个脚步声还略有些耳熟。
袁州也就停下了手里关门的动作，准备等人走过了在关门，这样至少还有点亮光。
“踏踏踏”脚步声越来越近。
“袁老板，袁老板还没关门呀。”人走到亮处，赫然是平时门口卖馒头的老婆婆。
“嗯，还没。”袁州点头。
“那正好，我这里有些自己做的汤圆，你拿一碗吃吃。”老婆婆笑眯眯的提起手上的纸袋子。
三十夜晚上，天气寒冷之际，送来的汤圆。
“您先进来，外面冷。”袁州顿了顿，侧身请人进屋。
“不用不用，你吃了这汤圆，我就走。”老婆婆摆手，直把手上的袋子往袁州手上塞。
“那您正好看着我吃完再走吧。”袁州顺势接过袋子，然后微微扶住人，往店里走去。
“也行，正好我拿着碗回去，你就别洗了。”老婆婆这次没拒绝，走进了店里，坐在两人小桌子边。
“谢谢您。”袁州认真的道谢。
然后坐在老婆婆对面，拆开纸袋，里面是一个大饭盒，里面浮着白胖胖的汤圆，有八个，个个都有婴儿拳头大。
“别客气，这是我自己的做的，手艺可没有袁老板你的好，你就将就吃吃，当沾个喜气。”老婆婆颇有点不好意思的说道。
毕竟，老婆婆是知道袁州的手艺是很好的，要不然也不会每天这么多食客络绎不绝的来这里吃饭。
“不，您做的汤圆比我做的好吃。”袁州这时候已经吃下一个，很是认真的说道。
而老婆婆显然没当真，但她脸上皱纹舒展，很是开心的样子。


第六百七十八章 发红包

“叮铃铃，叮铃铃”一阵熟悉的闹钟声音响起，袁州噌的一下从自己的床上起身。
“这么快就天亮了？”袁州有些迷糊的看了看窗外，却只看见拉上的窗帘。
“哗”袁州伸长手臂，拉开窗帘，外面还是漆黑一片的，远处倒是有些路灯亮着。
“唔，该跑步了。”袁州定定的看着窗外，好一会才反应过来。
起床、上厕所、洗漱、这一系列的事情做完，袁州才回到房间准备换衣服出门跑步。
“可以穿新衣服了。”袁州看着床头柜上摆放的新衣服，露出了一个小小的微笑。
这个是袁州老家的习俗，年初一的时候，家里的小孩子都会穿新衣服，而且是从头到脚一身新的。
小时候，袁州会要求连脚上的袜子都要新的，现在也不例外。
新衣服都是提前买好，放在那里等到年初一那一天穿上身。
现在，袁州的床头柜上摆放着两身新衣服，一身全新的运动服，里里外外的全部是新的，吊牌都还没剪下。
至于另外一身则是汉服，下摆精致的刺绣荷叶，搭配一些半开未开的荷花，看起来一点不女气，反而多了许多精致，料子簇新的，颜色也鲜亮漂亮。
穿上新的运动服，袁州脸上的表情柔软了一些，嘴角露出笑容，走出自己的房间。
“咚咚”袁州敲响隔壁的房门，自然是没人开门的。
但袁州还是依照以前的惯例开口说吉祥话“老爸老妈新年快乐，希望你们都已经投了个好胎，过得顺遂安康。”
说完，袁州直接拧开房门，进到房间里。
那里的床头柜摆放着两个显眼的红包，上面印着金黄色的发财两字，袁州笑眯眯拿起，然后道谢离开。
在袁州老家，还未成婚的男女都是小孩子，可以收到来自父母的红包。
而袁州这两个红包自然是昨晚提前放这里的，这只是个程序，是个让袁州觉得安心的程序。
“嘶，还挺冷的。”袁州打开后门，直接开跑。
“汪”经过后门的时候，面汤突然叫唤了一声。
“新年快乐。”袁州停下，然后对着面汤说道。
面汤则是抬眼看了袁州一眼后，继续趴着睡觉。
“踏踏踏”袁州规律的跑步声远去。
路程还是和往常一样，袁州调整着气息，一步一步跑的很是认真。
“袁老板新年快乐。”
“袁老板过年好。”
两声新年好拦住了袁州的去路，这两人真是黄玲和黄利两姐弟。
“新年好。”袁州站定，点头。
“袁老板这是我们两的一点心意。”黄玲拿出一个方方正正的盒子递了过去。
而一旁的黄利认真又带着期待的看着袁州。
“谢谢。”袁州接过盒子。
“麻烦袁老板照顾了。”黄玲和黄利一起道谢。
“给。”袁州接过盒子的第一时间，就从自己的大口袋里摸出了两个红色的红包。
“不用不用。”黄玲立刻摆手，表示不用。
“不是钱，是新年拜年礼物。”袁州沉默了一会，然后说道。
“那好，谢谢袁老板。”一听不是钱，黄利就兴奋了，一把接过红包。
“嗯。”袁州点头，然后拿着盒子继续跑远。
“小利，你怎么这样!”黄玲脸色红红的，很是不好意思。
“袁老板说了，不是钱，说不定是小店的纪念品之类的，我就是好奇，嘿嘿。”小利一下子有些不好意思，摸着脑袋解释道。
“你真是的，袁老板已经帮过我们很多了。”黄玲拍了拍自己弟弟的头。
“知道知道，下次我给袁老板带些别的感谢一下。”黄利立刻点头。
这下，黄玲才满意了，而这时候袁州已经跑到了小店的正门口。
“哗啦”二楼的窗户打开了，上面赫然露出一个头。
“哟，袁老板早。”乌海打了个哈欠，对着跑步的袁州挥手。
“早。”袁州停下。
“新年快乐，记得多做点好吃的，当然能让我一次来两份食物是最好不过的。”乌海说个新年快乐都不老实，还提了要求。
“新年快乐，规矩不能破。”袁州利索的回答。
“哦。”乌海还有些困，愣愣的点头。
“下来拿红包。”袁州摸出红包，对着乌海说道。
“哈？”乌海一个激灵，瞬间就清醒了。
“过时不候。”袁州淡淡的说道。
“等我。”乌海这话的尾音还在窗边，人却已经到了楼梯口了。
可想而知那个速度有多快。
“啪嗒啪嗒”乌海穿着拖鞋和睡衣，连外套都没有穿，直接就从楼上下来了。
袁州稍稍目测，这个时间还没超过十秒。
“给。”袁州一脸镇定的递出红包。
“卧槽，住这里就是好，居然有袁老板的红包。”乌海一脸高兴的接过红包。
“走了。”袁州正准备离开，这边乌海已经拆开红包，准备看看了。
“哎呀呀，不知道袁老板的红包是什么。”乌海边拆边念叨。
“撕拉”乌海灵巧的拆开封口，往外倒出了一张票。
没错就是一张票，一张四厘米宽，八厘米长的浅棕色纸张，上面正中间写着餐票二字。
而左右两边则对称的写着两句话，左边写的是“遗失不补”右边则是“按量点餐”。
“这是饭票？”乌海一脸惊讶的问道。
“嗯。”袁州点头。
“也就是说用这个可以免费吃一顿饭？”乌海瞬间想到这事。
袁州这次没说话，直接点了点头。
“不限金额？”乌海确认了一遍。
“嗯。”袁州眼神诡异的看了看乌海的肚子，然后点头。
“那么，袁老板，这个上面的动物是个啥？”乌海指着占据饭票上面很大的动物，疑惑的问道。
袁州的饭票一看就是袁州自己所画，并不像外面机制的那样死板，但上面印着一个仰头咆哮的疑似狼的动物却让乌海疑惑了。
“面汤。”袁州一脸自然的说道。
“面汤不是个泰迪吗？”乌海看了看上面的画，再想想面汤那个小身板，实在联系不到一起。
“不想做狼的狗不是一只好泰迪。”袁州定定的看了乌海一眼，然后说道。
乌海一脸无语，低头继续看饭票。
饭票的背后很简单，只是写着“袁州小店广制”几个字样。
“广制？”乌海一脸疑问。
“跑步去了。”袁州直接没回答转身就走。
“跑的真快，不过居然是饭票，嘿嘿，发个朋友圈让大家开开眼。”乌海摸着小胡子，脸上都是坏笑。
至于袁州跑走的原因很简单，广制是什么他也不知道，不过网上有些是日制，有些别的制，他也就随便选照着整了一个。
逼格很重要，就是这么简单。
……
ps：求票啦，求票啦~月票、推荐票通通都要~
荐票通通都要~


第六百八十二章 精分的乌海

如果说年初三就上班的人，上辈子都是折翼天使。
那么袁州上辈子就是折翼折腿天使了，因为袁州小店初一就正式恢复营业了。其实说恢复营业还并不恰当，因为袁州过年也没休息。
而且期间还被系统坑了一把。
袁州本是想休息两天的，但思来想去没什么事情可做，是以开店还更热闹，并且还有姜嫦曦、乌海等人没有回家过年。
不开门，这些个大爷上哪吃去？难不成还真的让他们大过年吃泡面快餐不成？
更何况才发了红包。
中午没什么人气，晚上也是如此，店里的气氛比起平日简直是天壤之别，店内竟然几乎都是空位，搁平日比太阳打南边起来还稀奇。
殷雅、漫漫、伍洲、马志达等熟客，估计正在七大姑八大姨的走亲戚。
虽说周佳没在，但实际上对袁州的影响不大，他不需要打荷员和上什员，有条不紊的准备东西，动作熟练。
蓉城的冬天，天黑得很早，好似太阳女神也要赶回家过年。六点十几分的，就已经黑沉沉。
街上冷冷清清，安安静静，清清爽爽。
整条街，除了袁州小店，门都严严实实的贴着过年请假的条子，在街道上横来横往，唯二的阻碍或许就是街头的二十四小时自动贩卖机了。
“哆哆哆”
菜刀与菜板碰撞，发出清脆的响声。
抬头看了看，店内唯一的客人乌海，袁州总算知道为什么小姑娘会莫名的觉得乌海的胡子有安全感了。无论是放假，还是平日，亦或是过年，只要乌海在蓉城，他都是第一批到店，就好像今天，袁州六点一开门，乌海就又滚进来了，明明下午才来过的。
“迎客套餐先给我来一份，再然后五香蛋、瑞典肉丸、熊掌豆腐，最后再加一个茶叶蛋。”乌海中气十足，一点也看不出是画了一晚上小像的人。
所点的餐点都不简单，所以袁州并不想理会乌海，自己做自己的菜。
“诶呀，免费的东西吃着真舒服。”
乌海越说越嘚瑟：“今天我的目标是，不以吃饱为目的。”
袁州依旧不搭腔，他料理的时候是绝对的专心致志，乌海太嘚瑟，显然是忘记了这点。
然而，乌海作为打不死的小强，即使袁州不理他，即使店里面没有其他人，他也能够继续嗨。
“那你的目的是什么？”乌海突然尖着嗓子说话。
上句话才落下，乌海又马上拿着粗声，道：“我的目的是消灭抠门老板的财力，为广大人民群众谋福祉。”
乌海给自己鼓掌，又尖声问：“那你为什么不多点几个茶叶蛋，还有缠丝兔，这两个价格贵。”
“为了多消灭抠门老板的财力，必须保存自身体力，茶叶蛋虽然昂贵，但吃多了撑。”乌海志得意满的解释，自从得到了袁州发的红包之后，那叫一个嘚瑟。
一个人分饰两角，演的很欢乐。
周佳没在，没人送菜，所以袁州采用了小店初创的形式，菜好了放桌子上，自己拿。
除了迎客套餐，第一个上的餐是熊掌豆腐，乌海“细嚼慢咽”，他一直有个梦想，要在小店吃五个小时的餐。
但以往客人都是排队，一个萝卜一个坑，他要是敢这样做，后果自己想象。但今天是千载难逢的绝佳机会，并且乌海不仅光吃，还是拍图发朋友圈。
你说发朋友圈就算了，还在每一张图片下面写上“袁老板的东西免费吃着，为什么比平时的更好吃”？
吃自己的要省，吃别人的要狠！乌海充分体现了后半句。
一直到七点左右，陈维才来，看着已经消灭了好几盘的乌海。
“卧槽，乌海你是猪吗？还吃。”陈维气呼呼的看着乌海，他今天被迫的帮忙照看前女友的女儿，所以耽误到现在才来。
前女友的事情具体如何陈维不清楚，只是他作为曾经的男朋友，因为情分帮这个忙，然后熊孩子五岁，陈维感觉自己要崩溃，关键的是乌海这头猪，还一直把美食照片往朋友圈发。
陈维有火，他感觉他最错误的事情，就是加了乌海的微信。
“嫉妒，赤果果的嫉妒。”乌海瘪嘴。
两人正说着，姜嫦曦也来了，看见乌海和陈维，走到中间的座位，放下包。
“今天只有你们？”姜嫦曦问。
“好像是，魏薇今天去她姥姥家了，然后婉姐好像在群里说要回家拜年。”陈维回答：“至于楚枭和汪楠我就不知道了”
“她不怕被催婚？”乌海在吃东西的闲暇之余抬头说了句。
姜嫦曦道：“和父母吵架，哪有什么隔夜仇，三十没回去，初一肯定还是要回去看看的。”
“至于汪楠，我朋友正好要去贵市办事，所以就顺便带了汪楠一程。”姜嫦曦忽略了楚枭，她和楚枭不熟。
陈维看了看店里的空座位：“汪楠总算是称心如意的回家过年了，不过店里人就少了，不热闹了，你们有没有这种感觉。”
“袁老板我要一份蛋炒饭套餐。”姜嫦曦摇头，她没有这种感觉。
陈维又看了看乌海，好吧，陈维收回了目光，乌海这家伙除了吃，就不知道什么其他事情了。陈维内流满面，他开始有些想念婉姐了，至少他说什么婉姐都会附和，这才是知性美。
“何况。”姜嫦曦突然开口。
“何况什么。”
“何况婉姐应该明后天就回。”
陈维奇怪：“姜老大你不是说和父母之间没有隔夜仇吗？”
“没错，和父母之间没有隔夜仇，但不等于不生气，我看婉姐应该会被气出门。”姜嫦曦道：“大过年的从家里跑出来，不来小店吃饭，还能去什么地方。”
姜嫦曦说得好有道理，陈维发现他又无言以对了。
说话的时候，姜嫦曦和陈维点的吃的也上来了，两人还没有动筷的时候，门外走进来四个妹纸，二十多岁都年轻靓丽，手挽手的，四人关系挺好的。
陈维抬头瞧了瞧，这四人应该是生客，并且看四人左右张望的，是第一次来袁州小店。
女生闺蜜之间结伴吃东西很正常，不过在大年初一晚上结伴在店里吃晚饭，就挺奇怪的了。
“传说中的袁州小店，终于到了。”
“孟孟你小声点，不要打扰人吃饭。”
“你看还是我聪明，就是要等到过年的时候来，才有位置。”
得了，店里又热闹起来，陈维低头吃东西，比之前吃得快了点，他喜欢热热闹闹的吃东西。
……
ps:再次求月票、推荐票。


第683章 陕省锅巴

四个年轻活力的妹纸的确是第一次来到袁州小店，四人是从大学开始就认识的闺蜜，毕业之后虽然进入了不同的公司实习，但距离很近，所以联系并没有减少，这不从大年初一晚上，相约在袁州小店吃饭就可见一斑。
“嘿，小胡子别吃了，快看有美女。”陈维也在吃东西，但乌海吃得跟猪一样，不知道为什么，好想揍人，所以才有这一遭，手肘碰了碰乌海。
爱美之心人皆有，所以听见有美女，抬头看看，这是自然反应。陈维就等着那个时候，准备用迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势，把乌海碗里吃的全部拿走，借此报朋友圈之仇，就跟初中时候同桌之间，拿走橡皮擦差不多的概念。
姜嫦曦虽然没过多关注，但什么事情都逃不出她锐利的双眼，不由无语，这两人真够幼稚的。
本来认为十拿九稳的事情，但乌海好像置若罔闻，不要说抬头了，连顿一顿都没有的，筷子不停的往嘴巴里面塞东西。
“喂喂，乌海你听见了没有。”陈维又叫唤了两声，乌海跟耳聋了差不多。
完美的计划泡汤了。
也就在陈维搞事情的时候，四人找了个店角的位置坐下了，其实从心理学说，进入一个陌生的地方，选择的座位都能够反应一定的性格。从这点看，姜嫦曦一贯选择中间，也能看出三失妇人实际上性格是很强势的。
“我要一份蛋炒饭套餐。”
“专门来吃竹筒饭，袁老板一碗米白做竹筒饭，然后再要一份牛肉酱。”
“清汤面套餐，麻烦老板了。”
或许是因为新年，亦或许袁州是名人，妹纸们都挺有礼貌，袁州应声然后将目光投向，四位中没有点菜的那位。
“攒了好久的钱，最近一个月化妆品都很少买，我要一份瑞典肉丸，然后……然后”郑西西有些犹豫。
其他三个妹纸，疑惑的看着郑西西。
郑西西是知道自己接下来的要求，太难为人……不准确说是太难为厨师了，所以郑西西顿了顿没说出口，就在她最终想想还是算了的时候。
“最后再给我来一份米百做的锅巴饭……就这样。”被郑西西隐藏的后半句，是锅巴饭要陕省口味。
锅巴饭原属川、鄂的风味小吃，做法并不难，只是将蒸好的米饭装入铸铁锅内，慢慢的用文火烘烤而成，做好的锅巴饭底部有一层金黄脆香的锅巴，由此才被成为锅巴饭。
郑西西是四人中最大的，也是相比之下性格比较稳妥的人，她哥哥在陕省，所以在陕省玩了几个月，然后在一个小店吃了几次锅巴饭，味道久久难忘，回到蓉城之后，郑西西也找到了好几家有锅巴饭的店铺，但味道都差很多。
本来料理方法大同小异，后来再分什么区别，都是加的东西不同，就好像川省这边，需要有豆鼓、酸菜、豇豆、榨菜，吃完再有一碗紫菜蛋花汤，和陕省做法的差距不要太大。
“西西怎么了？”孟艺也就是嗓门最大的孟孟。
“没事没事，只是想到点其他的东西。”郑西西摇头，然后声音提高：“袁老板麻烦了瑞典肉丸和米百做锅巴饭。”
袁州点头没多问，着手准备。
“二哈别到处乱碰，小心弄坏了要你赔。”葛白玲拽住身旁的短发姑娘。
只有取错的名，没有叫做的外号，短发女孩被叫做二哈就是因为跟二哈一样非常好动，喜欢摸摸看看。
“才不会，我就是看看，咱们可是第一次来。”被叫二哈的短发女孩手是不动了，眼睛却左顾右盼的停不下来。
“你这家伙，有这个时间还不如发个朋友圈，至少能装逼。”葛白玲示意一旁正在拍照的孟艺。
“对哦，这个好。”短发女孩二哈立刻拿出手机开始拍拍拍。
初一的晚上人实在是不多，几个姑娘点的菜也简单，是以袁州不一会就做好了。
“砰”碗底与桌面发出轻微的砰撞声，第一个上来的是蛋炒饭。
“真的好像黄金蛋炒饭，近看更像，好香。”孟艺端过自己的炒饭，立刻忍不住说道，顺便还来了个合照，自然也是发朋友圈的。
“哎，这饭都不需要PS都这么好看。”孟艺习惯性的准备ps却发现这炒饭好似自带滤镜，好看的很。
“不不不，我觉得还是我的清汤面套餐最好，据说这个蒜都超级好吃的。”短发妹子二哈，端着这碗一脸陶醉的说道。
“你怎么不说要是剩下不吃这蒜还是土豪的象征呢。”葛白玲没好气的拍了拍女孩的头。
“我才不要剩下，可贵了。”短发妹子吐舌，直接开剥大蒜，准备先吃了再说。
“西西你的这个锅巴饭好简单啊？”孟艺最先发现郑西西的锅巴饭的不同。
“确实简单，不过也很不简单。”郑西西看着眼前的锅巴饭，有些难以置信。
“西西你在说什么呢，不就是一块锅巴加白米饭嘛。”短发妹子一脸不解。
而葛白玲也疑惑的看着郑西西。
但郑西西却没解释，而是一脸惊奇的看向袁州。
“袁老板您怎么知道的，怎么知道我想吃这样的锅巴饭？”郑西西开口对着袁州问道。
郑西西这问话没头没尾的，其他人自然没听懂，但姜嫦曦、乌海和陈维却不好奇。
毕竟在他们看来袁州做什么都很正常。
“陕西口音的四川姑娘不吃陕西锅巴饭吃什么。”袁州带着口罩，带这话却清晰的传了出来。
“原来如此，袁老板真是太厉害了，谢谢袁老板。”郑西西先是一脸惊讶，后来又笑了，认真的道谢。
而袁州只是点了点头，并未多说。
倒是一旁的几个小伙伴急的不行，短发妹子急急发问“西西什么意思？什么陕省口音的四川妹子？”
短发妹子的问题也是葛白玲和孟艺的问题，是以大家都看着郑西西。
“因为我去陕省看哥哥，然后带了陕省口音，而且我想吃陕西的锅巴饭，但袁老板在我没说的情况下做了一碗给我。”郑西西一脸自豪加开心的说道。
“有这么夸张？”
“真的厉害了袁老板。”
郑西西解释的简单，但几人都听懂了，这下几人看向袁州的目光全部都是崇拜了。
既能做出美味好看的极品美食又能满足食客内心不为人知的小需求，这已经不是厨师而是厨神了。
至少在姐妹几个眼里是这样。
ps:不好意思，今天只有一更了，那啥求不打脸，拜托。


第六百八十四章 年后的第一个新菜

几个小姑娘的惊讶倒是影响不了熟客他们的，只是有些感慨，当初他们也是被这样震惊过来的。
比如陈维就突然感慨的说道“居然又过了一年，老了啊。”
关键陈维自己觉得自己老不要紧，还跑去问姜嫦曦。
“时间过得真快，又一年过去，感觉又老了一岁，对吧。”陈维对着姜嫦曦耿直的说道。
“并没有觉得，我还是一样的年轻貌美。”姜嫦曦没好气的白了陈维一眼，肯定的说道。
“额，好吧，乌海你觉得是不是老了。”陈维抢食之心不死，故技重施的问道。
然而还在品味美食的乌海，自然还是相应不理，对于陈维的话毫无反应。
“陈维你是不会成功的。”姜嫦曦淡定的说道。
“他要是理我，我就成功了。”陈维也不在意被看穿了目的，自然的说道。
“然而乌海并不会理你。”姜嫦曦不咸不淡的说道。
“为什么？”陈维问道。
“很简单，因为他是个吃货，还是个虔诚的吃货，除了他吃完了要抢东西
，在吃饭的时候他是不会理人的，就像袁老板做菜的时候不会理你一样。”姜嫦曦道。
陈维想起往常乌海的样子，心里一下子认可了姜嫦曦的话。
但袁州不愿意了，心里腹诽“我这专注是作为厨神的必须课，乌海那家伙明明是猪，眼里心里只有吃的，能一样吗。”
嗯，在袁州心里，乌海就是猪，特别在免费的时候特别猪，吃的多还吃的快。
比如现在拿着免费餐票的乌海。
……
时间过的很快，一眨眼就到了初三，有好几家公司已经开始正式上班了，当然这里面就包括了伍洲的IT公司和马志达的公司。
而姜嫦曦公司的员工也有人开始回来上班了。
袁州则准备出个新菜，毕竟是新的一年了。
“现在是蓉派川菜整个菜系，选择的余地倒是大了很多。”袁州看着林良满目的菜名，认真的考虑着。
袁州双眼快速的看着菜单，突然定在一处，心里一下就确定了下来。
因为这道菜，袁州自己都没吃过，是以中午的时候，他就直接吃的这道菜。
“老板过年好。”暮小云和周佳异口同声的对着开门的袁州鞠躬问好。
“过年好。”袁州点头。
“你们怎么过来了。”袁州在心里算了算时间，发现并未到上班时间。
“学校开学早，我就早点过来了。”周佳清秀的小脸上很是真诚。
“今天不去走亲戚，所以过来看看。”暮小云苹果般的小脸有些微红。
“那行，进来吧。”袁州看了看明显说谎的两人，并未多说，招呼人进门。
“呼。”两人对视一眼，松了口气。
其实两人这么早来就是在群里知道，袁州今天开始基本就要正式营业了，所以周佳急急忙忙赶上蓉城，而暮小云则直接没去拜年，所以才都过来了。
不过到的时候也已经中午了，能赶上中午营业时间也不错了。
“今天出新菜，东坡墨鱼。”袁州看着进门的两人，突然出声说道。
“年后第一道新菜，大家知道了肯定很高兴。”周佳立刻高兴的说道。
“嗯，就是，我去群里通知。”暮小云立刻拿出手机。
“砰”袁州拿出一个装着温热水的盆子，里面有干净洁白的帕子，这是用来擦拭桌椅的。
自从入冬以来袁州拿出的帕子都是温热的，一点不冷。
“谢谢老板。”周佳笑眯眯的道谢。
“嗯。”袁州点头，然后回到厨房开始准备食材。
袁州忙着厨房的事情，而暮小云则认真的做着新菜的宣传，这次还略微不同，连菜名都提前说了。
是以，这次暮小云格外卖力，而周佳则认真的擦拭桌椅。
暮小云这一确定菜名的新菜信息一发出去，立刻引起了吃货们的高度注意。
让本来初三来上班的人心里都兴奋起来了，几乎都想着“早来上班还是有好处的，这不可以第一时间吃到袁老板的新菜。”
在姜嫦曦的公司，来上班的人当中有个是袁州小店的忠实顾客，几乎每个月都会去一次的，这次新菜一出来他当然也观注的很，这人就是耿肖。
“东坡墨鱼？墨鱼？这不是女神最爱吃的鱼吗？”耿肖双眼一亮，立刻想起了姜嫦曦身边的助理妹子。
没错，公司里姜嫦曦不是女神，她是女王，而她身边的助理妹子汤敏则是公认的女神。
毕竟汤敏长腿细腰脸蛋漂亮，性格还温柔，所以女神这一称呼流传甚广。
耿肖立刻起身，脚步一刻不停的走到汤敏的办公桌前。
“汤敏，上次那个地产公司的事情谢谢你，不如今天中午一起吃个饭吧。”耿肖是销售部的，他要找理由谢汤敏还是很容易的，这不随口就来了一个。
“不用客气，这是我的职责本份。”汤敏客气的笑道。
眼看汤敏要说出拒绝的话，耿肖立刻接过话头“是这样的，袁老板今天出了个新菜，是乌鱼做的，看起来很不错的样子。”
一听是乌鱼，汤敏顿了顿，然后点头了。
毕竟汤敏是真的爱吃乌鱼，这种鱼刺少，而且肉质紧致，口味鲜美，用来做鱼片之类的最好不过。
“好的，那就麻烦你了。”汤敏客气的道谢。
“不用客气，大家都是同事，一起吃个饭而已。”耿肖态度随意的说道。
这下汤敏更加放松了些，笑着点头。
“那行，中午我过来叫你。”耿肖说完就走，毫不停留。
追人是要看时机和本身的识趣的，要是现在就死缠烂打那可不行，而耿肖显然深谙此道。
背对汤敏的耿肖露出一个笑容，心里对自己刚刚的表现很是满意“这算是建立第一步联系了。”
想着，耿肖都很感激袁州，毕竟是袁州提供的这个约女神吃饭的机会的。
在川省乌鱼因为其体色乌黑，有时候又被称为黑鱼、乌棒或者是墨鱼。
然而袁州所做的东坡墨鱼和耿肖以为的乌鱼会是同一种鱼吗？有意思的事情要发生了。
……
ps立正稍息，求不打脸，菜猫捂住脸了，随便打，菜菜的菜猫只写出来一更。


世界爱猫日

今天是世界爱猫日，菜猫今天休息一天，至于这个节日是不是菜猫胡诌的，菜猫也不知道，万一有呢。
求不打脸。


第六百八十五章 和苏东坡杠上了

中午时间很快就到了，耿肖时刻注意着姜嫦曦的行程，等她走了大约五分钟后，耿肖才起身走向汤敏。
“时间差不多了，要是去晚了会排不上对。”耿肖径直走到汤敏办公桌前。
“好的。”汤敏看了看时间，这才起身。
“走吧。”耿肖走在前面，一路随意的聊着些轻松的话题。
他的态度既不过分热情，也不冷淡，给人一种刚刚好的轻松感。
而这也是耿肖能称为销售部主管的原因，为人处世非常让人喜欢。
耿肖很是绷的住，对于一路上各种艳羡嫉妒的目光毫无反应。
约到女神的确让人嫉妒，但这才是第一步呢。
不一会两人就到了袁州小店门口，实在是姜嫦曦的公司没离得多远。
“袁老板这里每天都这么多人。”耿肖边上前排队，边说道。
“确实，每次姜总来的时候也这样。”汤敏深以为然的点头。
还有五分钟开始营业的时候，看着门外渐渐增多的人，暮小云突然开口：“老板那个酸菜鱼为什么叫东坡墨鱼啊？”
“嗯？”袁州表情淡然，疑问的看向暮小云。
是的，袁州没明白哪里来的酸菜鱼。
“那个东坡墨鱼难道不是酸菜鱼吗？”暮小云认真的问道。
暮小云的答案自然是从群里听那些吃货分析出来了，基本上大家都以为墨鱼就是乌鱼，而乌鱼在川省最长见的菜色就是酸菜鱼，是以才有了这样的猜测。
“不是。”袁州肯定的说道。
“啊？”暮小云一下子没反应过来，有些愣。
暮小云呆了没事，袁州还一脸莫名呢。
毕竟在袁州看来，他以为大家会认为墨鱼是海里的墨鱼，没想到却是乌鱼。
不过，暮小云也没机会多问了，因为午餐的营业时间开始了。
“请前面十二位的食客入内就餐。”周佳率先开口说道。
紧接着暮小云也开口说了同样的话。
“我们也进去吧。”耿肖回头对着汤敏说道。
“好的。”汤敏点头。
耿肖和汤敏来的不算晚，刚刚好是第十一和第十二个人，所以也是第一批就进门用餐了。
“姜总。”一进门两人先去和姜嫦曦打了个招呼。
“来吃鱼？”姜嫦曦是知道自己这个助理爱吃鱼的。
“嗯。”汤敏点头。
“快去吃饭吧。”姜嫦曦并没有多说，就挥手让两人去吃饭。
要知道，姜嫦曦的公司倒是没有同事不能谈恋爱的规矩，但是她也不多问。
就像耿肖说的，同事之间吃顿饭还是很正常的。
不过，因为两人是最后进来的，自然只能在那边的站位点餐。
“请问两位吃点什么？”暮小云上前问道。
“鱼，两份今天的新上的鱼。”耿肖对着汤敏微微一笑，然后开口。
“还需要别的吗？”暮小云尽职尽责的问道。
“再来两份米百做的白饭，和一杯桂圆红枣茶。”耿肖想了想再次说道。
“好的，请稍等。”暮小云点头，然后开始计算价格。
趁着暮小云计算价格的时候，耿肖开口了。
“听说袁老板这里的桂圆红枣很滋补的，特别适合女孩子喝，你试试看。”耿肖说这话的时候，很是自然。
“好的，谢谢。”汤敏点头致谢。
“您好，一共3664，东坡墨鱼一份1666，米百做98桂圆红枣茶96，还有迎客套餐20一份，您是付现还是转账？”暮小云一样样报的很是清楚。
“转账吧。”耿肖不着痕迹的咽了咽口水，面上淡然的说道。
“好的。”暮小云拿过二维码标识递了过去。
“卧槽，新菜真他妈贵，早知道就点一份了。”耿肖手上利落的付钱，心里却在滴血。
“我们还是AA吧，下次请我喝桂圆红枣茶吧。”这时候一旁的汤敏站出来说道。
“不用说好了我请的，下次你请我喝柠檬水好了，我现在可是穷了。”耿肖收起手机，调侃的说道。
耿肖并没有逞强，而是坦然又直接的说了出来，反而让汤敏觉得他真诚而自然。
“那好吧，下次我请你。”汤敏噗嗤一笑，并没有强求。
“那可是说好了，你欠我一顿。”耿肖笑眯眯的说道。
“知道了。”汤敏有些不好意思的撩了撩头发。
袁州上了新菜，而第一批进来的基本都是老熟客，比如姜嫦曦乌海之类的，所以点这道东坡墨鱼的还不少。
但就是这样，袁州做菜的速度还是很快的，因为前面该处理的事情都处理好了，做起来自然就快了。
在等待的时候，耿肖利用自身的幽默和健谈再次逗的女神微笑不断，这明显就是撩妹高手。
也就是袁州现在忙着做菜，要是空闲，说不定就得讨教几招，毕竟他还是很缺女朋友的。
“两位的东坡墨鱼到了。”暮小云端着一个奇怪的盘子放到桌上。
“谢谢。”两人下意识的道谢。
“请慢用。”暮小云说完就离开了。
看到鱼的第一反应，两人都想的是“这好像不是酸菜鱼吧。”但紧接着就被这道菜的巧思和漂亮的摆盘所吸引。
桌面上摆着是一个半扇形的盘子，就像一把打开的扇子被截去了一半。
扇子打开的哪里做成了一个向下凹的圆形，里面装着一只好似在游动的黑鱼。
扇柄那里站着一个仿若白玉雕成的人，穿着宽袍大袖，这人正微微躬身左手撩起袖袍，右手拿着一支毛笔往圆盘里伸去。
毛笔的白色的笔尖刚刚触到了圆盘里的汤汁，从笔尖开始那里晕出一片黑亮的汤汁，就好似墨水在湖里化开，而里面游动的鱼正在喝这黑色的墨水。
看起来这盘菜就是一个书生正在湖边洗笔，墨香引来了鱼儿，这整个画面唯美而写实。
靠近后还有一股股的香味传来，这香味才提醒了两人这是一道菜，而不是一副山水画。
“这也太美了。”汤敏惊讶的瞪着面前的菜。
“这是那个东坡洗砚的传说吧？”乌海对画最有直观的感受，一下子就开口说道。
被袁州菜品的精致震撼后，耿肖听到了乌海的话，本能的觉得有些不对。
“这苏东坡和酸菜鱼有什么关系？”耿肖心里纳闷。
是的，耿肖的目的可是带汤敏吃酸菜鱼来的，但这看着不像。
ps:咳咳咳，世界爱猫日期间大家就别吃猫了，好吧，请看菜猫真诚的双眼。


第六百八十六章 东坡墨鱼

“这菜真漂亮。”汤敏的声音拉回了耿肖的意识。
“对，确实很漂亮，很有意境。”耿肖点头附喝道。
“这个就好像一个书生在洗毛笔，然后惹来调皮的鱼儿。”汤敏很是喜欢这个造型。
“刚刚听那位乌先生说了，这是苏东坡在凌云寺读书时，常去凌云岩下洗砚时的造型，不过洗砚换成了毛笔。”耿肖认真的解说了一番。
“确实很像，袁老板这个雕工真是神了，连衣服的褶皱和纹理都雕出来了。”汤敏有些不忍下筷子。
“可不是，但我觉得你可以先试试味道。”说这话的时候，耿肖是有些忐忑的。
因为他发现他以为的墨鱼和面前盘子里装的貌似不是一种鱼，关键就是这貌似不是女神爱吃的那一种鱼。
耿肖捂额，他觉得他跟袁老板有代沟，东坡墨鱼，说好的酸菜鱼呢？
“嗯？”汤敏听出了耿肖话语的犹豫，疑惑的看了过来。
“我好想误会了，袁老板做的不是酸菜鱼。”耿肖有些尴尬的说道。
“没事，能看到这么漂亮的造型也很值得了。”汤敏直接说道。
“尝尝味道，袁老板做的肯定很不错。”耿肖连忙把盘子往汤敏那里移了移。
“好的。”汤敏点头。
“请。”耿肖伸手示意。
汤敏笑着点头，拿起筷子准备开吃。
说起来，汤敏爱吃乌鱼不是没有理由的。
小时候汤敏家里很普通，有次过年，全家出去拜年，拜完年回家的路上，经过一座桥，几人正在说笑的时候，她的父亲突然大喊一声“有鱼。”
然后人就一溜烟的跑到桥下面的河边去了，不一会就真的抓了一条带着花纹的鱼。
那就是乌鱼，也就是乌棒，那一天晚上一家人美美的吃了一顿，而汤敏那个时候就记得了这么一条鱼。
记得那条乌鱼很是美味，从此后就喜欢上吃乌鱼，而对其他鱼却感觉一般。
是以，汤敏对眼前这条鱼是不太期待的，当然也认为会非常好吃，毕竟这可是袁老板做的，但心里还有有些小小的失望，因为这不是她想要的乌鱼。
袁州小店的用的筷子是原木的，所以带着自然的木头棕色，和汤敏白皙的手指形成鲜明的对比，但筷子的棕色又和黑色如墨的鱼形成了强烈的对比。
“这……”对着这黑色的汤汁，汤敏一时之间还有些不好下手。
“我想直接夹就可以了。”耿肖环顾一圈，自然的说道。
“嗯。”汤敏点头，这才开始夹。
然而筷子一戳到鱼上面的汤汁，盘子里的画面立刻就换了一个样子。
“天哪。”汤敏忍不住收回筷子，看着盘子里的画面演变。
“真是神奇。”耿肖这是没眼镜，要是有都忍不住推了。
面前的菜本来是黑色的鱼，略带清亮的汤汁，但在汤敏戳了一下后，里面突然流出番茄般红色的汤汁，慢慢的混合在汤里。
一下子汤汁就就变成了红烧鱼的样子，带着热气的红色，一股酸甜的感觉一下子冲进两人的鼻子。
香喷喷。
“居然是红烧鱼？”耿肖有些疑惑。
“好像是的。”汤敏点头。
“尝尝？”耿肖道。
“尝尝。”汤敏点头。
这次汤敏是真的直接开始夹鱼了，她吃鱼喜欢从紧接着鱼头位置的背脊开始吃，因为这里的肉结实有弹性。
是以夹的第一块就是脊背肉。
夹肉的时候，汤敏才发现这鱼嘴小、身长、肉还挺厚的，一筷子就夹起一块完整的脊背肉。
而且里面的鱼肉洁白晶莹，很是漂亮，夹起来的时候还沾染了红色的汤汁，看起来诱人无比。
“看起来很好吃的样子。”汤敏心道。
“啊呜”汤敏一口就吃下了鱼，首先一入口是一股微酸带着一丝丝甜味的感觉，酸甜酸甜的好似小时候吃的老家自己种的番茄。
紧接着才是鱼肉嫩滑的感觉，一入口直接变成百合瓣一般，一瓣瓣的分开，嫩嫩的和着酸酸甜甜的滋味，一下子鱼肉就变成了鲜美的味道。
没有一点点的鱼腥味，吃到最后还带着一点点微微的焦香味，仿佛这个鱼被油煎过，外皮是酥酥的，鱼肉是嫩嫩的。
这样的口感，别说腥味了，就连其他的一点点杂味都没有，满口都是鱼肉的鲜美，想说会油腻，但又有酸酸的水果味来中和。
就这样，汤敏一口接一口的，不一会这条不过七两左右的鱼就被吃光了一面，等到翻面的时候，她才想起边上还有人呢。
“这个挺好吃的，你要不要一起吃点。”汤敏有些不好意思的捋了捋耳边的发丝说道。
“不用，我的一会就来了。”耿肖笑眯眯的摇头说道。
“嗯，那我就不客气了。”汤敏利落的把鱼翻面，准备吃另一面。
说起这鱼翻面不像其他的鱼，一翻面鱼肉就掉下来融进汤里找不到了，而这个东坡墨鱼却没有，翻过来还是完完整整的。
要知道汤敏的翻鱼技术那只是初级而已。
“对了，袁老板这里的摆盘也是可以吃的。”边上的耿肖贴心的提醒了一句。
“嗯，我知道。”汤敏点头。
然后一筷子夹走了白玉雕像的头，稍稍蘸了蘸汤汁，然后一口吞下。
“咦，这个好像是萝卜，这个好好吃，很清爽。”汤敏咽下后，惊喜的说道。
而一旁看到汤敏利落夹头的动作有些呆。
“女神还真是洒脱。”耿肖咽了咽口水，然后腹诽。
“这个还挺好吃的，就这样吃也不错，脆脆的。”说着汤敏又夹下了一块，吃的很是起劲。
“嗯，确实不错。”耿肖看了看已经面目全非的雕像，连连点头附和。
“你真的不试试？”汤敏自己一个人吃有些不好意思，再次询问。
“不用了，我的马上就到了，一会你可以再尝尝我的，毕竟是我请客，不能让你吃不饱。”耿肖笑着说道。
“那就谢谢你了。”汤敏露出一个明媚的笑容，点头。
两人在这里相谈甚欢，而刚刚回头放菜的袁州也正好看见汤敏彪悍的先吃头的动作。
立时心里一惊，袁州感慨道“女人的心思还真是不好猜。”
毕竟女孩子不都喜欢漂亮的，原以为女孩子会舍不得吃。
结果……袁州想多了。
ps:玉林明明只有狗肉节，没有猫肉节，菜猫可是读过小学的，别想骗到菜猫，那啥要不要给菜猫投个票？推荐票，月票什么的。


第六百八十七章 因为一个人

等到耿肖的鱼上桌后，汤敏果然依言很是克制的吃了一部分。
最后这顿饭算是吃的很是开心，哪怕不是汤敏想要的乌鱼，但袁州的厨艺抹平的这样的差距。
“原来墨鱼很好吃嘛。”离开小店的时候，汤敏在心里自言自语。
而另一边还有人对于袁州小店的食物念念不忘。
那就是二哈、郑西西、孟艺、葛白玲四人，这四人自从上次在袁州小店吃了一顿之后，就一直念念不忘。奈何小店的东西价格实在不那么友善，所以四人一直没有去。
一个月后，因为一个契机，四人才又相约往袁州小店走去。
“袁老板的手艺水平真高，我没吃过比这更好吃的菜了。”郑西西补了一句：“除了袁老板这儿，蓉城其他馆子的锅巴饭都是川味。”
一说起袁州的食物，四人虽然还在路上走，但脸上也露出回味的神情，这也是为什么四人过完年一发年终奖就再约一次的原因。
走在最前面的葛白玲道：“袁老板这一门厨艺绝对是抢手货，我以后找男朋友的目标是要有袁老板一半的手艺。”
“赞同。”孟艺点了点头，本来是颜控党的她，找男票的标准那就是帅，但吃了袁老板美食之后，厨艺也成为重要标准。
就在葛白玲和孟艺很渴同意这个观点的时候，二哈冷不丁的冒一句：“那你们是准备单身一辈子？”
“就袁老板的厨艺，要想以后的男朋友有他一半，我估计你们得单身一辈子了。”二哈认真分析。
天就是这样聊死的，孟艺和葛白玲并不想理会二哈。
眼看气氛就尴尬了，郑西西出言开拓了一个新话题：“你们说，袁老板厨艺那么好，为什么没有女朋友？我听说袁老板现在还是单身，这是为什么。”
郑西西的话题成功的转移了众人的注意力，袁老板的个人问题，还是挺吸引人注意的。
孟艺想了想说道：“我觉得应该是袁老板要求太高。”
“我觉得也不一定，说不定袁老板是有一个青梅竹马，然后中途女方因为有事离开，所以袁老板开着小店一直等候，这多美啊。”葛白玲一脸憧憬的道。
郑西西皱眉道：“这剧情好熟悉，似乎在什么地方看见过。”
二哈一针见血：“套路小说里，很多等着女主的男二就是这种忠犬套路。”
“白白都让你一天少看小说。”郑西西无奈的说，虽说这个故事好像也挺符合袁老板的，但肯定不是这样。
“你们都不知道，我根据在网上得来的消息，袁老板之所以现在还没有女朋友是因为醉心厨艺！”二哈道：“袁老板心里只有厨艺，心无旁骛，所以才能够做出众多美味佳肴，你们想想，要不是这样袁老板做的东西能这么好吃吗？”
仔细想想，好像真是这个道理。
“说的也是，我记得那些技艺高超的匠人都是心无旁骛的。”葛白玲点了点头。
“二哈你终于聪明了一次。”孟艺夸奖。
“对吧，对吧，没错吧。”二哈对于自己判断很自豪。
还对吧对吧，信不信若是让袁州知道，会把二哈揍成真二哈。
在四人说话的时候，已经到了小店。
随着过年的气氛被冲淡，店里的人也越来越多，从排队的人慢慢变长就能够看出来。
排了二十多分钟，郑西西四人如愿以偿的坐在了店里。
点了自己爱吃的东西，而由于周佳的回归，上餐速度自然也快了。
世界上有两件事情是最美好的，在冬天躲被窝，饿了吃美食，郑西西四人正在做其中一件，心情当然愉悦。
“这美食，只有蓉城能吃到。”孟艺吃着金黄的蛋炒饭，包嘴包嘴的道：“我觉得因为这个店喜欢蓉城这座城市的游客绝对不在少数。”
“嗯嗯嗯，我特别明白这种感觉。”葛白玲道：“前不久我去某个北方的城市旅游，然后出去玩迷路了，走到了一个挺破旧的小巷，小巷尽头有两只流浪狗，身上脏兮兮的，因为是冬天，两条流浪狗瑟瑟发抖，但所有路过的人都是躲着走的，就是一个流浪的大叔抱住了两条狗。”
葛白玲道：“当时我感觉真的暖到爆了，后来这个流浪的大叔拉二胡演奏，我还特意去贡献爱心了，反正就是因为这个我不认识的大叔，让我对这座北方城市有了莫名的好感。”
“你这样说起来我也有一次，我去山城那边的，在我住酒店附近的一个水果店卖水果，结账的小哥在抽烟，我本来就有咽炎，一闻到就咳，然后那个小哥已经吸了一口了，就一直包在嘴里憋着，等我结账付款之后才吐烟。”孟艺道“我去过很多次山城，现在我回想起来，其实真的不是那里有多好玩，真的是城市里的人，让我爱上了这座城市。”
因为一个人，喜欢一座城。
这个人可能是很亲近的男朋友，也可能是互不相识的陌生人。
气氛挺好，然而搅局的人来了。
“我到没有因为什么喜欢一座城，不过某一次我去海滨城市度假，我记得那城市是不错的，但我出门吃东西，两次都被当地人宰了，到现在我也巨讨厌这个海滨城市。”二哈说得兴起。
也就继续道：“我也去过山城，只不过我印象非常不好，不会去第二次，原因就是我住的那个酒店隔壁一直在装修，弄得我头疼，酒店隔音效果太差了。”
负能量满满，“山城”同一个地方，但在孟艺和二哈口中，就好像是两个城市。
葛白玲已经习惯了，抬头问郑西西道：“西西你呢？你有没有因为一个人或者是一件事，喜欢上一座城市。”
“倒是有。”郑西西喝了一口西瓜汁，然后才道：“我和我前男友是异地恋，他在魔都工作我在蓉城上学，他很喜欢魔都这座城市，所以我因为他喜欢上魔都。”
郑西西顿了顿继续道：“现在他不在魔都工作了，我和他也分手了，但我还是喜欢魔都。”
之前说过，四人关系都很好，所以对于郑西西前一段感情经历，大概是怎么样，其余三人知晓，所以连忙岔开话题，讲其他的。
另一边，袁州又做好一道菜。
表情颇为严肃，但实则他在喃喃自语：作为会料理的男神，肯定有很多很多游客，因为我喜欢这个店，然后喜欢上整个蓉城。
这就是男神魅力，袁州一脸自信。
系统：“不存在的。”
ps:菜猫求票啦~月票、推荐票都要~~


第六百八十八章 俞矗的表格

袁州的自我感觉良好只是在自己的心里，而系统的回答也并没有显现出来，是以袁州倒是不知道被系统鄙视了。
“有了一个完整菜系在手里倒是不那么慌了。”袁州时不时的就会做些蓉派川菜里的菜品，用来练手。
当然练手的菜品都是他自己吃了。
就在袁州得意的时候，系统突然出声了。
系统现字：“宿主的配套小吃并未领取。”
“没事，我是个厨师，做菜最重要。”袁州咬牙道。
系统现字：“宿主的目标是厨神，身为一个预备厨神，其他的技艺也是必须的。”
“我去看书。”袁州顿了一会，然后开口。
袁州看书去了后，系统也就沉寂了下来。
好吃的食物会让人记住它的味道、香味、以及漂亮的摆盘，从而让人吃过不忘，这不又有人沉浸在袁州做的食物里不可自拔。
但却吃不到，吃不到不说，还要经常忍受姜嫦曦发来的各种美食图片，这样子就好像在驴子的前面绑胡萝卜，看得见，吃不着。
而这个悲催的人就是俞矗，正在外地出差的俞矗，并且正在接电话，电话自然是来自姜嫦曦。
“怎么样，新菜看到了吧，等你回来就带你去吃，当然先把合同谈好。”姜嫦曦语带笑意的说道。
“以我的薪资每天一顿，保持在五百块左右，还是可以负担的。”俞矗声音冷静的回复。
“是吗？那喝酒吗？”姜嫦曦不为所动，继续忽悠。
“酒如何。”俞矗沉默了好一会，才开口问道。
“比菜有过之而无不及。”姜嫦曦高深莫测的说道。
“喝。”俞矗干脆的应下。
“那么合同就麻烦你多费心了。”姜嫦曦叮嘱了一句，然后主动挂断了电话。
毕竟还是要见好就收的，这点姜嫦曦还是把握的很好的。
“没想到吃东西也是一种放松。”俞矗回想起了袁州小店的食物。
“咕咕”冷不丁的突然传来一阵肚子的轰鸣声。
“嗯，看来到午饭时间了。”俞矗坐起身，打开电脑，插了一个U盘进去。
显然这是分公司的电脑，许多文件都在俞矗自己的U盘里。
“豫章江这里的东西和川省倒是相当，都是以辣味为主。”俞矗边说边打开一个文档。
是用word做的一个规规矩矩的文档，横排有许多格子，写着一些名字，比如九江小吃、赣州火锅、南昌风味菜馆之类的，看起来都是一些餐厅的名字。
而竖排则简单的多，只写了三个字，那就是特色菜。
对应着上面的餐厅名字，下面就是各个店铺的特色菜，每个菜名的后面还标有一些星星，有一星到五星不等。
像是九江小吃里面就有松糕、白糖糕、灵芝糯团之类的，这几个小吃都标的是两星。
至于南昌风味菜馆里则写着-藜蒿炒腊肉、莲花血鸭、庐山石鸡和永和豆腐这些豫章江的特色菜品。
最下面的则是空出来的，看来是准备写评价的。
没错，俞矗为了吃的，专门做了一个表格，一个当地的特色美食的表格，而且就在来之前就做好了这个表格。
现在很明显，俞矗准备按照表格行动。
就在俞矗查看今天去先去哪里吃饭的时候，门外响起了敲门声。
“咚咚咚”敲门声很规律整齐。
“进来。”俞矗朗声道。
“吱呀。”门被打开，进来的是一个穿着厚呢子套裙，盘着头发，一丝不苟的年轻女人。
“俞经理，这是对方公司的情况，还有这次的文件。”女人声音清脆而干净，说话也很简洁。
“嗯。”俞矗看了看桌上的文件，点了点头。
“这是您上次留下的燕麦片，热水已经烧好了，您随时都可以用。”年轻女人放下一个罐子，严肃认真的说道。
“放着吧，安排个司机。”俞矗突然说道。
“好的，您的会议安排在四十分钟后，和对方公司的会面在开完会议的半小时后，您看这个行程需要修改吗？”年轻女人点头，然后说出俞矗的行程安排。
“会议两点进行，其余顺延，我要出去一趟。”俞矗直接说道。
“已经是中午时间了，您还是吃了午饭再出去吧。”年轻女人有些犹豫的说道。
年轻女人显然以为俞矗要出去工作，毕竟俞矗来分公司的时候，饭都不出去吃，随便吃点燕麦都过了，但现在连燕麦都不吃，有些太刻苦了。
“我出去吃午饭。”俞矗起身并未多说。
“好的，那么需要我陪同吗。”年轻女人是负责俞矗这个分公司的秘书，有公事自然需要跟着。
是的，年轻女人以为俞矗需要和客户吃饭，这才这样问的。
“不用，我只是去吃饭。”俞矗皱眉，然后更直白的说道。
“好的。”年轻女人听出俞矗话里的直接，立刻应下，安排车去了。
只是心里的疑惑却大了起来，忍不住嘀咕“俞经理自己去吃饭？难道公司要进军餐饮不成？”
是的，这就是俞矗给别人的印象，一个工作狂，一个工作起来饭都不吃的工作狂，现在突然要一个人去吃饭，还推迟开会，那么只能说明这吃饭事关工作。
而被认为事关工作的俞矗却不管这些，坐在车里报出地址，就安静的看着文件，等着到地方了。
俞矗第一个选择的地方是那个风味菜馆，因为他一下子想起了袁州的熊掌豆腐，然后想来试试这里的永和豆腐。
时至中午店里人声鼎沸的，俞矗的脚步声都听不见，自觉的找了个空位坐下，然后开口“老板，一份永和豆腐，一碗白饭。”
“稍等，马上就来。”有招呼的服务员立刻应声。
永和豆腐是一道快手菜，准备好材料后，在饭店做起来不需要很久，是以上菜的速度很快。
“您的永和豆腐和白饭，慢用。”服务员送上菜品，然后离开。
“看着真一般。”俞矗挑剔的看着色泽不够白皙的盘子，和随便的摆盘。
“叮”俞矗拿起勺子，舀起一勺，直接送入嘴里。
“嗯。”俞矗眉头拧紧，含在嘴里的豆腐，稍稍凉了一下，这次皱紧眉头咽下。
“这是什么豆腐，一点不滑嫩不说，里面的豌豆居然是冷冻豌豆，还不如吃麦片。”俞矗犀利的评价。
最后豆腐只动了一口，而饭压根没吃，上车去了别家。
自从上次汤圆后，俞矗就打开了新世界的大门。
当然，俞矗没忘记在那张表格的后门写上评价……
ps:谢谢大家，菜猫今天的高定达到了十万，也就是说有十万个账号看过菜猫的书了，虽然不是每一个都能陪着菜猫到最后，但菜猫仍然很感激，谢谢。


第六百八十九章 零点五个袁

“俞经理，这么快就吃完了？”见俞矗上车，司机疑惑的问道。
毕竟俞矗从下车到刚刚上车，前后不超过十五分钟，这个速度未免有些太快了。
要知道中间还得点菜和等上菜呢。
“嗯，去南昌路上的赣江火锅，门牌号是187号。”俞矗点头，并未多说，而是又报出了一个地址。
“好的，离得不远，十分钟就能到。”司机点头，然后发动车子就出发了。
“不知道那个火锅味道如何。”俞矗眉头紧皱，一副担心的样子。
不过，俞矗也没纠结多久，因为路上的时间他都是和文件度过的，哪怕只有十分钟也是如此。
“俞经理，是这里吧。”司机平稳的停车，指着一个红漆招牌问道。
“没错。”俞矗偏头看了看点头。
“那行，我在这里等您。”司机自动自觉的说道。
“嗯。”俞矗点头然后下车。
“砰”俞矗关上车门，走向火锅店。
“欢迎，里面坐里面坐，碟子在桌子前，盐味不够自己调，按竹签算钱，荤的两块，素的一块。”俞矗一进门，就有个带着围裙的中年妇女热情而利落的说道。
“好的。”俞矗点头，依言坐下。
“这火锅还真是奇怪。”俞矗不动声色的环视了一圈。
这件赣江火锅和俞矗所知道的火锅完全不同。
店门狭小不说，里面的锅一共就两口，是的就是两口锅，只不过那锅子非常大，好似小时候家里用的那种大柴锅，只是没那么深，要浅了许多。
锅子的边缘是延生出来的，围成一个圈，下面也摆了一圈的塑料凳子，每张凳子前都有一个干碟的调料碟子，里面放着红艳艳的辣椒面。
一个锅子大约能坐十二三个人的样子，两口锅就可以坐下二十多个人了。
现在锅子里“咕咚咕咚”煮着许多的菜，荤素合煮在一起，都用小臂长的竹签穿好了。
这就是老板娘刚刚说的按竹签算钱的意思。
要是人来吃，直接围着锅子坐下就可以吃了，倒是有些新奇有趣。
要知道以前俞矗是绝不会觉得这样有意思的，只会理智的分析这个锅子会浪费多少时间。
毕竟在以前的俞矗看来，吃是最不值得浪费时间的事情。
“还是这家好吃，这个海带好好吃。”俞矗思考的时候，边上别的人却热烈的讨论起来。
“嗯，对对对，这个辣椒最香了。”另一个小姑娘也点头附喝道。
“我觉得这个腰子不错，特别嫩。”有明显不认识的，但坐在小姑娘边上人插话。
“可是肥肠也不错。”小姑娘直接拿起一串肥肠说道。
“不不不，还是嫩嫩的腰子蘸辣椒面好吃。”另一边的小伙子附喝道。
“你觉得哪个好吃？”有人突然对着俞矗问道。
俞矗有些惊讶明明是不认识的人却争论哪个好吃，他正不知道怎么回答的时候，老板娘出声了。
“哈哈，我这里都好吃，多吃点。”老板娘大声的说道。
“对，老板娘这里的都好吃。”店里十几个人一下子笑了起来，齐齐应道。
这下俞矗才拿起筷子准备开吃。
当然，他是一手拿筷子，一手直接伸手拿竹签，边上的人都是这么吃的。
自从被乌海那个阴险卑鄙的小人骗走了汤圆后，俞矗已经学会了有样学样，对于美食绝不做预设立场，猜测味道，而是直接尝过再说。
俞矗第一个拿的是海带，毕竟刚刚他听见的第一句就是夸赞海带的。
“哗”俞矗快速的抽出一支竹签，然后放进蘸碟里。
被久煮的竹签带着和汤汁一样的棕色，还是上包裹里油花，看起来深绿而又光泽，一片片的被穿在竹签上，散发出一种酱香的味道。
“应该不错。”俞矗心里闪过这句话，然后塞了一片进嘴里。
“吧唧吧唧”海带被煮的有些烂烂的，很容易咀嚼，没有脆的感觉，倒是带着一种久煮的绵软和海带本身的滑腻。
“嘶，好辣。”俞矗忍不住出声。
是的，海带的口感刚刚出来，紧接而来的就是辣椒面的辣味。
这个辣味完全不同于川省辣中带香的感觉，而是直接一辣到底，直冲入喉间，烧进胃里，带着海带一起入喉。
“咳咳”俞矗忍不住咳嗽了一下。
“真辣。”俞矗觉得他的舌头肯定红了，辣红的。
“豫章江的原来这么能吃辣。”俞矗现在才知道这一点。
虽然他已经来这里出差过许多次，但现在才知道，要知道以前他都是在办公室吃麦片的，毕竟那还剩一半的麦片很能说明问题。
因为太辣，俞矗立刻又选了一串薄片的腰花继续吃着，只有吃着才算不那么辣。
一串接着一串的，俞矗坐在那里不一会就空出了一小堆的竹签。
“太辣了，不能吃了。”俞矗皱眉，然后停下了吃的速度。
“算钱老板娘。”俞矗不着痕迹的摸了摸嘴角，然后开口。
“好咧，一共三十七块钱。”老板娘并未拿起来一根根的数，而是一扫那一堆竹签，立刻开口说道。
“给。”俞矗拿出一张五十的递了过去。
“下次再来。”老板娘在俞矗的背后说道。
而俞矗上车的第一件事不是回答司机去哪的问题，而是拿起自己的杯子，直接灌了一大口的白开水。
实在是太辣了，这就是俞矗的感觉。
“去另外的地方。”俞矗再次报出一个地址，然后拿出笔记本准备记录这家的评价。
这次俞矗写的评价是：“味道将就，气氛不错，大约能有零点五个袁的水准。”
而紧挨着这个评价的就是那家风味菜馆，上面明明白白的写着：“难以入口，袁都不袁。”
是的，俞矗为了他的肚子自己写了美食表格不说，现在还发明了一个单位。
以袁州的水平作为基准，然后判断这家店是否下次还值得来。
比如刚刚这家味道不错的火锅，他觉得有袁州零点五的水平，而前面吃的风味菜馆简直难吃，和袁州根本不能比，所以叫袁都不袁。
……
ps:求月票、推荐票，拜托啦~


第六百九十章 赌约

就在俞矗为了自己的肚子四处奔波的时候，袁州小店里还是一样的和谐，不过因为掌握了一个菜系，袁州最近出了新菜。
是以新菜小王子马志达就来了，平时他是不会出现在袁州小店的，只有这个时候才会出现。当然并不是所有新菜马志达都会吃，比如说千八百的，马志达只会来看看热闹，再点一份蛋炒饭。
是以今天马志达出现，就代表着袁州小店有新菜了。
言归正传，马志达今天到店其实还有另一件事，他找到了三失妇人，然后爆发了不大不小的争执，紧接着两人就打了一个赌。
就是因为这个赌，袁州小门口多了一个黑色小箱子，今天排队的人都会看一眼，不容忽视，即使是乌海也饶有兴趣的瞧了半天。
“有意思。”
“真的假的？”
“也真够异想天开。”
殷雅、漫漫等人发表了自己的看法，仔细的看箱子不大，甚至有点像没有盖子的礼物盒，正正方方，摆在黑色椅子上，靠在店门右侧。
与此同时，靠在黑色椅子上的还有一个手工制作的指示牌，写着：
【如果你遇到了困难，它能够借你钱，解燃眉之急。（备注：限额十块）】
没有错！箱子里安安静静的躺着一堆十块钱的票子，还有一些硬币之类的，没有人守着，伸手就能拿两张。
“车标，门口的箱子是你放的。”乌海排队进店之后，坐在了马志达和姜嫦曦的对面，都是熟人，所以开门见山的问：“我是想问里面的钱是你的？”
“我只放了两百，其他四百是姜姐放的。”马志达如实回答。
“清汤面套餐和凤尾虾。”乌海先点餐，然后身体前倾，好奇的问：“车标你为什么这样做。”
事实上一个地方总有一个人，喜欢给人取外号，在袁州小店就是乌海，什么凌宏土大款，姜嫦曦叫污女王，而马志达开始是马自达，后来觉得没什么特点，乌海又改成车标了。
作为画家的乌海，在没有吃东西的情况下，对其他事情还是保留着很高的好奇，马志达虽说来袁州小店的次数不少，但每次消费都是控制在五百以内的。马志达每月工资在一万二左右，按照每月来两次的频率，是没问题的。
接下来关键就来了，每月一万二的工资，拿两百出来打水漂，还是很不可思议的，毕竟谁的钱都不是大风刮来的。
没错，在乌海看来马志达的钱就是打水漂，把钱放在箱子里谁都可以借，这种情况下有人会还才怪。
“我这样做主要是有两个原因。”马志达说话永远是一套一套的：“之前店里一个小哥付账的时候发现自己忘带钱包，我借给他了两百块。后来小哥来还我钱的时候说，他也借给了一个有困难的陌生人两百块，原因就是因为我借给他的两百。”
乌海点头，还钱的时候他也在场，好像是有这样一件事。
“其实我心里还挺愧疚的，我的行为影响了一个陌生人，但那次我之所以会借钱，是因为刚刚被确定为店长候选，心情非常好，然后可以说是在心情很好脑子一抽的情况下借的。”，马志达的话大概是在说，他借钱并不是发自于内心想法，只是情绪使然，在这种情况下影响了别人，他有些担不起这个影响。
“车标你真是脑子有病，不管你是因为什么借钱的，借了就是借了。就好像现在的明星做慈善，无论目的是作秀还是炒作，亦或是其他，真金白银捐出去就是事实，而受捐助者能获得帮助，这才是高于一切。”乌海道。
姜嫦曦口中含着吸管，西瓜汁已经喝了半杯了，听到马志达的话后，喃喃自语般嘀咕了一句：“好人永远只会觉得自己不够好。”
马志达尴尬笑了笑，乌海的话让他真不好接。
是以，姜嫦曦目光有意无意的看了乌海一眼，乌海老实了，马志达才继续讲述。
“第二个原因就是我前不久在兰市，我手机没电，钱包又在酒店，身上没现金，饿了一下午，当时我就想，如果这个时候有人能借我十块吃个面，我一定谢谢他八辈祖宗。”马志达道。
“结果呢？”乌海听故事很认真。
马志达苦笑：“结果肯定是没办法，我在兰市又没有认识的人，何况我也不好找陌生人开口。”
真相大白了，所以从兰市回来的马志达才会弄这样一个箱子，毕竟人生在外，真正遇到困难谁也联系不上的时候，有了十块钱在蓉城，可以吃点东西，可以打电话联系到人，不至于饿死，不至于流浪街头。
马志达有深刻的体会，当你困难的时候，会不会有好心陌生人帮忙是另一说，你能真的向陌生人求助就是很大的难点。所以，把钱放在箱子里面，有问题直接“借”，不会尴尬。
“这种借出去的钱，真的有人还？”弄清楚的乌海问：“而且车标你怎么保证，拿钱的人真的是需要这十块钱的。”
马志达没说话，他保证不了，这个谁也保证不了，可以说全靠自觉。
乌海的清汤面套餐来了，也不说话了，气氛陷入安静。
“其实还有一点。”姜嫦曦打破安静道：“如果说是来蓉城旅游，那么借十块应急回到自己城市之后，由于忙或者是其他，就可能会忘，毕竟十块可不多，这样的话箱子里的钱放再多也不够。”
马志达知道乌海和姜嫦曦说的是现实，但他还是想这样做。是以才和姜嫦曦打了一个赌，马志达赌钱箱里面的钱永远不会被拿完，而姜嫦曦赌最多一个星期，钱箱就会空。马志达两口吃完饭，有些闷闷不乐的离开。
“这种事情竟然不和我这个排队委员会的副会长商量。”
在马志达离开不久，传来了土大款的声音，凌宏走过钱箱，看了看指示牌二话不说掏出白色的钱夹，拿出里面所有的零钱放在里面，其中还有五十的，别问为什么，有钱任性。
“有我这个会长知道就行了，知会你干什么。”姜嫦曦最近在保持身材，所以吃得不多，这已经吃完起身准备离开了。
“我是要成为排队委员会会长的男人，不跟你计较。”凌宏每次斗嘴都没赢过，所以一副好男不跟女斗的样子。
“那就先收起你的五十，难道别人拿了五十的还要找回你四十不成。”姜嫦曦一脸鄙视的说道。
这下凌宏无话可说了……


第六百九十一章 新的菜单

“说不定想放钱的没有零钱，只有一百的，这样就可以找钱了。”凌宏看着姜嫦曦走远，这才开口。
“你刚刚怎么不说。”乌海属于哪疼戳哪。
“好男不跟女斗，我这是绅士风度，这样才能找到女朋友。”凌宏怼起乌海来是毫不留情的。
“姜大姐回来了。”一旁的马志达脸上露出坏笑，突然说道。
“信你有鬼。”凌宏翻了个白眼，根本不理他。
凌宏又不傻，姜嫦曦要是真来了，马志达哪里敢叫姜嫦曦为姜大姐，这可是很显老的称呼，要是被姜嫦曦听见，还不活剥了马志达。
“咳咳，今天的新菜是什么？”马志达被拆穿，有些不好意思的摸了摸鼻子，对着一旁的暮小云问道。
“今天的新菜是白油豆腐，是双味白油豆腐。”暮小云大声的说道。
“白油豆腐？”马志达表示他并没有听过这道菜。
“来一份。”
“我这里也要一份。”
“给我也来一份试试。”
一时之间点新菜的食客很多。
“等等，你们不问问双味是什么味道吗？”有新来的食客一脸好奇的问道。
“不用，袁老板的手艺吃了就知道了。”凌宏不在意的说道。
“这样更有期待感。”马志达也赞同的点头。
至于乌海，自然是盯着袁州，等着菜做好端出来，其余的他并不关心。
“新菜多少钱一份。”马志达虽然赞同凌宏的话，但价格也是很重要的，毕竟刚刚他才破财两百块。
“双味的白油豆腐是466一份。”暮小云立刻报出价格。
“那就来一份，再来一个米百做的白饭。”马志达犹豫了一下，点了一份。
“好的，请稍等。”暮小云确认钱收到，就转头报菜单去了。
“老板，五份双味白油豆腐。”暮小云对着一旁正在做菜的袁州说道。
袁州并未出声，只是点了点头表示知道了。
新菜还是一如既往的受欢迎，而袁州则还是一如既往的忙碌。
而另一边，早早回到公司的姜嫦曦则收到了来自于俞矗的文件。
“这么快就谈好了合同？”姜嫦曦看着邮件箱躺着的新邮件。
“汤敏，俞经理去豫章江多久了？”姜嫦曦看向一旁的汤敏问道。
“这是第三天，姜总。”汤敏简洁的回道。
“嗯，有什么事情？”姜嫦曦点头。
“这是您需要签字的文件，已经给您摆放到桌上了。”汤敏示意桌上摊开的文件夹。
“好的，你出去吧。”姜嫦曦看了看文件，然后说道。
汤敏点头，然后出门，轻轻的关上办公室的大门。
“这家伙才去三天就发了文件过来，肯定又没吃饭。”姜嫦曦边说边打开文件。
“叮”文件一打开，就看见上面的标题写着“俞矗出差美食报告”，和姜嫦曦预想的一点也不一样。
“什么鬼。”姜嫦曦一脸纳闷。
定睛一看，姜嫦曦一下子没憋住，直接笑出了声“哈哈，这家伙居然跑去吃东西了。”
“还认真的写了个报告，哈哈。”姜嫦曦忍不住笑道。
这份报告正是俞矗吃的豫章江美食的报告，而美食单位用的自然是袁州这个单位。
“零点五个袁，真亏他想的出来，哈哈，实在是太好笑了。”姜嫦曦看到单位的时候，再次笑道。
“打个电话问问。”姜嫦曦拿起电话就直接开打。
电话一接通，响了三次就被人接起。
“姜总。”俞矗平板的声音传来。
“你这个报告不错。”姜嫦曦忍笑。
“嗯，您看到最后了吧。”俞矗比较关心这个。
是的，俞矗最后写着一句话“唯袁老板美食与工作不可辜负。”
这话已经很明白的说明了，想要差遣他以后需要去袁州小店吃一顿。
“看到了，袁老板最近出了新菜，白油豆腐，还是双味的，非常好吃。”姜嫦曦直接说道。
完全不顾及俞矗吃不到的心情。
“嗯，合同明天就可以谈完，我会连夜赶回，姜总的酒可以备好了。”俞矗淡定的说道。
“不用着急，你不是找了好几家有袁老板一半手艺的店铺，工作可以慢慢来。”姜嫦曦道。
“一半手艺？并没有。”俞矗口气疑惑。
“你自己写的，零点五个袁，而袁都不袁想必是一点不好吃。”姜嫦曦说道这个单位就忍不住笑意。
“我都想说你哪里找到这么多好吃的。果然是吃货觉醒吗？”姜嫦曦小声的嘀咕了一句。
“袁都不袁确实是不好吃，但是零点五个袁不是一半的意思。”俞矗开口解释。
“不是一半？”姜嫦曦不解。
“嗯，很明显是有袁老板整个手艺的零点五，而袁老板的手艺是一百二十。”俞矗道。
“额……”姜嫦曦瞬间无语。
“姜总，工作了，明晚见。”说完俞矗直接挂断了电话。
“早知道早点带他去吃。”姜嫦曦拿着手机一阵无语。
不过一转眼，姜嫦曦又看到了俞矗的报道，立刻有了主意，这么好玩的事情自然要分享到群里让大家都高兴高兴才好。
“专属于袁州的单位，有趣。”姜嫦曦把这个报告直接附带解说发到了大家的群里。
这下子直接是一石激起千层浪，引起了大家的讨论。
群里的讨论，袁州自然是不知道的，午餐时间结束后，他并没有第一时间去雕刻练习技艺，而是在和系统进行友好的互动交流。
“系统，我的书只剩一本没看了，小吃可以领取了吧。”袁州指着书柜上的书说道。
系统现字：“宿主还剩一本并未看完。”
“但这是前一个任务的奖励，现在既然不能领取，那么你应该补偿我。”袁州理直气壮的说道。
系统现字：“宿主请说。”
“很简单，我该换个菜单了，现在这个菜单太挤了。”袁州这干脆的口气，一看就是早有预谋的。
系统现字：“宿主可自行更换。”
“不不不，外面的菜单做的哪有系统你的精良，墙上的字体也是这个好看，所以一事不烦二主，交给你了系统。”袁州心里的小算盘打的噼里啪啦的响。
归根结底就是一句话，外面找人换菜单，包括后面的墙上字体，那不得花钱，而袁州表示，他一直是个勤俭节约的好孩子。
这种事情，自然是交个经济耐用的系统比较环保。
……
ps:更新晚了，菜猫已经站好了，只要不打脸，随意打，绝不反抗，真的，看菜猫真诚的双眼。


第六百九十二章 躲坑达人

“系统，我这是对你完全的信任。”袁州一脸认真的说道。
这个不要脸省钱的样子，系统也是无语了，一时之间根本没回答。
气氛徒然安静了一下，袁州可不是会为了这点小事尴尬的人，直接再次开口。
“怎么样，不出声就是同意了是吧，其实我也觉得我这个要求是很合理的，毕竟你前面擦坑了我，对吧，现在要点补偿也不过分。”袁州顿了顿，见系统还是没反应这才继续说道。
“那就这样说定了，明天一早换好了就行了，现在换早了点。”袁州看了看时间，然后一锤定音的说的。
若是系统有自己的思维恐怕会只会回以“呵呵”这两个博大精深，包含万千意义的字。
“现在小云也上学去了，需不需要再请一个服务员呢。”袁州自觉和系统商量好了，摸着下巴一脸沉思。
“说起来孙明好久没来了，不知道有没有追到女神，干脆问问好了。”袁州思维很是跳脱，一下子想起了自己帮忙的事情。
拿起手机，袁州直接一个电话就打了过去。
“你还要我怎样，要怎样，你突然来的短信就够我悲伤……”一阵和弦铃声传来。
“这家伙别是被拒绝了吧，看来还是情商太低，我都帮忙到这个份上了。”袁州听着这么悲伤的歌，一下子就脑补出了孙明表白被拒的场景。
“圆周率你怎么想起给我打电话了，请我吃饭？”电话一接通，孙明调侃的声音传来。
“你没事吧。”袁州沉默了一会，这才开口。
“没事啊，我能有什么事。”孙明语气莫名。
“那你现在还好？”袁州再次问道。
“你没事吧，打电话过来问我有没有事干嘛。”孙明疑惑的看了看来电显示，确实是袁州，这才问道。
“失恋没事，我请你吃顿饭，你随便点。”袁州觉得孙明在逞强，很是够义气的说道。
“什么鬼，谁失恋了，我这还没开始呢。”孙明立刻炸毛。
“那你的手机铃声？”袁州皱眉。
“这是系统自带的，你的还是小苹果呢。”孙明没好气的说道。
“哦，那请客取消。”袁州干脆的说道。
“不，你确实欠我一顿饭。”孙明突然语气严肃的说道。
袁州沉默，并未回答，心里暗暗回想到底有没有这回事。
“你忘了你上次是怎么坑我的，差点把我女神坑走。”孙明说起那件事情都还挺生气的。
“我那是帮忙。”袁州肯定的说道。
“呵呵，你那是帮忙？帮忙把女神吓走吗。”孙明拿着手机，翻了个白眼。
“那你女神和你绝交了？”袁州反问。
“并、没、有。”孙明一字一句肯定的说道。
“那不就行了，所以我这是帮忙。”袁州理所当然的说道。
“女神还理我那是因为我情商高，会做人。”孙明简直想扶额。
“既然你的女神还在理你，那么就没问题了，再见。”袁州肯定的说完，然后挂断了电话。
“这个圆周率，跑的倒是挺快。”孙明看着被挂断的电话，嘀咕。
“凭借我的聪明才智，又躲过了孙明的坑。”袁州满意的看着手机。
当然，该请客的时候袁州还是毫不含糊的，毕竟他可是很大方的。
打完电话，坑完系统，袁州就开始看面点的最后一本书，毕竟需要看完升级后，才能领取小吃。
看书的时间过的很快，不一会就到了晚餐时间，袁州放下书，开始准备了起来。
刚刚五点五十五，有人拖着行李箱脚步快速而稳健的朝着袁州小店而来。
这个时间姜嫦曦不过刚刚到小店门口，而排在第一个的乌海倒是来了一会了。
“呼，完美赶上。”看到小店门口只有十几人，这人心里松了口气，淡定自若的走到了队伍后面。
“俞矗，你怎么回来了？”姜嫦曦难得露出不可置信的表情。
“姜总好，因为那个地产商的事情，已经全部搞定，文件刚刚我已经发到你的邮箱了。”俞矗一手拉着行李箱，一手拿着一个文件包，很是自然的说道。
“你在出租车上发的？”姜嫦曦难以置信的问道。
“是的，两个小时的飞机时间刚刚好做完文件。”俞矗自如的点头。
“为了顿吃的，你也真是拼了。”姜嫦曦一脸无语的说道。
“不，这是高效率的工作，然后才能更加好的享受。”俞矗的享受理论是没变过的。
只不过从以前的旅游成了来袁州小店吃东西。
“不错就是这个理，努力工作就是为了吃的更好。”乌海赞同的点头。
“说的好像你很努力似得。”凌宏鄙视的看向乌海。
“我当然努力。”乌海毫不客气的说道。
“这话恐怕郑家伟都不赞同。”凌宏直接吐槽。
要知道郑家伟平时是唯乌海的话是从，但说到努力工作，凌宏认为郑家伟都不同意。
“你欠我五个汤圆。”俞矗看着乌海，脱口而出就是这句话。
“咳咳咳。”乌海直接被呛住。
“哈哈哈”这是来自姜嫦曦和凌宏的，毫不客气的嘲笑，当然厨房里的袁州也默默勾起嘴角，很是克制的没有笑出声。
“你的画像很快就好了。”乌海挥手表示。
“姜总，今天是您请客对吧。”俞矗看向了姜嫦曦。
“对对对，我请客，真是可怕，为了顿吃的，居然提前了三天完成任务。”姜嫦曦表示女王大人都怕吃货。
“那么新菜今晚都有吗？”俞矗看向门口的周佳。
“有的。”周佳肯定的点头。
“好的，那么谢谢姜总了。”俞矗认真的道谢。
“不客气，该你的奖励。”姜嫦曦大气的说道。
几人这些话，边上的食客，和后来排队的食客基本都是听全了的，所以这些食客看俞矗的目光那都是惊奇与佩服。
毕竟听姜嫦曦的意思，这人为了吃的硬生生把一个礼拜的工作提前到四天完成，这是为了吃的多执着。
再看看俞矗现在这个打扮更是能知道，这恐怕是从机场直接来的袁州小店。
毕竟俞矗左手一个拉杆，右手还拿着公文包呢。
这货不是打开了新世界大门，这货是撬开了饭桶盖子。
……
ps:更新这么早的菜猫是不是应该奖励一番？


第六百九十三章 冷热豆腐

“晚餐时间到了，请各位入内用餐。”周佳站在门口，朗声说道。
“俞矗这边来。”一进门，姜嫦曦就招呼道。
“好的。”俞矗点头，然后把行李箱和公文包放到了花架那边，这才坐到姜嫦曦身边。
而凌宏和乌海则自动自觉的让开，不过乌海是稳稳的坐在俞矗身边的。
目的自然是不言而喻的，毕竟上次美味的汤圆还残留在乌海的嘴里。
现在自然是想看看有没有机会再次忽悠到俞矗盘子里的食物。
“东坡墨鱼一份，双味白油豆腐一碟，盐焗鸡、梅菜扣肉、东坡肘子和茶叶蛋，再来一份米百做白饭加一杯柠檬水，就这些。”俞矗一坐下的第一件事情就是点餐。
“好的，姜姐吃什么。”周佳转头问姜嫦曦。
“稍等一下。”姜嫦曦对着周佳礼貌的笑笑，然后转头看向俞矗。
“是这样的，你刚刚下飞机，我觉得还是吃些清淡的好。”姜嫦曦一本正经的说道。
要知道饶是平时不心疼钱的姜嫦曦听到俞矗点的菜，都有些怀疑这家伙是不是故意的。
“嗯，梅菜扣肉比较清淡下饭。”俞矗点头，然后说道。
“不，我的意思是点些素菜就好了。”姜嫦曦咬牙切齿的说道。
“那就再加一个金陵草，据说这个很清淡。”俞矗考虑了一秒，然后再次点了个菜。
“你这家伙是故意的吧，打土豪呢。”姜嫦曦没好气的说道。
“姜总请客是难得，自然需要多多珍惜。”俞矗煞有介事的说道。
“算了，不和你说这个。”姜嫦曦翻了个白眼，倒也不是真的计较，自然就不用多说。
“姜总，这些是我要吃的，您要吃再点别的。”俞矗看姜嫦曦迟迟没点餐，不由出声提醒。
然后姜嫦曦一个眼神扫来，俞矗立刻又开口解释了一句“我赶飞机什么都没吃，这一天就吃了早餐。”
“吃不完可是黑名单，你自己清楚。”姜嫦曦好笑的提醒了一句。
“姜总放心，我能吃下。”俞矗点头，表示没问题。
“那行，给我也来一份东坡肘子，一份金陵虾和柠檬水。”姜嫦曦道。
“好的，两位稍等，菜一会就来。”周佳认真的计算价格后说道。
进来一小店的人，就俞矗最先点餐，毕竟他可是带着行李箱来的，其他食客倒是不那么着急的，反正人已经坐在店里了。
是以，第一个端上来的菜也是俞矗的，就是他一直期待的双味白油豆腐。
“您的双味白油豆腐，请慢用。”周佳轻轻的放下盘子。
“谢谢。”俞矗说完，就看着自己面前的菜和餐具。
“给我个勺子。”吃豆腐自然是要用勺子，筷子不好夹，俞矗对着还没走远的周佳道。
“咱们的豆腐不用勺子，您吃了就明白了。”周佳转头神秘的说道。
俞矗倒是还没来得及回答，那边的乌海就开口了。
“没事，我来给你示范一下，筷子吃豆腐是很容易的。”说着乌海就准备伸筷子过来。
“不用。”俞矗快速利落的护住自己的盘子。
“啧啧，俞矗啊，你学坏了，我这是好心。”乌海一脸痛心的说道。
“您还是等你自己的来了再吃吧。”俞矗不为所动，一手护着盘子，一手拿起筷子就开吃。
“吃过袁老板的菜一次，你就骗不到别人了。”凌宏神在在的说道。
“这可不一定。”乌海一副人还是要有梦想的模样。
“对，说不定就遇到一个更不要脸的，抢你的食。”凌宏道。
“没有人。”乌海一脸自信的说道。
“这么一说也是，没人比你还不要脸的了。”凌宏点头附喝。
“你这人就是这样，都说了我没有脸这种东西，还非要栽张脸到我头上。”乌海一脸你不可理喻的表情。
这下凌宏彻底噎住，转头不说话了。
白油豆腐顾名思义，其实就是猪油炒的豆腐，双味则是因为这豆腐的做法乃是两种，一种甜的一种咸的。
面前的豆腐装在一个水晶般的圆盘里，豆腐整整齐齐的排列着，而中间则是齿轮状的分开了一条泾渭分明的线。
想来这就是两种口味的分界线。
“还挺有意思的。”俞矗也不知道那边是什么口味，顺手就夹起了右手边的豆腐。
“咦？冷的？”豆腐一入口，俞矗就有些惊讶。
“嗯，好奇怪，是甜豆腐。”紧接着俞矗又说了一句，然后就彻底闭嘴了，因为豆腐在嘴里化开了。
是的，右边的豆腐是冷的，刚刚一入口立刻被温暖的口腔包裹，一下子就好似初雪一般融化了。
一种甜甜的味道在嘴里缓缓散开，豆腐的滑嫩也一下子展现出来，外面包裹的芡之让豆腐更加细嫩幼滑。
“咕咚”俞矗直接咽下，一股幽幽的豆香也顺着豆腐滑进喉咙。
“有意思。”俞矗迫不及待的又吃了一口右边的豆腐。
因为这甜豆腐是凉凉的，吃起来就一点不腻口，反而清新的很，更加因为温度的原因，使得更加能体现豆腐滑嫩之中带着的一点点韧性，让口感不止甜味。
甜豆腐吃了一般，俞矗才止住继续的欲望，把筷子伸向了左边的咸豆腐。
甜豆腐这边很是简单，就是白白嫩嫩的豆腐上包裹了一层晶莹剔透的芡汁，水晶般的盘子边上点缀着一些绿色的叶子，简单而明快。
而咸豆腐这里颜色就有鲜艳一些了，里面加入了青绿的豌豆和红色小块，看起来漂亮而可口。
“看来做豆腐都喜欢加豌豆。”俞矗想起了在豫章江吃的那盘豆腐里的冷冻夹生豌豆。
因为没过两天，记忆还是很深刻的，俞矗几乎是下意识的皱了下眉。
不过俞矗可不是其他人，他是不爱吃什么就先吃什么，这不第一个夹起的就是豌豆。
“看起来好看多了。”俞矗看了看豌豆的样子。
人都是视觉动物，要是一个样子好看，那么下意识的也会觉得味道不难吃。
比如俞矗现在就觉得是这样。
“啊呜。”俞矗一口吃下了豌豆，直接开嚼。
……
ps:啦啦啦，菜猫的第二更来咯~求月票，推荐票，拜托啦~


第六百九十四章 消失的菜

按理来说豌豆的成熟期不在这个二三月份，是以现在吃到嘴里的豌豆味道必定不会怎么好。
但，这里却是袁州小店，那么这个问题也就不存在了。
是以，俞矗才会那么毫不犹豫的一口吞下。
“嗯，绵软又有些略带粉质，果然是袁老板的手艺。”俞矗满足的说道。
是的，俞矗吃下的豌豆和咋豫章江吃的冷冻夹生的豌豆完全不同。
袁州用在豆腐里的豌豆绵软，外壳又有些脆嫩，味道还是清新的感觉，一吃就知道是新鲜的。
“这家伙一个豆腐吃的跟山珍海味似得。”边上的凌宏一脸鄙视的说道。
“你第一次吃的时候也这样。”乌海的菜还没来，顺口的就直接补刀。
“嗯。”姜嫦曦点头。
“那也没有这么夸张。”凌宏表示他这么帅气的人不会露出俞矗那痴汉一样的表情。
“那你刚刚还点白油豆腐干嘛。”乌海再次补刀。
“还能不能愉快的聊天。”凌宏一脸无语。
“可以，豆腐分我一半。”乌海立刻摸着小胡子，精明的说道。
“那你继续。”凌宏做了个请的手势。
“身为一个土大款，连这点豪气都没有，真是为你口袋里的钱包感到难过。”乌海一脸鄙视的说道。
凌宏对于乌海的诋毁充耳不闻，也不说话，就安静的等着菜来。
而俞矗就更安静了，只听得到细微的咀嚼声。
是的，他已经开始吃咸味的豆腐了。
这次不同于甜味的冷豆腐，而是热，不，应该说是烫的。
“嘶，好汤。”俞矗烫的舌头都有些捋不直了。
但紧接着鲜味有直冲喉间，让人忍不住咀嚼，这下豆腐里包裹的汤汁流出，一阵有烫又鲜美的感觉，让人既想吐出来，又舍不得。
而且，为了怕香味流出，俞矗还不得不把嘴巴给闭紧了。
“嘶，烫烫烫。”俞矗咽下一块豆腐，忍不住连说了三个烫。
咽下的豆腐就好似一个小火团，顺着喉咙就烫进了心里，这一下子倒是让俞矗彻底暖和起来。
本来赶飞机，下车就直接到小店，一路上都是冷风呼呼的吹，直到这个时刻，俞矗才觉得暖和起来。
而且是从胃里发出的温度，一下子温暖到全身。
“再来一口。”俞矗喟叹一声，再次夹起豆腐吃了起来。
这下子俞矗不再顾忌，还没等下一道菜上来，他就一股脑的吃完了这一整盘的豆腐。
“鲜香嫩滑，还滚烫，谢谢姜总。”俞矗对着姜嫦曦道。
“不用，吃了豆腐是不是觉得暖和多了。”姜嫦曦促狭的说道。
“确实，而且我也知道了，这个豆腐为什么不用勺子了，软嫩有弹性，确实不需要勺子，用筷子更好吃。”俞矗点头道。
俞矗一人点了六道菜，还有饭和饮料，但他还是一个人吃完了，期间还特别注意边上的乌海，不让他抢食。
临走时，姜嫦曦诧异的看了看俞矗，这才开口“我对你的饭量现在是刮目相看。”
要知道平时俞矗这人，就是吃麦片也不过就是一碗而已，这次却吃了这么饭菜。
“我的薪资还是能养得起我的。”俞矗肯定的说道。
“知道，你回去早点休息，明天还要开会。”姜嫦曦点头，然后说道。
“姜总再见。”俞矗拉着行李箱走了。
而袁州小店的晚餐营业时间也结束了，这会正是酒馆的营业时间。
黑夜里，小店隔壁的二楼虽是露天的，但却一点不冷，喝着郫筒酒，几人聊着天，而申敏一如既往的趴在桌上做作业。
场景自然而和谐，至于袁州则是为了明天的菜单做着准备，毕竟明天就要正式提供整个菜系了。
一夜过去，袁州照例起的很早，麻利的穿衣洗漱，整理好。
“咚咚咚”脚步声这次不是向着后门，而是直接进了厨房，来到了小店里。
“谢谢系统。”袁州正对面的朝着墙壁一看，立刻高兴的说道。
系统仍然是毫无反应。
小店的墙壁却是起了变化，以前因为店花的任务，墙壁是绘着一大片的莲花，有含苞待放的，有刚刚打了花骨朵的，翠绿的荷叶衬托这粉嫩的荷花，中间就是袁州小店的菜单。
随着菜品的增多，里面的位置也越来越拥挤，但现在整个又恢复了以前错落空旷的感觉。
因为里面关于蓉派菜系的菜品全部都没有了，只剩一句话。
【可点蓉派川菜系的任何一道菜，小吃除外】
所有的蓉派菜系，比如灯影牛肉、缠丝兔、熊掌豆腐这些都已经消失了，就连刚刚出的新品双味白油豆腐也都不见了。
“不错，这样也显得我的厉害，这才是真正的掌握了一个菜系的男人。”袁州看着相应改变的小菜单，很是得意的说道。
袁州这里很是满意，是以早餐又热情高涨的做了灌汤包，自然数量还是没变化的。
不过，一早上的时间却也没有人发现菜单的变化。
一来早餐是固定吃的，不可点餐，二来因为太熟悉了，自己要吃什么都很有数，轻易也没人研究菜单。
当然中午除外。
这不，很快就到了中午，第一个发现的人不是第一个冲进的乌海，而是随后进门的李研一。
“袁小子，你改了菜单？”李研一说话还是很直接。
“是的。”袁州一脸淡然的点头，心里却很是骄傲。
要知道他也是可以任人点餐的了，毕竟他现在可是掌握了一个菜系的男人。
“蓉派川菜任点，口气倒是不小。”李研一毫不客气的说道。
“当然。”袁州点头。
“要知道蓉派的菜，那可是严格以传统经典菜谱为准，不能私自创新的。”李研一随口就说出了蓉派菜的主要特点。
袁州还没来得及开口，李研一又开口了“倒是忘了你小子是个圆规，倒是极其适合你。”
“创新以后会有。”袁州并不认同，淡淡的说道。
“你还年轻，创新自然是以后的事情。”说起袁州的手艺，李研一倒是温和了许多。
现在看来，袁州确实还很年轻，但手艺已经非凡，以后的创新自然是没问题的。
换菜单在袁州看来是个很小的事情，但食客们却惊讶了，不过袁州的性格大家也清楚，倒是没人问他。
只是都暗搓搓的回家查蓉派菜，准备吃个好的呢。
……
ps:继续求月票、推荐票哟~


第六百九十五章 扩大影响

菜单的事情先放一边，倒是钱箱放置在门口已经好几天了，这天乌海排队的时候就开始对着钱箱发呆。
“小胡子你在看什么。”凌宏看到乌海盯着门口的钱箱一动不动的看了许久，不由询问。
乌海摸了摸胡子，他道：“我觉得这个钱箱放置的位置不对。”
“嗯？”凌宏疑问。
“我经常观察这条街，来这条街的人，除了上班要从这里路过的白领，剩下的绝大多数都是来圆规这里吃饭的，你想想这两种人，前者家住附近，后者专门来吃饭也不可能不带钱，解人燃眉之急的钱箱，放在这里有什么用？”乌海道。
凌宏点了点头，好像真的有点道理，只不过他太了解乌海了，这家伙不是会关心这些事情的人，所以对于他的这个发现没有说什么看法，只是等着乌海的后一句。
果不其然，下一句就是：“车标果然不如我聪明机智，哈哈哈。”
“凌哥，乌哥怎么了？”上学时间暮小云难得出现在袁州小店，这不她一来就看见乌海在傻笑，不由问道：“怎么笑得跟傻子一样？”
“咳咳咳……”乌海被呛到了。
凌宏高兴了，他回答：“恐怕真的是傻了吧。”
“什么乱七八糟的，对了你的小像画好了，什么时候取。”乌海果断选择转移话题。
“明天。”凌宏恐怕夜长梦多。
乌海点头，小像比较容易，而俞矗的肖像还是很困难的，乌海已经画了不少草稿，但没有一副满意的，说起来为了几个汤圆，乌海也是蛮拼的。
暮小云不明白凌宏和乌海在说什么，所以不由四处看了看，钱箱明显的放在门口，自然是一眼就看到了，不由询问。
凌宏和乌海三言两语的，把马志达和姜嫦曦的赌约，以及钱箱的bug说了一遍。
暮小云听后直接道：“这简单，我有个同学是天蓬元帅。”
天蓬元帅是什么鬼？猪八戒？
暮小云迎着凌宏和乌海疑惑的目光，解释道：“天蓬元帅，掌管八十万水军。我觉得把钱箱放在袁老板小店挺合适的，因为袁老板的店人气高，如果有困难来旅游或者是真的急需十块钱的，也可以找到。”
“我叫我同学帮忙宣传宣传，就OK了。”暮小云道。
仔细想想，也是一个办法。
“小云你今天不上学？”凌宏突然想到这茬。
暮小云提了提手中的小盒子，她道：“今天我们课外辅导是西点教学，然后我学着做了个蛋糕，然后想给袁老板尝尝。”
凌宏突发奇想：“好不好吃，要不要我先试试。”
闻言，暮小云向后退了一步，提着蛋糕，小心翼翼的道：“这是给袁老板吃的，凌哥你要吃，我下次再做。”
说着，好像还担心凌宏会硬抢，迈着小碎步，直接跑到了店里，由于现在是营业时间，是以暮小云快速的说明了来意，放下蛋糕就离开了。
袁州在暮小云离店之后，轻手轻脚的把小盒子放在了柜子上面，这样更不容易被触碰。
“也不知道今天是什么日子。”乌海排着队，感觉等得花儿都谢了，一般来说他掐准时间来，是不用排队的，但今天，掐准时间来，却排队了老长的队。
再次摸出手机，没有错，比平时一分钟也不多，乌海表示他不能理解了。
问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼啊！
凌宏嘴角勾勒出神秘的笑容，好像隐藏着什么不得了的事情。
就好像乌海所说，门口的钱箱没什么动静，除了一个熊孩子觉得好玩拿了几块钱，就没人动了，看热闹的人倒是不少，暮小云把这件事情是放心上了的，是以还没回到学校就把这件事委托给了那位“天蓬元帅”。
要说这位天蓬元帅本领还真不是盖的，一下午，最多四五个小时，这件事前就上了微博热搜了，更别提论坛，贴吧还各种讨论。
套路大概是这样的:
【暖心举动，你在举目无亲的情况下还能求助谁】
【震惊！隐藏在街道的小店，每天都排着长队，原来老板做了这样的事情。】
【十块钱能够干什么？吃一碗面还是一包薯片，一蓉城市民告诉你，十块钱能够看穿本质】
【如果困难的时候，你希望有这样一个地方吗？统计川省与众不同的十个地方】
天蓬元帅的水力真的相当庞大，首先来说针对与宣传地点，宣传的标语还都不同，就好像UC，那熟悉的震惊部，然后微信公众号的胡乱统计，甚至于还有其他城市论坛，地图炮一样的帖子，声势来得太快就像龙卷风。
毫不夸张的说，跟汪半壁抢头条，差不多也就这水力了。是以，也没有意外的，袁州小店继交流会之后，再次红透网络，只不过这次网络上的言论是议论纷纷。
“可以免费拿钱？真的假的？”这是有怀疑精神的围观群众。
“十块钱能干什么？现在这个物价，我吃碗牛肉面都不止十块。还有如果是外地游客，钱包这些掉了，差一张车票，十块钱够干什么？我也是醉了。”这是站着说话不腰疼的围观群众。
“楼上还有三观？现在这个社会谁还没有个朋友？十块钱就可以打电话联系到朋友，这才是关键，另外如果真的好像你说的，差一张车票，那么他就不是需要救急，那他是需要一个工作。”这是犀利的双眼早已看穿一切的围观群众。
“这就是传说中死贵的袁州小店？这个店我知道，我朋友给我说过，应该不是炒作，坐等事态发展。”很明显这是打酱油的围观群众。
当然也有支持的围观群众：“袁州小店一直是一个很有人情味的小店，我记得有一次我在哪里路过，一个大妈跌倒了，然后一个小胡子男，二话不说就上去扶了，这是什么精神？这就是共产主义国际精神，所以这次弄一个应急钱箱，太正常了。”
“说真的，有一次我自己傻逼，出门没带钱以为有手机就够了，然后手机没电了，做公交车都没钱，如果那时候有这样一个地方，我至少可以做公车回酒店啊！！”
各种群众议论纷纷，正所谓树大招风，好的没引来，倒是引来一个打假的……


第六百九十四章 由桑不忧桑其人

树大招风是接触面大了，是关于物理的严肃学科，是科学合理的。那么人出名了，就招来各种各样稀奇古怪的人，与树大招风相同，也是科学合理。
准确的来说，并不是出名了会招来稀奇古怪的人，而是稀奇古怪的人，喜欢往名气大的东西旁边凑。
因为马志达的钱箱，袁州小店招来了打假的。
这不奇怪，以前也有怀疑小店价格，说要打假的主播，现场试验，直接一道道菜吃了过去，但这件事招来的人不同。
首先在知名度上，这次的人ID叫由桑不忧桑，是微博上的大v，不说僵尸粉什么的，微博关注也是破百万，他主要的工作就是打假，专门打假新闻。
比如说，什么什么高中给考上大学的学生一人奖励一万是良心做法之类的，然后由桑不忧桑就会调查始末，发现是假的，所谓的一万块是政府给贫困考生的补助，是以由桑不忧桑就会跳出来澄清新闻。
严格来说，由桑不忧桑的存在是好处大于弊处，因为在微博发达的自媒体时代，假新闻真新闻层出不穷，小伙伴们已经分辨不清楚了。
关于袁州小店，由桑不忧桑很早就开始关注了，但都没有实地调查，一方面是由桑不忧桑所在的城市距离袁州小店还是挺远的，另一方面由桑不忧桑并不太发布关于食物打假的消息。
今天看见钱箱的事情，就跟闻着腥味的鲨鱼，由桑不忧桑觉得是时候去看看了。
首先，袁州小店的价格，几乎是高于其余店铺的十几倍或者几十倍，关于这点由桑不忧桑觉得没什么，只要明码标价就行，更何况由桑不忧桑也收集过网上关于小店的评价，虽然都在吐槽小店的东西昂贵，但另一个词语：好吃，更频繁的出现。
好吃，再贵只要有人买单，并且买单的人觉得物超所值，也没什么。
这次的事情，在由桑不忧桑看来，肯定是袁州小店的炒作。在他看来，肯定是小店以前的东西很好吃，但出名之后，水准就下降了，这种例子由桑不忧桑见识得太多了，就像因为《舌尖上的中国》出名，被称作山城第一面的老太婆摊摊面，现在还开了各种加盟店。
但由桑不忧桑去吃了一碗，水准真的只能算刚刚达到山城小面的及格，并且这店里的面，还比其他贵，毫不客气的说一句，现在老太婆摊摊面的价格，都是依靠知名度支撑起来的。
是以，由桑不忧桑认为袁州小店也是这般，一开始味道不错，出名之后肯定就量产化了，然后味道不行了。要不说大v的脑回路是超越一般人的，就从一点皮毛，就脑补了一通大戏。
退一步说，由桑不忧桑也不是平白无故来的脑回路，他有证据。这次的钱箱事件，他一下子就闻到了水军的味道，这个事情火得太不符合常理了，所以在由桑不忧桑来看，肯定是袁州小店为了保持知名度的炒作。
是以，作为一个有良心的新闻自媒体人，必须要拆穿这个消息。
说干就干，他直接就订了下午的机票。当天下午三点整，由桑不忧桑就到了蓉城，在机车打到一辆出租车。
“桃溪路14号。”由桑不忧桑在来之前，早就已经确定好了地址，这是一个聪明的人应该做的，他可不会很傻的直接说去袁州小店，一般的哥哪知道如此详细的地方。
想到这里，由桑不忧桑脸上露出机智的笑容。
“桃溪路十四号？”的哥先是一愣，随即恍然大悟：“哦，我知道了，小兄弟你说的是袁州小店吧，好的没问题坐稳了。”
的哥是一位三十多岁的中年男子，所以叫一声小兄弟也没问题，发动汽车，然后看着后视镜，好心提醒道：“我说小兄弟，下次出门打的，直接说店名，桃溪路十四号这种号数的，我们出租车师傅怎么可能知道。幸好你说的是这个地方，要是说桃溪路33号，肯定就找不到了。”
由桑不忧桑表示他现在不想说话。
蓉城的哥开车速度还是可以的，更何况不是下班时间也不是上班时间，不堵车，半个小时多一点，车辆抵达桃溪路街口。
“这条街排队的人多，行人也多，所以我们一般都是在街口或者是街尾停。”的哥解释。
向前看了看，人是不少，并且旁边也的确没有车开进去，由桑不忧桑点头，付了钱下车。
“隐藏在繁华中的小街，环境还挺好的。”由桑不忧桑喃喃。
先前就有说过，桃溪路是还没开发的街道，但在它两边已经是开发成商业区了，左边是大型写字楼，右边是万达广场，如此一来，桃溪路就显得很渺小，好像是隐藏在高楼大厦中的复古街道。
为什么由桑不忧桑的印象是复古，很简单，在这街道上，有很多现在已经很少见的小摊位，卖糖葫芦的、棉花糖的、还有吹糖人的，很多现在都看不到的小摊。
当然最让由桑不忧桑惊讶的是，如此多小摊位的情况下，街道还很干净整洁。
“还真是奇特。”由桑不忧桑忍不住嘀咕。
就是一些专用来旅游的复古街道，那里小摊贩林立，看起来街道还是比较整洁的，但只要一靠近垃圾桶那也是冲天的臭味，让人忍不住捂鼻快步走远的。
但这里完全没有这样的，街口的垃圾站看起来很是整洁，垃圾井然有序的分类排列，边上还有一个窝状的物体，商贩热闹的叫卖声此起彼伏。
“吹糖人，吹糖人，可以自己吹的糖人。”
“糖葫芦，卖糖葫芦咯，袁老板吃了都说好的糖葫芦，快来买。”
“棉花糖，卖棉花糖咧，袁老板的最爱棉花糖，吃了不后悔。”
“有趣。”听着这些叫卖由桑不忧桑不由好奇心大盛。
全程由桑不忧桑都没问路，就那么一边暗自观察，一边走向袁州小店。
步伐不快不慢，细细的观察着，这样到时候写出来的文章才会真实，这是由桑不忧桑的习惯。
……
ps:马上就月底咯，月票和推荐票就投给菜猫如何？


第六百九十八章 钱箱的变化

“现在三点五十五，估计那店铺还没开门，先去看看。”由桑不忧桑看了看手表，小声的自言自语了一句。
就在由桑不忧桑悠闲的往前走的时候，边上有个穿着套装，外搭风衣的女子路过。
注意到她是因为，这是一个漂亮的走路自带气场的女人，而且更因为她嘴里的话。
“这个时间去袁老板那里应该差不多，刚刚好。”这个女人正是汤敏，她走过由桑不忧桑身边的时候，这样嘀咕了一句。
就是因为这句话，由桑不忧桑一下子就注意到了她，并不自觉的跟着她的步子去了。
“踏踏踏”脚步声在街上敲击，由桑不忧桑不紧不慢的跟着汤敏身后。
因为街上来逛街的人还不少，汤敏倒是没注意到由桑不忧桑，自顾自的快步走着。
袁州小店就在小街的中间部分，是以两人并没有走多久。
现在天气暖和了起来，袁州穿着稍稍轻便的汉服，一如既往的坐在门口雕着手上的萝卜。
而路过的人不管男女老少都不由自主的会看看袁州再走，当然也有女孩子会拍照之类的。
但都很好很安静的不去打扰袁州。
而袁州则是认真的雕刻，当然他没雕刻感觉有人拍自己的时候，总是不自觉的挺直脊背，毕竟这样更加能体现他男神的风姿。
至于刚刚到的汤敏只是拿着手包，站在袁州近前安静的等着，并不出声。
跟着来的由桑不忧桑虽然不明白，为什么汤敏明明是有事来找袁州却不开口，但他也站在那里不出声，他倒是一点不突兀，毕竟站着看袁州雕刻的人着实不少。
“袁老板。”袁州刚刚放下手上的东坡垂钓萝卜，汤敏的声音就传来了。
“你来了。”袁州点头表示招呼。
“嗯，姜总让我来的。”汤敏这才走上前。
这下袁州并没有说话，只是点了点头。
然后汤敏就是上前拿出手包里的十块零钱，往钱箱里投，她的速度快而准确。
前后没用一分钟，但就是这样，也够由桑不忧桑看见了。
“这可被我抓到把柄了，这明显就是自己搞了吸引人的噱头。”由桑不忧桑隐蔽的拍下了汤敏投钱的动作。
当然，关键是她和袁州貌似很熟的寒暄，这些可是都能当做证据的。
因为距离关系，由桑不忧桑并没有听见汤敏和袁州的对话。
放完钱，汤敏就转了过来，叹了口气，她心里其实是满心的不解。
“果然又没剩什么了，不知道姜总和马志达到底怎么回事。”汤敏想起刚刚寥寥无几的钱币，忍不住嘀咕。
“袁老板再见。”汤敏客气的打了个招呼，这才快步离开。
汤敏一走，袁州又坐上了椅子，继续自己的雕刻，刻刀舞的“唰唰”的。
看了没多久，由桑不忧桑就觉得有些无聊了。
“这人难道就准备一直在这里雕刻？这宣传的效果还真是不错。”由桑不忧桑表示他的一切都是从噱头的角度出发的。
至于欣赏袁州高超的技艺，那是没时间的，他正在心里酝酿晚上的稿子开头。
“踏踏踏”一阵急促的脚步声传来，来人应该是用跑的，不多会就到了袁州面前。
还是一样，这人着急的来，在袁州面前却站住了，就那么看着袁州雕刻，直到他雕完。
“袁老板如何？”来人是马志达，开口就问道。
“自己看。”袁州并未多说，直接示意那边的钱箱自己看。
“好的。”马志达立刻兴冲冲的上前查看。
“哗”马志达不小心搬动箱子发出的声音，他探头看了看，里面的钱还是有的，不算多也不算少。
比他想象中要好。
“看来我是要赢了。”马志达一脸自信的说道。
“傻白甜。”袁州默默给马志达安上了这个标签，感觉非常适合他。
看完钱箱，马志达心满意足的走了。
是的，最近马志达都会每天抽空跑下来几趟，就为了看看钱箱里的钱怎么样。
马志达的这些行为由桑不忧桑都看在眼里，默默记在心里，也不知道到时候会写成什么样。
时间过的很快，不一会就到了小朋友放学的时间，难得的乌海和凌宏也在这个时间过来了。
“我觉得这个东坡垂钓不错。”乌海摸着小胡子，拿起了就不撒手了。
“啧，真是难看的吃相，仙人祝寿我咬了。”凌宏嫌弃的看了乌海一眼，然后霸气的说道。
“一会小心被小朋友打。”袁州不咸不淡的提醒道。
毕竟现在袁州这里雕刻是最最受小朋友欢迎的，每天都有好多个来拿。
“不会，我这么帅，受欢迎还来不及呢。”凌宏一脸自信的捋了捋头发。
就在凌宏刚刚说完，乌海还没来得及回答的时候，突然有个小女孩的声音传来。
“小胡子叔叔，小胡子叔叔。”一把嫩嫩的童音传来。
乌海僵住了一秒，这才低头看去，眼前的是个穿着粉红色中长款羽绒服，扎着两个小辫子的小女孩，正睁大眼睛看着他。
“什么事。”乌海说话的时候，下意识把手往后背去。
“那个黑箱子里是什么啊？是袁哥哥的秘密吗？”小女孩指着钱箱，看了看袁州这才问道。
“不是，是用来装钱的箱子。”乌海默默松了口气。
“那钱为什么要放在门口？”小女孩看起来有四五岁，倒是理解钱是什么的。
“是这样的，要是有天你忘记吃早饭，然后你又饿了，那么就可以自己去这个箱子里钱买早饭吃，等第二天路过的时候记得还进去就可以了。”乌海考虑了一秒，打了个比喻。
“你当谁都是你，做什么都和吃有关。”凌宏没好气的白了乌海一眼。
“哦，原来是这样。”小姑娘并没有嫌弃乌海的解释，一副似懂非懂的点了点头，然后拿着雕刻跑了。
全程看完这些的由桑不忧桑表示“这还真是一个好的噱头，居然吸引到了这么多人。”
是的，这个时间已经有人陆续过来排队等着吃晚餐了。
人，一下子就多了起来……
ps:今天菜猫洗衣服，然后有一件衣服上面掉了很多线，导致其他衣服也被沾上了，现在每件衣服上都是绒线，不知道大家有没有好的办法去除，沾棉线沾的快崩溃的菜猫……


第六百九十九章 loser的气息

“既然这样，我也来试试手艺下降了多少。”由桑不忧桑也排进了队伍里，等着肯定自己的猜测。
作为一直观看的人，由桑不忧桑排的位置还是很靠前的。
眼看着袁州进店准备，周佳走到小店门口，有人开始维持排队的秩序，号码也领到手后，由桑不忧桑知道晚餐快要开始了。
“希望不要太难吃，浪费我一个小时的排队时间。”由桑不忧桑小声的嘀咕了一句。
是的，从由桑不忧桑跟着人群排队队伍到现在，店门开门不说，就已经先排了一个小时了。
这都是为了等着拿到手上这个号码。
“请各位入内用餐。”周佳看了看时间，大声的说道。
“呼，终于可以进去了。”由桑不忧桑松了口气，他可是站累了，要不是为了心中光荣伟大的事业，早就尥蹶子走人了。
“老板还算是有些良心。”还没开始吃，由桑不忧桑就发现了一个优点，店里虽然座位全部都坐满了，但也不觉得拥挤，桌子与桌子之间距离还是挺宽的，这比起很多，生意火爆，芝麻绿豆点地方，都要按张桌椅，要好太多了。
“甚至有些少了，按照现目前的空间，再放两个桌子才是最好的。”
由桑还是很公正的，是好的就是好的，无论什么，人一多就没意思了，比如说景点，人挤人摩肩擦踵的，再好的风景也没心情看，吃东西也一样，如果你抬手就碰到人，东西的味道也会大打折扣。
“看不出来，这老板还挺为食客考虑的。”由桑不忧桑决定，为了这件事，即使一会东西不好吃，他发微博的时候，也会稍微客气点。
就这样袁州在不知不觉中，就被夸了一番。然而，如果让袁州知道这个夸奖，内心肯定是崩溃的，他倒是想加两张桌子，但系统准吗？
“价格真的和网上流传的一样，贵得咬人，清汤面268，清汤面套餐308，这个价格收入不上万，可能都舍不得来吃一顿。”
由桑不忧桑仔仔细细看着墙上的菜单，其实吃不吃得起，和舍不舍得吃是两个概念。比如节俭的或许收入一两万都不舍得来吃一顿，而那骑三轮车的大爷，每个月收入或许还不到三千，但他就吃得很开心。
“咦？”由桑不忧桑发现了个有意思的地方，墙上菜单上，写着：蓉派川菜（只要是蓉派川菜包含的菜肴都能点）
“那么价格呢？”由桑不忧桑知道有一点，为什么网络上那么多人吐槽店里价格很贵，还有不少人吵嚷着要向物价局举报什么的，但都没有踪影。最大的原因就是，无论墙上还是菜单上，对于食物的价格都是明码标价。
但现在，价格也不标明了？
由桑不忧桑低头又看看桌上的菜单，菜单上和墙上相同，所以出声叫来服务员，周佳在小店已经干了挺久的了，所以动作利落，在一分钟点完菜收完钱之后，马上来到了由桑不忧桑跟前。
“请问需要些什么。”周佳询问。
“我看了很久，桌上的菜单也看了，蓉派川菜为什么没有标价，这让我怎么点。”由桑不忧桑特别强调，自己是看了很多遍的，并不是特意来找茬。
周佳表情奇怪，不知道该怎么说。
由桑不忧桑道：“你不知道没关系，毕竟你只是员工，实在不行，把你们老板找过来。”
真是机智委婉的说话方式，在无形之中，表达了自己的不满，并且想要见老板的坚持，由桑不忧桑不经为自己机智点个赞。
“那个客人，桌上的菜单是两张。”周佳半响才挤出了一句，她指着桌上的菜单：“因为蓉派川菜太多了，墙上写不下，所以袁老板专门准备了第二页菜单。”
由桑不忧桑愣住了，周佳以为他还是没看见，就把两页菜单措开了，刚才是叠在一起的，只不过也是因为由桑不忧桑没有拿起菜单。
就好像周佳所说，第二页菜单全部都是蓉派川菜，并且毫无疑问的，价格标记很清楚。
由桑不忧桑表示他不想说话。
“请问客人，你需要什么？”周佳再次问，毕竟现场客人还有不少没点菜的。
“嗯……我要一份蛋炒饭，然后还要一个樟茶鸭子。”本来由桑不忧桑只是想点一份蛋炒饭试试味道的，但转念一想，如果他不点一份蓉派川菜，那其不是显得他很白痴？
是以，由桑不忧桑就很有技巧的点了一份樟茶鸭子。至于为什么点这道菜，由桑不忧桑良心也是大大的坏，樟茶鸭子蓉派川菜中比较难掌握的一道菜了，首先还用八角、桂皮、茶叶等等十几种香料，要知道香料这种东西，用多用少，是相当不好掌握的。
更何况完事还要用樟木屑熏烤，难度大大的，和京城烤鸭并称的“华人双鸭”，不是吃白饭的。
点完菜，付完钱，由桑不忧桑开始暗中四处观察。
他觉得袁州小店手艺退步后，现在还保持着如此客流量说不定有托的存在，要知道人是最喜欢凑热闹的，一旦排队的人多了，不想吃的人也会想吃吃看。
目前店里坐满了，那边那个盘发和一身女王气质的人肯定不是，由桑不忧桑是认出来了，就那双鞋就是小几万。再看这边，高级白领打扮的妹纸也不像托，虽然是一身职业装，但身上干练知性的气场也是做不了假的。
由桑不忧桑一个一个排除，最终将目标锁定了一个人，那个上半身穿着睡衣，下半身运动装的家伙，还有杂乱的头发，无神的目光，一丝不苟的小胡子，嗯？好像有什么不协调的东西。
综上所述，这家伙从内在到外形，都无意不彰显着loser的气息。
这是同类的气息，由桑不忧桑发现了一个托，他不经为自己的机智点个赞。
就在由桑不忧桑细心观察的时候，周佳已经上菜了。
“客人你的蛋炒饭，然后樟茶鸭子还需要等一会。”周佳把蛋炒饭放在由桑不忧桑面前。
由桑不忧桑道了一声谢，既然蛋炒饭先来，那就先从蛋炒饭下手。
ps:更新这么早，菜猫有没有奖励呀？


第六百九十九章 冻鸭

“还真像黄金蛋炒饭。”由桑不忧桑看着金黄透亮的炒饭，认真的评价道。
由桑不忧桑这个样子在袁州小店并不少见，有许多人前来这里试吃，开始是一副小心谨慎，仔细观察的模样。
而后来则是大口吞咽，毫无形象，是以，由桑不忧桑这个小心翼翼的样子并不特立独行。
不过是让人嘀咕几句又有人不信邪的来了。
“看来又是哪个评论家来了。”乌海边上的马志达小声的说道。
“嗯。”乌海随意的嗯了一声，然后就盯着马志达的炒饭不放。
“不是吧，蛋炒饭你也抢，你可以再点一份。”马志达忍不住扶额，一脸无语的说道。
“不，再点一份炒饭的话，那我就得少吃一样完整的菜，而如果你的炒饭可以分我一半，那么就没有这样的顾虑了。”乌海摸着自己的小胡子，一脸认真的说道。
“你吃一半那我吃什么。”马志达简直要被乌海这理所当然的口气气笑。
“你食量小，少吃点有助于减肥。”乌海上下打量一番，认真的说道。
“呵呵。”马志达冷笑一声，拉过盘子，左手护着就开吃。
这样子明显是我不认识你，不想和你说话的样子。
乌海抢食一向奉行的就是光明正大，是以两人的声音还是不小的，这不就让由桑不忧桑听的一清二楚的。
“还真是挺敬业的。”由桑不忧桑隐蔽的打量了乌海一下，然后说道。
“乌先生，你的菜到了。”这时候周佳的到来，解救了防备的马志达。
“这是东坡肘子，凤尾虾，茶叶蛋，双味白油豆腐和米做的红烧肉，剩下的还要稍等一会。”周佳一口气把托盘上的菜全部端给了乌海。
“嗯，谢谢佳佳。”乌海说这话的时候，全程盯着自己的菜，很是认真。
“不客气。”周佳摇头，然后去到放置菜品的地方，等着端菜。
“呵，这招可狠，这人看起来就不像什么有钱的，这么几样菜都得好几千了，一会还有的话，岂不是吃个午饭都的小一万。”由桑不忧桑心里腹诽，脸上就带出了不信的样子。
是的，要不是熟客每天看着乌海付钱，知道他的工作，任谁也不信乌海能有能力把袁州小店当做食堂，一日三餐的来。
看看乌海穿的是什么，夏天穿的那是短袖短裤，一看就是睡衣的那种款式，冬天穿着珊瑚绒的家居服，有时候下裤还是睡裤，再搭配一双拖鞋。
这个打扮就是一个毫不修边幅的宅男，当然普通的宅男都没有这么不注意形象的。
也就难怪由桑不忧桑压根不信乌海吃的起了。
“这托也太明显了。”由桑不忧桑嗤笑一声，拿起筷子准备开吃。
由桑不忧桑决定不管乌海这个托，直接开吃才是最直接的证据。
“咔嚓咔嚓。”吃之前由桑不忧桑首先给蛋炒饭拍照留念，作为图片证据。
拍完照，由桑不忧桑这才正式开吃。
不得不承认，这蛋炒饭的卖相是非常不错的，哪怕是那些五星级酒店的大厨也做不到这么漂亮的炒饭。
“吧唧吧唧。”由桑不忧桑直接刨了一口炒饭进嘴里。
“唔？”由桑不忧桑瞬间瞪大眼睛，一副不可置信的模样。
“咕咚。”一口咽下后，由桑不忧桑这才开口“这也太好吃了吧。”
“每一口炒饭只要一咀嚼，好像能吃到米浆一般，软硬适中，每一次咀嚼的时候还很弹牙，而且香气居然一下子就冲进了喉咙里。”由桑不忧桑忍不住看着眼前的蛋炒饭惊讶的说道。
“啊呜。”由桑不忧桑立刻又往嘴里刨了一口蛋炒饭。
“表面软软的，应该是蛋液，那个金黄色居然全部都是包裹的蛋液吗？真是太好吃了。”由桑不忧桑边吃边沉浸在炒饭的美味中。
“唰唰唰。”一时之间只听见由桑不忧桑刨饭的声音，而由桑不忧桑则只顾着吃饭，其他的都听不见了。
一份炒饭，让由桑不忧桑这么快速的吃，不一会就吃完了。
“太好吃了，居然这么好吃。”由桑不忧桑看着比脸还干净的盘子，心里很是惊讶。
毕竟开始他是觉得袁州的手艺肯定已经下降了，抱着这样没有期望的期望来吃的。
而现在炒饭如此好吃，这已经不是超出预期了，而是超过了他的想象。
定定的看着空盘好久，由桑不忧桑才反应过来。
“等等，蛋炒饭好像是这个袁老板的招牌菜，有这个水准也不算奇怪。”由桑不忧桑一下子想起了网络上的评价。
因为袁州第一个出的菜就是蛋炒饭，是以网上所有的人几乎都是默认袁州小店的招牌是蛋炒饭。
“这么说来，这位老板的招牌菜手艺还是没下降的，不过樟茶鸭可就难说了。”由桑不忧桑机智的想道。
要是手艺不下降怎么能请水军刷热度，还在店里安排托呢。
“啧啧，不知道这其他菜的手艺得下降多少，不然光是这碗蛋炒饭就能留住人了。”由桑不忧桑摸着下巴，认真的想着。
“不行，我得看看这个老板做饭的样子，最好能拍两张。”由桑不忧桑一下子抬起头，看向袁州。
巧合的是，袁州也正在处理他点的菜，樟茶鸭。
樟茶鸭是蓉派川菜，而蓉派川菜最最讲究尊重传统做法，而传统也有几种，是以袁州找出了最适合系统提供的鸭子的最好的办法。
系统提供的自然是活着的鸭子，但是袁州自然不可能在食客面前杀鸭，是以鸭子都是开店前五分钟杀好两只的。
杀好的鸭子自然是放在系统提供的保鲜柜里的，当然保鲜柜的外表看起来和冰柜差不多。
“啧啧，居然是冻鸭子。”由桑不忧桑看袁州拿出鸭，心里本来因为蛋炒饭升起的一点点期望，这下子直接跌入谷底。
“眼瞎吧，这是冻鸭？”边上刚刚坐下的李研一瞬间嗤笑一声。
“冰箱拿出来的，难道不是？”由桑不忧桑闻言立刻反驳，但他并不是美食家，既然是冰柜拿出来的自然是冻鸭。
李研一仔仔细细的看了看由桑不忧桑，然后直接转头，连解释都不愿意的那种。
这蔑视的态度直接让由桑不忧桑气急“这托还真他么多，睁眼说瞎话的都来了。”


第七百章 感觉要坑

李研一别的不行，但这耳朵和舌头那是一等一的好，因此由桑不忧桑这话一说出口，他就听见了。
“你刚刚说什么？”李研一眯起眼睛，严厉的看向由桑不忧桑。
“没什么。”由桑不忧桑立刻下意识的反驳。
“你不是美食评论的，你是来吃饭还是来报道。”李研一压根不是要他重复刚刚话，只是要说自己的话。
“这好像和你无关。”由桑不忧桑有些心虚。
毕竟刚刚说李研一的确实是他，现在不承认也是下意识的，被这么一问倒是不好说什么了。
“和我无关？你诋毁老夫的眼力和舌头那就是在污蔑老夫。”李研一这话说的掷地有声。
“这点我没有污蔑您的意思，不过这鸭确实是冻鸭无误。”由桑不忧桑肯定的说道。
“你觉得从冰箱里拿出来的就都是冻鸭？”李研一沉默了一下，一脸古怪的问道。
“当然。”由桑不忧桑理所当然的说道。
“老夫今天就日行一善，给你说说什么是冻鸭。”李研一看由桑不忧桑的眼神和看白痴的也没有区别了。
“您请。”由桑不忧桑做出虚心听讲的样子说道。
“冻鸭是指经过零下三四十度冷冻储存的鸭子，由于它存的期限会很长，而经过这样冷冻的才能称之为冻鸭。”李研一一本正经的解释了一遍。
“而你看看袁老板手上的鸭子，再来说其他的，当然你可能不认识我，也没必要认识，只要知道，有老夫的嘴保证那不是冻鸭就行了。”李研一接着说道。
“您和袁老板的关系，我会做调查，不用多说。”由桑不忧桑实在很厌恶李研一讨人厌的语气，当下也不客气了。
“老夫和他有个毛的关系。”李研一嗤笑一声，当下转过头，不在理会由桑不忧桑了。
“也不知道哪里来的老头。”由桑不忧桑这次学聪明了，他并没有说出口，而是心里腹诽了一下。
当然，由桑不忧桑不认识李研一是很正常的，毕竟他们的圈子根本不交集。
由桑不忧桑负责制造新闻热点和打假，而李研一则是美食里的大家，两人根本就不挨着。
不过眼下是看袁老板更重要，毕竟关于袁州做菜的图还没拍呢。
这两人的对话袁州是全部听见了的，要不是不想说话，袁州就想把系统给的介绍拍在由桑不忧桑的脸上。
毕竟他前面才嫉妒过手上这鸭子的伙食和生活条件。
今天一早，袁州拿到这鸭子的时候，他就问过系统了，毕竟要做好一道美食，了解它的生长还是很有必要的。
“这鸭子又是吃什么鲍参翅肚长大的？”袁州边杀鸭，边问道。
袁州这么问是有理由的，且不说其他的，就是这鸭子被宰杀的时候，一点不腥气，放血的时候隐隐流出一股子香味就可见一般了。
果不其然，系统的回答没让袁州失望。
系统现字：“此鸭选用金陵湖鸭的幼种进行饲养。”
“湖鸭？就是后来用作北京烤鸭的那个鸭爷爷？”袁州是知道这个的。
就是传说明永乐皇帝从南京迁都北京后，把这种鸭带到北京南苑饲养，然后就用来做了北京烤鸭。
系统现字：“是的，此鸭的纯种在1988期间的饲养量仅为9万余只，本系统选取的乃是纯种湖鸭，其鸭肥嫩多肉，特别适于烹制菜肴，因为其饮食原因，最适宜用来烹制樟茶鸭。”
“你这鸭子又是吃什么长大的，一点也不腥气，还带茶香？”袁州处理好鸭子后，确定了这个鸭子带有的味道是茶香味。
系统现字：“现在宿主所在地区的季节为春天，而春天适宜饮用槐花茶，本系统用鹿茸辅以新鲜槐花茶进行饲养，期间食用涿州稻谷来进行育肥。”
“等等，你说的是鹿茸？”袁州一脸吃惊的问道。
系统现字：“是的。”
“老子都还吃过鹿茸，鹿茸长啥样来着？”袁州也顾不得其他了，直接扶额叹气。
“这社会没救了，鸭子都吃鹿茸了。”袁州一连吐槽了好几句。
系统现字：“科学喂养，待到初秋即可食用，此时的鸭子最为肥壮，味道鲜美。”
本来还想接着吐槽的袁州，突然发现系统说的好像没对，立刻开口问道。
“现在不是刚刚立春吗？”袁州道。
系统现字：“太阳一直在南北回归线间做往返运动，即太阳在哪个半球，哪个半球就为夏季。因此当太阳在北半球时，北半球就为夏季，反之则是冬季。”
“此时在南半球的澳大利亚，新西兰，南非，智利，阿根廷等都是秋季。”
“咳咳咳，知道，我就是问问你这食材的事情，不用科普地理。”袁州以手握拳，严肃的说道。
“养个鸭子都养去南半球了。”袁州心里紧跟着就吐槽了一句。
不过，在袁州问到食材的时候，系统又自行隐匿不再现字了。
而这样一个鸭子，怎么可能是冻鸭，也难怪袁州想把介绍直接扔由桑不忧桑脸上了。
袁州的这些心里活动由桑不忧桑是不知道的，但在他看过去的时候，袁州正拿着刀给鸭子做退毛处理。
只见袁州一手捏起鸭嘴，自然的提起整个鸭子，鸭掌松松的踩在案板上。
直接拿起刀“唰唰唰”几下，刀光闪烁，不知道是不是错觉，由桑不忧桑觉得鸭子好像光滑了不少。
“哪里有人能随便挥两刀就剃毛的，错觉吧。”由桑不忧桑忍不住摇头否认自己的猜测，毕竟袁州拿在手上的那可是竹刀，那东西用来切豆腐这点他还是知道的。
这样的刀哪里能用来剃毛。
而袁州却不管这些，剔完剩下的浮油和绒毛，又接着做下一个事情。
用绍兴黄酒腌制，这次腌制难得的看到袁州是用手进行腌制的，他的每一个动作都恰到好处，轻轻一抹鸭子身上就挂满了黄酒汁液，再一带，那酒水好似渗进去般，简直是看得见的吸收。
紧接着袁州就直接撒入茂汶花椒和麻椒，用来提味。
“真是卧槽了。”由桑不忧桑看着袁州利落干脆的手法，连拍照都忘了。
“感觉要坑啊……”由桑不忧桑突然有种不好的预感。
……


第七百零一章 袁州的手

“不不不，应该不会坑，早就听说这个老板的刀工好的很，这样也不算什么的。”由桑不忧桑立刻摇头，甩掉不好的想法。
这边由桑不忧桑正在仔仔细细的找袁州不完美的地方，而袁州则已经开始进行下一步的处理鸭子了。
不过这次袁州先是给自己洗手，只是不是用水洗的，而是用盐巴，没错就是用盐洗的。
“卧槽，这是做什么？”由桑不忧桑一脸惊讶。
要知道用盐巴洗手可不舒服，何况袁州因为要保持手相当的敏感度，可以说更加不舒服，甚至有烧灼感。
并且这是明显可以看见的，袁州的手在用盐洗的时候，已经慢慢变得通红了。
就是因为发现了这点，由桑不忧桑这才很是惊讶。
“大惊小怪，作为一个厨师，首先要保证的不是味道，而是干净，用盐揉搓鸭肉之前自然要用盐先搓干净自己的手。”李研一没好气的白了由桑不忧桑一眼，一脸淡然的说道。
“但是，手会吃不消吧。”由桑不忧桑皱眉。
“这是袁老板做菜的原则，在这方面他从不马虎。”李研一并没有多说。
这下由桑不忧桑不开口了，默默的继续看袁州。
“呼”袁州心里呼出一口气，然后这才开始给鸭子撒上干净的盐，开始按摩。
一时之间，小店里传来一些轻微的啪啪声，那是鸭子和木盆接触发出的小小声响，而袁州则是认真的给鸭子做着按摩，当然在鸭腿和胸腹这些肉厚的地方，还多按摩了一下。
最后就剩鸭子的内里了，按摩内里的时候，袁州在盐里加入了一下茶叶。
直到盐巴被完全融化，而搓熟的茶叶在内腔散发淡淡的茶香味后，这才算处理完这个鸭子。
一只鸭子需要这样处理，由桑不忧桑坚定的内心产生了动摇，红彤彤的手，这得多疼！
袁州拿起一个光滑的木制钩子，用缠颈的方法把鸭子固定在上面，然后打开一个柜门，直接挂了上去。
当然这个木制钩子，用的木料是樟木的，这样才不会错味。
挂上鸭子后，袁州拿出了一个新的鸭子，这才是由桑不忧桑一会要吃的。
毕竟一只鸭子需要腌制十个小时，要是现做的话，就得等到明天才能吃了，是以柜里一只有两只鸭子备着的。
也就是说一天有两个人可以吃到樟茶鸭。
拿出的鸭子是已经熏制好的，只需要稍微蒸制就可以了。
在蒸煮的时候，袁州拿出不知道什么时候准备好的面团，直接开始揉面了。
“给我也来一份樟茶鸭。”李研一看到袁州做的面食，立刻也点了这个菜。
开玩笑，袁州做的肯定是荷叶夹，那么这道菜就算得上是有菜有饭了，标准的吃法不说，而且还是他没吃过的，简直是完美。
“好的，请稍等。”周佳点头，然后叫菜去了。
刚刚叫完菜，周佳这里就碰到了难事，有人在大声的说话，不过这也算是常事了，因为来的人不是吃饭的，而是求画的，来求乌海画作的人。
此人穿着一身条纹的西装，看那笔挺的样子而柔软的面料就知道不便宜。
说起这人和乌海还有点像，那就是他留着一把大胡子，只是这样子配着身上的西装都不那么和谐了。
这人排队进来后，第一目标就冲着乌海去了，三两步就走到乌海面前了。
“乌先生，晚上好。”这人说话声音挺大的。
可能是怕直接被乌海无视吧，毕竟乌海这样的事情做的多了。
这边大胡子冲着乌海去了，由桑不忧桑也立刻转头看了过去，毕竟在他心里乌海可是个托，那么有人找托，不是真有事，那就肯定又是一场大戏，为了这小店名声来的，是以由桑不忧桑看的很认真。
“你又来了？”乌海转头一看，立刻皱眉。
“是的，这不是您没答应嘛，我这不得不来叨扰您了。”大胡子有些不好意思的摸了摸自己的胡子。
“没时间，不画。”乌海干脆的说道。
“别拒绝啊，我还有新的条件，您听听，关于吃的。”大胡子也不卖关子，直接就说道。
“你先说，我听着。”乌海并没有太大兴趣。
“是这样的，我一个朋友在法国混的还不错，一听说您要作画，特意给您留了个位置，是那楚大厨亲自做的法餐。”大胡子说起楚大厨的时候，语气很是自豪。
毕竟楚枭的预约可不好弄，能弄到可不是一般的艰难。
“楚枭的预约？”乌海一脸古怪的看向大胡子。
“对对对，您放心，肯定是真的，我可不会骗你。”大胡子以为乌海不信，立刻拍胸脯肯定的说道。
乌海没说话，看了看大胡子，又转头看了看袁州，脸上的表情很是高深莫测。
“啧，这么一看这人还有点大师的样子了。”由桑不忧桑忍不住嗤笑了一声。
楚枭是谁他还是知道的，那是史上最年轻的米其林三星厨师，还是个华人，关于他的新闻，由桑不忧桑还亲自打过假。
当然，不是楚枭假的，而是有人谣传楚枭不好的信息。
而现在这人居然说出了楚枭，这让由桑不忧桑不得不嗤笑，一个托儿全身上下不超过五百块，还想吃楚枭的菜。
这就和开玩笑似得。
不过令由桑不忧桑奇怪的是边上的食客全都一点不惊讶，甚至是用着看大胡子笑话的心情在看他。
关键一点，由桑不忧桑觉得这个大胡子有些莫名的熟悉。
“不去，没时间，别来了，等着吃饭呢。”乌海再次出声还是毫不留情的拒绝。
“这样，我给您加一百万，您考虑一下，这是我的电话。”大胡子并未持续纠缠，而是拿出了名片。
“去给郑家伟，我不收这东西。”乌海手都没伸，直接说道。
“好的，谢谢乌先生给这个机会。”大胡子松了口气，然后礼貌的道别，毫不留恋的走出小店。
“看你每天这样分分钟赶走好几百万，我都觉得嫉妒了。”凌宏一脸促狭的说道。
“那当然，老子也是分分钟几百万上下的人。”乌海摸着小胡子，认真的点头。
“对了对了，那人好像是收藏圈子的林鑫，爱好油画，有一副价值一千万的生命赞礼。”由桑不忧桑突然大声的说了一句。
“你疯了？”李研一对于他突然的大声，很是嫌弃的看了他一眼。
然而由桑不忧桑并不管这些，只是紧紧的盯着乌海，一副严肃认真的样子。
“姓乌，而且有两撇小胡子，还有林鑫上门求画，这TM难道是天才画家乌海？！”由桑不忧桑脱口而出的说道。
“叫我干什么。”乌海听见有人叫自己，回头看了一眼，目光直勾勾的盯着。
“……”由桑不忧桑呆了，他感觉这次自己可能脑残了。
ps:啦啦啦啦，菜猫的更新来了，久等了~


第七百零三章 储蓄罐

“干嘛。”乌海就那么看着由桑不忧桑，再问了一遍。
“额，没……”由桑不忧桑刚想说没事，但又转了个口风重新问道“是这样，您是哪位有名的天才画家乌海乌先生吗？”
“求画的？没空。”乌海反射性的皱眉，直接拒绝。
“不不不，我只是想确认您的身份。”由桑不忧桑连连摇头，他可买不起乌海的画。
乌海用一种看白痴的目光看着由桑不忧桑。
“……”这下由桑不忧桑直接噎住了，不知道说什么。
“果然是大画家乌海，性格糟糕。”这句吐槽由桑不忧桑是放在心里说的。
由桑不忧桑都有些不敢看袁州做东西了。
“您的樟茶鸭到了，请慢用。”周佳轻柔的声音在由桑不忧桑的耳边响起。
“哦，好的，谢谢。”由桑不忧桑立刻回神，转头道谢。
“不客气。”周佳说完，转身离开。
“卖相不错。”这是由桑不忧桑看见这鸭子的第一反应。
是的，这樟茶鸭的卖相是真的不错。
整个鸭子都被切好然后摆出一个完整的鸭子形状，外皮的颜色是漂亮透亮的金红色。
鸭子被摆在一个长型的盘子里，做好的樟茶鸭摆在里面盘子的边缘隐隐露出一下流水的纹路，就好似鸭子在里面游泳一般。
而边上则围着一圈的青绿色的荷叶饼，样子是小小的折叠的荷叶夹子，叶子边上的盘子里绘着粉嫩的荷花。
这一盘樟茶鸭就好似一只正在荷花池里畅快游泳的鲜活鸭子。
“真漂亮。”由桑不忧桑感慨了一句，然后毫不犹豫的破坏了这样的美感。
因为他直接夹起了一块鸭子塞进了嘴里。
“啊呜”由桑不忧桑一口就吞下了，这是一块鸭腿肉，首先让人感觉到的就是外面的鸭皮。
“呲呲”由桑不忧桑咀嚼了一下，然后发出了鸭皮被嚼碎的声音。
脆脆的鸭皮里含着饱满的油脂，牙齿刚刚切断稍硬的鸭皮立刻就接触到了嫩滑的鸭肉。
鸭肉极为鲜嫩，只不过被轻轻一咬，那肉就分开了，同时还有鸭肉里面饱满的肉汁，混合着充满茶香味道的油脂，那滋味简直绝了。
“唔。”由桑不忧桑忍不住发出一声轻叹。
“吧唧吧唧。”由桑不忧桑忍不住继续咀嚼，稍硬的鸭皮，软嫩的鸭肉，加上越咀嚼越散发的茶香，和微带麻麻的山椒的刺激，让人简直是胃口大开。
期间还有一种说不清道不明的味道一直萦绕在整个口腔，由桑不忧桑想那应该就是樟树的木香味。
“喀拉”由桑不忧桑把鸭肉里的骨头都嚼碎了，意外的那骨头里还有着骨油，但就算是骨油都透着迷人的樟茶香味。
吃完一块鸭肉，由桑不忧桑并没有停下，不过这次他换了个吃法，毕竟他对那个青绿的荷叶夹也很感兴趣。
“要说这味道真是没的说，但是胸脯一般都不太好吃，就用鸭胸肉夹好了。”由桑不忧桑一手拿着筷子夹起一块鸭胸肉，一手拿着荷叶夹夹好。
其实由桑不忧桑说的没错，禽类里面胸脯这块肉除非是剔出来另做，其他时候胸脯肉的口感都不怎么样。
因为它全部是瘦肉，吃起来的口感很是干柴，然而这里是哪里，这是袁州小店。
而袁州会让这样事情发生吗？并不会，是以由桑不忧桑又成功的再次被震惊了一把。
“真是的好像是荷叶一样，不过是面做的荷叶，清香。”由桑不忧桑一边回味嘴里的香味，一边忍不住夸奖道。
就这样由桑不忧桑一边吃一边感慨，就那么一会功夫就把一只两斤半的鸭子外加一圈的荷叶夹吃的一个不剩。
要不是这是在店里，盘子他都想舔一遍，当然再点是不可能的，毕竟肚子太涨了。
“好吃。”由桑不忧桑忍不住感慨。
但没回味多久，由桑不忧桑一下子就想到了自己来的目的，不由捂额，这么好吃，这不科学！
比想象中的还要好吃，太神奇了，怎么可能出名了还这样好吃。
由桑不忧桑呆呆的看着袁州，绝逼是异类。
他坐直身体，一脸严肃又咬牙切齿的发誓“虽然东西好吃，但老子再也不想来了。”
说这话的时候，由桑不忧桑是很愤慨的，毕竟这次是他难得做好调查还彻底失败的打假。
虽然没人知道他是来干嘛的，但不妨碍他自己觉得难看，是以才会有这样的举动。
由桑不忧桑说这话的时候，边上吃饭的人都听见了，倒是没人搭理他。
就连一旁的李研一都目不斜视根本不看他，一心就等着袁州的樟茶鸭出炉。
这下他更觉得有些难堪了，起身快步默默的走出袁州小店。
由桑不忧桑的这次打假行动袁州不知道也不了解，当然也不担心，毕竟他是好好的做完了他的生意的，而他现在倒是对眼前的事情比较好奇。
第二日的下午，袁州照例坐在门口继续雕刻，架子是几乎摆满了各式各样的萝卜雕刻。
红色的、白色的、紫色的，应有尽有，很是漂亮有趣。
“踏踏踏”一阵小小的脚步声传来，袁州放下手上刚刚雕好的迎春花丛，抬眼看了看。
是昨天那个小女孩，今天她穿着军绿色的小棉袄，扎着两个小揪揪，小大人般的跑过袁州跑过雕刻架子，直奔钱箱去了。
“哗哗”小女孩在自己的口袋里摸了摸，然后拿出了一个亮晶晶的硬币，直接对着洞口扔进去，然后又跑回袁州面前。
“袁哥哥，我今天存了一块钱哦。”小女孩眨着大眼睛，认真的说道。
“嗯？”袁州一时没听懂，疑惑的看着她。
“昨天小胡子叔叔说的，可以存钱在里面，用的时候就可以拿了。”小女孩认真的说道。
“嗯，对。”袁州点头。
“那么我现在可以那雕刻了吗？”小女孩一脸期待的问道。
“可以。”袁州温和的点头。
“谢谢袁哥哥。”小女孩欢呼一声，拿起一只小兔子萝卜雕就跑回了自己妈妈边上。
“谢谢。”小女孩的妈妈对着袁州道谢。
袁州只是摇了摇头，并未多说。
后来接着好几天，袁州都看见小女孩往钱箱里投钱，基本都是一块或者五毛的，每天都很认真的投完钱，然后再来那雕刻。
那样子就好像把这个公共的钱箱当成了她的储蓄罐一般，认真的可爱。
……
ps:不好意思，今天的晚了，菜猫什么也不说了，站好准备挨骂，但是龙虎斗什么的就别吃了吧？看菜猫可怜的眼睛。


第七百零三章 我过得挺好

回到由桑不忧桑的打假，这时候他声情并茂的微博还未发布出来，但这些对于袁州小店是没有什么影响的。
袁州还是在固定的时间开门营业，而店里来的食客除了固定的人以外，也会不断增加新的人来。
有来尝鲜的，有来偷师的，有来约会的，还有专门来看袁州的，当然也少不了来看看门口那个钱箱的。
而今天则有一对奇怪的组合，看样子是父子。
父亲五十来岁衣着朴素，但收拾得很干净舒服，儿子大概二十五岁左右，却是西装笔挺，从穿着而言，是挺奇怪的，只不过袁州小店奇怪的人太多了。
出现就会满脸是伤的拳击手，又想狂吃又不想胖的郑女士，每次来都会吵架，但感情很好的钟师徒，还有每次来都只闻味道，不点东西，还催眠自己的骚年，等等太多了，是以这对父子组合显得没有那么显眼。
这对父子，父亲叫卢云在乡下开杂货铺，虽然一辈子普普通通过来了，但他自豪的是供出了一个考上复旦的儿子。儿子叫卢成，上学期间就做兼职，大学毕业之后迅速回到蓉城并站稳了脚跟，找了一份还不错的工作，但也只是还不错。
卢成好像很熟练的，在排队机面前取票排队。
“还要排队？”卢云感觉吃个东西，哪有这么麻烦。
卢成解释：“爸我告诉你，这家店生意可火爆了，也幸亏我们来得不晚，不然排的队更长。”
等了三十多分钟，到他们了，卢成领着父亲看到空位就坐下。
而卢云开始没什么，跟在儿子后面，但坐着一会，看见桌面上的价格单，眼睛瞪得老圆，然后问道：“这家的老板只怕是脑子有病哟，蛋炒饭188，一百八十多块钱我能买七八十斤大米，好多斤鸡蛋了。”
“爸你瞎说什么，人家袁老板的厨艺好，还有用的材料也是顶顶好的。”卢成马上道。
“再好也不能卖一百八十八，能有多好？难不成是金鸡下的蛋不成。”卢云咕哝一句。
卢云的反应很大，一百八十八的蛋炒饭，他是真的理解不了。
他今天关了小铺子，来城里，主要是有两个原因，第一是卢成每月都往家里寄四千块钱，然后还说自己每个月工资有一两万，往家里寄四千块完全没问题。
卢云虽说在乡下呆了一辈子，但有些事情还是知道的，自己儿子卢成大学刚毕业两年，能找到一份不错的工作就很不错了，哪里就有一两万这么多钱。
前不久，卢云还在手机上看到一个新闻，去年大学生毕业的平均工资才三千多，想着自己儿子从去年开始就每个月往家寄四千块，就到了卢成这边，想看看自己儿子过得好不好。
第二，之前卢成因为加班，过年都没回家，想儿子了，给儿子带了腊肉和香肠，还有一大包自家的小菜，当然都是能放的那种。
“不要小看这个店，爸我给你说，这店小是小，但这可是蓉城最出名的店，就是那个厨师，也就是袁老板，你不要看他年轻，他可打败了一个很厉害的岛国厨师，现在是国际著名的厨师。”卢成指着正在专心致志料理食材的袁州。
这样解释，卢云好接受多了，毕竟整个市最好的店，卖这么贵，也是能够理解。但理解不等于接受，是以卢云还是觉得好贵，但又照顾儿子的面子，所以小声说是不是换个地方吃。
“爸，我都说了，我在蓉城过得挺好的，一个月工资一两万，每个月我都会来店里吃东西，不用担心，我经常来。”卢成道。
卢云将信将疑，卢成为了证明自己的话，四处环视，看到了已经吃了一会儿的一个食客，穿着邋遢随意，留着整齐的小胡子，太好认了。
“爸你看着。”说完还没等卢云反应过来，卢成就起身朝着对面走去。
对面是土大款和小胡子正在吃东西，这两个谁都看谁不顺眼，但偏偏大部分时候不得不坐在一张桌子上不说，还喜欢挨着坐。
“小胡子。”卢成叫了一声，声音不大。
乌海抬头，并且同时下意识的把手中的蛋炒饭往后藏了藏，面前站着一个陌生的骚年。
卢云干咳两声说道：“小胡子你上次还抢我的东西吃，现在就不记得我了。”
乌海目光迷茫，完全没有记忆，但一听到抢东西吃这四个字，顿时就来精神了，二话不说，低头开始刨饭，本来还剩半盘子的蛋炒饭，被乌海十秒吃完，然后才抬头继续看着卢云。
他道：“抢东西吃？什么抢东西？我怎么可能是那种人。”
坐在乌海边上的凌宏目瞪狗呆，令人窒息的操作，半盘子十秒内吃完，太惊悚了。凌宏感觉到自己的茶叶蛋很危险，所以也不吃面了，剥壳先吃蛋。
“就知道你不认账。”卢云说完这句之后，就回到了座位上，好像松了一口气一样。
“看见了吧，就那个小胡子就是国内很著名的画家，我一个月会来一两次，都认识了。”卢成用事实来说明，卢云这才相信点了点头。
“所以爸，今天你就听我的，好好吃一顿。”卢成又安抚了一番，才招来周佳点菜。
两份米百做、一份金陵菜、一份瑞典肉丸、一份熊掌豆腐两个人就差不多了，本来卢成还想点个菜，但被卢云死死拉着制止了。
卢成父子两刚点好菜，乌海那边都已经进入收尾阶段了，凌宏已经吃完茶叶蛋，在消灭自己剩下的面。
“我说，是不是你谁的东西都抢，所以现在都不记得别人是谁了。”凌宏放下筷子，突然问道。
刚才乌海的反应，再加上现在乌海的反应，明显就是忘了对方是谁。
乌海满不在意的摆手，他记性不错，不说过目不忘，抢过食物的食客，是不会忘掉的，至于为什么不会忘的理由，这就不用多说了。乌海是可以肯定，他没见过刚才那个家伙，不过那也没什么关系，反正对他也没什么影响。
周佳上菜，卢成点的菜都是做得比较快的，是以没过多久，所有的菜都上了。
“爸多吃点。”卢成把盘子往自己父亲那里推了推。
……


第七百零七章 顾虑

其实由桑不忧桑有一点不知道，钱箱里面的钱，之所以还剩下大概一半的样子，是因为姜嫦曦每隔一段时间就会往里放两百块。
当然即使是这样，钱箱里的钱依然只维持了这么多。
由桑不忧桑从袁州小店的学会了两件事情，第一看任何事情都不能先入为主，其实如果他智商上线，没有先入为主，没有不停的脑补，是不会得出，整个事情是袁州小店炒作的。
其二，人真的没有想象中那样好，就好像刚才，就有两个小年轻从钱箱里面一人掏了十块，很明显看两人的样子也不是那种很缺钱的人。
“小朋友又往里面投钱了？”殷雅吃完离开的时候，又看见了那个四岁扎着冲天辫的小姑娘，不由蹲下与之说话。
小姑娘点头，小胖手把绿票子，也就是一块钱扔到了钱箱中，然后道：“我已经存了六块钱了，等我存够十一块就可以买霹雳闪电车了。”
殷雅摸了摸小姑娘的头，有些好笑的问：“霹雳闪电车是什么？一般不是应该喜欢什么洋娃娃吗？”
“霹雳闪电车，是闪电机器人开的车，很厉害，能把外星人啾的一声就撞飞。”小姑娘手舞足蹈，因为动作幅度太大，那冲天辫一抖一抖的，很兴奋，看来闪电侠在小姑娘眼中人气是很高的。
殷雅就奇怪了，小姑娘不都应该喜欢洋娃娃吗？然后她就把这个疑问，问了出来。
“洋娃娃太娘了，还是霹雳闪电车是最流行的。”小姑娘认真的回答。
殷雅发现小姑娘说得好有道理，她竟然无言以对。
“小妹妹，你为什么把钱投在钱箱。”由桑不忧桑凑上来。
然后……小姑娘看了看由桑不忧桑，然后果断转身，冲天辫一蹦一蹦的离开了。
由桑不忧桑看着小姑娘的背影发呆，风中凌乱，这是什么情况？
“我的长相很吓人？”由桑不忧桑摸着自己的脸，他虽说长得不帅，但也绝对称不上磕碜。
“不吓人，只是吓到小朋友了。”殷雅认真的评价了一句，然后看了看手腕的钟表，时间要来不及了，转身离开。
太伤自尊了，由桑不忧桑表示，就算是袁州的店东西再好吃，也绝对不会再来第三次，真的是太伤自尊了。
而且还是被一个美女伤了自尊，由桑不忧桑顿时再次发下宏愿。
周佳上菜，由桑不忧桑点的料理到了，另外到的还有昨天的小背头，这次小背头没有进店，只是在店门口站着。
“高昂的价格，近乎没有的服务，即使是这样，食客还络绎不绝，这绝对是餐饮界的一朵奇葩。”小背头看着门口排着长长的队，心中如此想。
作为《翻滚吧牛宝宝》的对外负责人，小背头情商和礼节方面是没得说，但那也分对谁，小背头可不是对谁都客客气气的。
很显然，对于袁州，无论答不答应，小背头都是拿出了十二分的客气，他绝对不会因为袁州小店，小还是什么的，就轻视。小背头这家伙猴精着呢，他当了两年的项目对外负责人，其他没学到什么，但就有一点，能够被栏目组邀请的店铺，都有不凡之处。
所以在来之前，小背头稍微的收集了一番资料，这绝对是不查不知道，一查吓一跳，妈妈咪呀，这简直是几级连跳。
把一间加起来不足一百平米的小店，打造成现在这样，并且厨艺更加是好的一逼，反正目前为止根据小背头的调查，只要是吃了袁老板的食物，就没有不被征服的。
包括李研一和藤原。
在小背头心里感叹万千的时候，袁州昨晚也是很纠结的，当然做菜要专心致志全身心投入，所以暂时的把所有纠结都沉淀了下来。在袁州看来，无论任何情绪，都不能影响他做菜的味道。
让袁州纠结的事情，主要有二，第一就是系统任务，他刚刚完成主线任务，达到全省知名，并且获得了蓉派川菜整套，成为真正掌握了一个菜系的男人。
纵观系统发布的任务，其实能够摸到一个规律，从街道知名开始，全省知名之后，肯定是全国知名。为即将到来了主线任务，是不是应该做些准备？这就是袁州第一个纠结的地方。
当然对于第一个发现，袁州是藏得比较隐蔽的，不能让系统发现他是如此的聪明机智。
第二，就是《翻滚吧牛宝宝》，到底同不同意，这是个问题。黎禾、蒋玫思、白郭等，娱乐圈的几位当红炸子鸡，话题十足，不夸张的说上这个节目，绝对是走向全国的坚定一步。
更何况，牛宝宝节目有大美女，用厨艺在大明星面前秀一把，还是相当令人神往的。出于本我，袁州是喜欢这个节目的，但超我又很克制，作为未来的食神不能抛头露面。
这样说似乎有些太复杂了，简单来说袁州这个闷骚货，又想加入《翻滚吧牛宝宝》，又不想上电视。
午餐时间结束，小背头第一时间进了小店。
“袁老板关于昨天的事情，考虑得怎么样了？”小背头开门见山。
“参加综艺应该有许多规定。”袁州话锋一转道：“先说说节目的规定，我再考虑同不同意。”
“抱歉是我疏忽了。”小背头道歉，想想也是，如果袁州答应了，再说什么什么条件，其中有些不能接受，到时候再有分歧，这bug就大了。
是以，小背头连忙从西装内兜中掏出一张注意事项表格，黑体字清清楚楚的把所有注意事项都打印了出来。
袁州接在手中，认真的看起来，十几秒后，抬头把表格还给小背头，坚定的道：“抱歉，上面的条件我不能接受。”
小背头虽说已经有心理准备，但听到袁州如此坚定的回绝，还是不免蛋疼。
“袁老板您是对于哪些条款有异议，我们能商量。”
袁州用手指着其中两条，小背头看完之后连忙解释：“袁老板您听我说，是这样的，我们栏目组里面的好几位明星人气都还挺高的，所以让小店暂停营业一天是对明星的一个保护，并且事后我们会补偿给袁老板一笔客观的费用。还有这一条，并不是针对小店，是所有拍摄地点，在拍摄前都会重新布置。”
让袁州接受不了的两条分别是：
4：为了便于拍摄，小店在拍摄期间暂停营业，栏目组会补偿一部分误工费用。
7：为了便于拍摄，在拍摄前小店将会由剧组接管布置。
小背头看着袁州，说句实话，《翻滚吧牛宝宝》节目组算得上是良心了，有补偿，并且节目播出后，还能够带来大部分人气，目前小背头还没被拒绝过。
听上去合情合理的解释，但对此袁州回答是……


比孟姜女还惨。

出国开始就拉肚子，吃不惯国外的菜，然后到晚上才勉强写完一章。今天似乎水土不服更严重了，一天几乎都在马桶上，腿都软了。
全身无力，最过分的是，拉得虚脱了，上秤还没瘦！！！没瘦。。。。。


第七百零八章 拆了你的招牌

“袁州小店不可能为了任何外在因素放弃两天的营业，更何况是一个节目。”袁州自觉非常委婉的说道。
《翻滚吧牛宝宝》虽然拍摄是一天，但按照注意事项来说，在前一天就要进行磨合，所以总的来说，会耽误两天。
袁州的话，大概意思就是，我不是针对你这个节目，我是说在场的各位都是腊鸡。
如此委婉，袁州相信，小背头心里肯定会好受得多。
“还有厨师的厨房，就像未出阁姑娘的闺房，是不允许其他人进入的。”袁州道。
小背头沉默了，按照套路来，下一步就说，节目组的误工补偿有五万之多，但现在面对袁州，话到嘴边却根本说不出口。
因为小背头想起了，自己所查数据，袁州小店的营业额。
比起营业额，不要说全额补偿，即使是十分之一的营业额，也是一大笔钱。
“袁老板，要不您再考虑考虑。”小背头也不知道说什么好了，因为他发现他以前依仗的优势，此时都用不上，是以现在只有做最后的努力。
“这样，如果说两天不可以，我跟导演商量商量，把两天缩减为一天。”小背头道。
这次，袁州还没来得及回答，就突然插进来一道男声，粗犷而有力。
“翻滚吧牛宝宝，信不信我把你的节目摊子都翻滚。”
袁州小店十大毒瘤之一，怪才画家乌海。
小背头一眼认出了插话男子，那乱入杂草的头发，别具一格不拘小节的穿着，整齐划一的小胡子，以及那来自灵魂的气质，都深深的表露了身份。
“圆规本来时不时的都会偷懒请假，你现在竟然还要让店暂停营业一天，你今天怕不是不想走着出去了？！”来自于乌海的咆哮。
说句实话，《翻滚吧牛宝宝》在娱乐圈也是很有面子了，但面对一个画家，压根不管用，根本不在一个平面上，最主要的是，以乌海现在的名望，也不是随随便便能够拿捏的。
是以，小背头又不知道该怎么回答了。
网络上，有个数据帝卡姆彦祖，统计出了袁州小店的十个毒瘤，评选方式是匿名投票制，而乌海丝毫没有压力的进入前三。
“我想我明白了。”小背头无奈，也只有把不同意往上报，看着虎视眈眈的乌海，想要让袁州小店停止营业恐怕是不可能的了。
小背头悉数把事情告诉了导演，导演召开了紧急会议。
“圆规，你要爱国。”乌海语重心长的说。
“圆规，你要爱党。”乌海语重心长的继续说。
“圆规，你要爱护我们这些支持你的食客。”乌海语重心长的最后说。
袁州瞥了乌海一眼，心中一个疑惑扩散开来，怎么乌海好像越来越智障了？吃了他的东西，难道不应该智商越来越高才是？
见袁州不理自己，乌海也不尴尬，转身把这件事情发到了微信群里，一个个磨刀霍霍。
乌海就像一个守山犬一样，摸着小胡子，眼都不眨的守着袁州。
袁州倒是面色如常，准备米百做红烧肉，米粒首先在不用手的情况下清洗干净，然后才开始浸泡，而这个时间会稍久一点。
明星也必须像食客一样排队，店铺不会进行任何配合，总结起来袁州的两点，就是如此。
那边导演组也展开了激烈的讨论，小背头在等电话，按照他的看法，导演组是不可能同意的，不在掌控范围内的东西，现场导演是最讨厌的。
一个小时后，小背头满脸奇怪的又进了店。
“节目组同意袁老板你的要求，明星会像其他食客一样排队，但有一点，出于对明星的安全，门口到巷子都需要配有安保人员。”小背头道:“关于这点，希望袁老板能够理解一下。”
这次袁州就没说什么了，一来店外的事情，不在他管辖范围，二来明星出行，还是参加节目，的的确确是需要些安保的。
小背头是很奇怪，奇怪为什么导演会答应这种条件。
反而是在一旁守着的乌海，一针见血的道:“现在的导演拍戏的时候智商不在线，玩噱头的时候倒还挺擅长。”
“玩噱头是什么意思？”小背头下意识的询问。
“我为什么要给你解释，我们很熟？”乌海脾气从来都不好逮谁怼谁，更何况是对差点让他饿肚子的人。
小背头被怼得说不出话来。
“半个月后开始录制，我必须要好好睡一觉，不然到时候抢不到位置。”说着乌海就离开，回家睡觉。
乌海决定从今天开始，每天多睡一个小时，为半个月后和明星争夺位置，做出充足的准备。
小背头打电话叫来了节目组的法务人员，和袁州商量合同等事宜。
到最后，袁州突然道:
“我有一个建议，你可以和导演说说。”
“请说。”小背头很认真的听着。
袁州认真的道：“能不能在节目结束之后，把我的戏份全部剪掉，或者是全程给我打上马赛克。”
“what？！”小背头闻言目瞪口呆的看着袁州，心急之下都冒出英文了。
袁州皱眉，这孩子年纪轻轻，咋耳朵还不好使了，所以袁州只能无奈的把刚才的话重复了一遍，这就是袁州想到的完美解决方案。
“袁老板我听清楚了，我的意思是，为什么会有这样的建议，这根本不合理！”小背头言辞笃定。
上节目谁不想戏份多一点？戏份全部剪掉，还有全程打码，这跟封杀有什么区别。
“我觉得我这是很合理的要求，请帮忙转达给导演就行了。”袁州觉得和这个智障孩子交流真的太困难了。
“好的，我会的，只是您确定吗？”小背头看袁州的眼神也没好到哪里去。
那是一种完全看奇葩的眼神。
“谢谢。”袁州言简意赅的说完。
“不客气，那么我会转达您的要求的，再见。”小背头之所以再说一遍就是为了再次确认袁州的想法。
然而袁州不为所动，只是点了点头，然后继续自己的事情。
……
ps:和马桶度过一天一晚的菜猫鞠躬谢谢大家的宽容大度和关心，还是要吐槽一句，酒店的称肯定是坏的，因为还是没瘦！！！


第七百零九章 不出名的小店

被肯德基介绍去袁州小店吃饭的有头脑原名叫覃小易，今天早早的就处理完工作，一下班就回家了。
因为今天是朋友生日，也不知道从什么时候兴起的，朋友生日也不出去烫烫火锅，就喜欢来他家，自己做些东西吃。
当然这些朋友也仅限于，几个要好的初中同学。
至于为什么是他家，或许就是因为他到现在依旧还单身的缘故？
不过这种事情不重要，反正覃小易也习惯了，更何况一个人房间住久了，还是有点生气好。
是以，覃小易一下班就去超市买了今天所需要的食材，鸡鸭鱼都齐全，加上自己一共六个人，人还是不少的。
等覃小易把食材搬回家，刚刚把西装扔到一边，一支烟还没抽完，就有人敲门了。
“砰砰”很大的敲门声传来，有人说从敲门的力度就能够听出来敲门的人是什么身份，那么就这声音这力度，绝对是中纪委的。
“来了来了，催命啊。”覃小易不紧不慢的打开门。
很开心领着三个小伙伴来了，有一个人还提着一件酒，其中就有那个自称为蓉派大厨的大笼包。
为什么叫大笼包，因为他的脸比小笼包还要大一圈，所以得了个这样的外号。
大家都对覃小易的屋很熟悉了，所以也不用他招呼，自己找个熟悉的位置就都坐下了。
“你们自己坐，要吃零食去冰箱拿，两次。”覃小易对着小伙伴中今天的寿星没头没脑的冒了一句。
寿星也好像早就猜到了一样，自顾自的打开一瓶啤酒，下着茶几上的花生，先吃着。
多年以来的老规矩，那就是两顿饭换覃小易亲手做的一顿饭，这也是两次的意思。
又过了一会，剩下的两人也到了，人到齐。
真的说起来，这几人在读初中的时候关系并不是最好的，甚至很多时候还不对付，是那种真的会欺负人的，在毕业的时候，其中肯定有人诅咒发誓，并且祈祷再也不要看见对方。
但等到他们大学毕业进入了职场，几年后再次很巧合的在同一栋写字楼相遇的时候，却成为了很好的朋友。
说来也不奇怪，只不过是在遇到更不客气的人之后，有些想念那个熟悉的有点不客气的人。
“在小易家就是方便。”
“别说了，我看电视。”
“今天我生日，能不能先让我看看体育频道。”……
大笼包坐了一会，就坐不住了，跑到了厨房，骚动的内心压制不住了，必须去指手画脚一番。
覃小易刚把食材全部拿出来洗了一遍，葱姜蒜该切好的都切好。
“要不要我来帮忙。”大笼包道:“我觉得我是时候给你展现展现，正宗的蓉派川菜了。”
“对方不想和你说话，并向你扔了一个白眼。”
覃小易已经对大笼包没有想说的了，直接开始动手做。
第一道菜做的是鱼香肉丝，这道菜虽然出现的历史不长，但不管在蓉派川菜还是渝派川菜里都是属于很出名很家常很受欢迎的菜。
是以，覃小易做的很是认真，连肉都是精挑细选的三肥七瘦的肉。
他刀功虽然一般但也认认真真的都切成了丝，然后开炒。
当然他是直接调制好鱼香味的调料，炒的差不多的时候直接倒进锅里再进行翻炒的。
这样的做法是很家常的做法，也能做的不错。
覃小易炒鱼香肉丝的时候很是认真，锅里发出一阵“噼里啪啦”的油爆声，很是热闹。
“你会不会做鱼香肉丝，鱼香肉丝里面怎么能放黑木耳，还是用开水泡过的黑木耳，知不知道这样会影响味道。”大笼包看见覃小易扔进去的黑木耳丝，急忙说。
覃小易置若罔闻，再加冬笋，胡萝卜丝大葱，青笋配料还挺多。
“正宗蓉派的鱼香肉丝，肯定是加青椒丝和胡萝卜。”大笼包科普道:“做菜将就色香味俱全，蓉派川菜更是如此，青色、红色还有肉色，这才是最完美的颜色搭配。”
“还有从味道来说，青椒的微辣，以及胡萝卜的微甜，才是最完美的搭配。”
说起来真的是一套一套的，大笼包之所以如此强调蓉派川菜，是因为光是川菜的话，他根本排不上号，川菜名家当真不少。
而蓉派川菜，严格意义上来说，是没有扛鼎人的，是以山中无老虎，猴子称霸王。
“蓉派川菜，真的是你说的这样做的？”覃小易突然转头问。
这一下把大笼包都吓了一跳，平时覃小易都是被他叨叨得没话说，跟他怼上还是第一次。
“那当然，你以为我的蓉派川菜是跟谁学的。”大笼包当即说。
“可我在某家饭店吃到的鱼香肉丝就是我做这个样子，而且那家馆子做的也是正宗蓉派川菜。”覃小易道。
大笼包几乎想都没想就直接说:“那必须不正宗。”
“那这样，我明天带你去吃，如果不正宗，这顿饭就我请了，如果正宗，这一顿就你请，怎么样。”覃小易这样说。
大笼包迟疑了片刻，因为他是小心谨慎的人，总感觉今天的覃小易有些反常，事出反常即为妖。
但这件事情上，即使是他错了，也不过就是一顿饭钱，一顿饭能有几个钱？能点鱼香肉丝的店，也不是什么高级昂贵的饭店，更何况蓉派川菜方面，他可是真的学过的。
想到这里，大笼包无所畏惧，蓉派川菜这方面，怕谁？直接答应了覃小易的话。
覃小易背对着大笼包准备着下一道菜，心里想着，自己是不是有点不地道？
毕竟，大笼包这个人，除了喜欢**，然后喜欢装逼之外，还是挺讲义气的。
“诶，你看你，回锅肉怎么能这样炒，回锅肉要用……”
大笼包继续**，覃小易收拾内心的惭愧，坚定的想着明天必须要点一个茶叶蛋。
“还有，剁椒要加早一点，做菜要专心！”
“鸭子毛都没剃干净。”
覃小易内心继续点菜:还要加上东坡肘子、金陵虾！
……
翌日。
覃小易领着大笼包就往袁州小店驶去，覃小易特意找同事借的车，自己开车，不坐出租。
“我们去的店叫什么名字？我用美团搜搜评分。”
“店不出名美团上没有。”
在路上，大笼包问覃小易，然后覃小易回答。
大笼包用怀疑的眼光看着覃小易。
覃小易很笃定的说:“美团上真的没有这家店，骗人排位永远匹配坑比。”
本来有些狐疑的大笼包面对如此毒誓一下子就放心了，心里放心的想着连美团上都没有收录的店铺，还怕什么？


第七百一十章 默哀

现在网络时代，就连要个饭都要有支付宝，更何况是店铺。
随便路边一个小面馆，或者是小吃店，都在网络上注册了。
就连袁州门前的摊贩都是有微信支付宝账号的，所以有个有电的手机是很重要的。
是以在大笼包想来，美团上没有，那绝逼就是很不出名的很不出名。
从商业广场，向后走，建筑物越来越低矮，外观装修的精美程度也越来越简陋。
覃小易领着大笼包，转个弯，绕到了高楼的后街。
说句实在的，这片区域的房屋公建也是有一二十年了，如果不是两边都被地产商买下，改建成商业广场，陈旧程度也是差不多的，立在路边的路牌，上面都褪色生锈，只能隐隐约约看到是XX路，是以大笼包一眼扫过来，都没看见的什么路。
“是因为背靠商业圈？这条街的很多设施还挺完善的，垃圾桶还有休息木椅，倒是都还挺新的。”大笼包心里这样想。
在这条“无名”街道上，覃小易和大笼包漫步，隐约还能够听到《新神雕侠侣》的主题曲，大笼包很讨厌这部电视剧。
就因为某主演小笼包的称呼，他才会被叫做大笼包。街道不长，很快就达到了目的地。
“就在这里了。”覃小易停下，轻车熟路的取号排队。
“吃个饭还要取号排队，当自己是银行不成，也是醉了。”大笼包嘀咕。
“这家店生意很好的，因为老板做的蓉派川菜，特别的好吃。”覃小易说话的时候，突出重点把蓉派川菜四个字，特意咬得很重。
对此，大笼包瞥了一眼，表示呵呵，做到很好，能有多好？还能上天不成。
大笼包排队之余，看了看小店，一路走来的地方也挺偏僻，毕竟是商业圈背后绕过来的，而且店铺确实很小，看看店里就好像覃小易之前所说，连招牌都没挂。
服务员都只有一个，大笼包就放心了，这地方他肯定嗨得住。
大概二十多分钟，覃小易排到了位置，进去坐下，他坐的位置那可是很有讲究的，刚好让大笼包背对墙上的菜单。
“请问两位要吃点什么。”
周佳还是像往常一样，并且还特别注意了覃小易。因为之前覃小易和很高兴抢食物的场面，周佳记忆犹新。
覃小易也不打开菜单，直接就开始点餐:“一份回锅肉，然后鱼香肉丝，再加上，白油豆腐，再来两份米百做，谢谢。”
周佳说了一声稍等之后，就把菜报给了袁州，继续招呼另外的客人。在这里兼职了许久，是以她的手脚越来越利落。
“我还以为你要带我来什么地方，原来就是这个地方。这就是你说有正宗蓉派川菜的地方？”小笼包表示失望。
蓉派川菜的来历，其实不能叫来历，是形成过程，是山城以辣为主，建立起更加创新和辣的渝派川菜。山城俗话说，菜当三分粮，辣椒当衣裳，渝派川菜和其他川菜区别越来越大，所以才有了蓉派川菜。
而川菜的另一个派系盐帮菜，则一直有自己传承和主流。
严格来说，蓉派川菜一直在那里，是比较正统的川菜，也正是不变这个原因，让它的知名度远远弱于渝派，就连官方都没有大师，这么一个小地方，能够什么厉害的人物？
“没事，等你吃了就知道了。”覃小易肯定的道。
见覃小易这么肯定，大笼包狐疑的看了他一眼，准备四面观察一番。
这其实也是人的一个本能习惯，去到陌生地方，都会习惯性的四处看看。
不过就在这个时候，覃小易突然出声“说起来你昨天那个游戏我觉得我可以全部消除。”
“不可能，这个法式单人跳棋很难的，从开始就要考虑布局什么的，你才玩了一次怎么可能通关。”大笼包立刻转回头，看着覃小易连连摇头，一脸的不信任。
“不信？拿出手机，我解给你看。”覃小易伸手，自信的说道。
“那我倒要看看。”说着大笼包开始摩拳擦掌，递过手机，就等着覃小易失败，他好嘲笑他。
但大笼包这个聚精会神的表现倒是让覃小易不着痕迹的松了口气。
“还好我反应快。”覃小易心里庆幸。
是的，覃小易准备给大笼包一个惊喜，不说这里的袁州小店，说了就没意思了。
为了这样，他可是还特意绕远路走小胡同进来的。
不知道到时候大笼包知道了惊不惊喜，意不意外。
覃小易边想着，边认真的和大笼包讨论跳棋转移注意力。
不过覃小易这个做法是很有用的，店里本来人少，关键是大笼包虽听过袁州小店，但一来他没来过，二来因为知道盛名之下的价格他也没打算来，自然也没关注过位置。
何况还有覃小易的小心隐蔽的操作，大笼包自然对此一无所知。
下着棋时间过得就快，何况袁州本来做饭速度就很快。
这不，覃小易一盘棋还没下完，周佳就端着托盘走了过来。
“两位的回锅肉来了，请慢用。”周佳轻轻的放下碗盘。
“来来来，这就是正宗的蓉派回锅肉。”覃小易边说，边眼疾手快的直接夹起一块塞进嘴里。
“唔，肉香四溢，而且肥而不腻，反而还有一股子的清香味。”覃小易一脸满足的说道。
“呵呵，一块三线肉，也就是猪的后臀尖部位肉哪有你说的那么夸张。”大笼包完全不信覃小易夸张的表演。
甚至在心里给他打了个零分重修的超低分。
“尝尝。”这两个字今天覃小易已经说了很多次了，但他这次也只是简短的这样说道。
“当然尝，这可关系到今天谁请客。”大笼包说完，直接夹起一块回锅肉塞进嘴里。
在塞进嘴里的那一刻前，他已经想好了很多批评的话，就等着吃完说。
然而他现在却什么都说不出来了，直接呆住了，口腔里的味道占据了所有的思维。
美味的感觉从舌头刺激到了肠胃，来不及说什么，大笼包就直接咀嚼正式开吃了……


第七百一十二章 没毛病

其实回锅肉这个菜现在许多人都不喜欢吃了，原因很简单，那就是太油腻了。
宁愿不吃或者是吃改良的不那么多肥肉的。
“吧唧吧唧”大笼包咀嚼的很是欢快。
因为嘴里的这块肉却完全没有这样的问题，当大笼包一口咬下的时候，肉的表面微微有些焦脆感，紧接着就是柔软的肥肉，但油脂直接变成了香味，还没感觉到油腻辣椒的刺激就紧随其后而来。
辛辣和微微焦脆的表面，加上瘦肉的嚼劲和肥肉的软糯，直接在嘴里碰撞出极致的香味。
“好吃，太好吃了。”大笼包边吃边忍不住感慨。
吃了回锅肉，大笼包对着鱼香肉丝也下手了。
一入口那酸甜辣完美的平衡直接让大笼包再次停不下来，一时之间只看到他和覃小易两人的筷子飞舞在菜盘和饭碗之间。
“卧槽，白饭都这么好吃。”大笼包忍不住说了粗话。
等到上来的菜吃完了，饭碗也空了，大笼包才反应过来，忍不住的就看着眼前的鱼香肉丝和回锅肉的盘子发呆。
其实在来之前大笼包就想了一个备用计划，无论对方做什么都来一个死不承认。
就好像一句话，文无第一，武无第二，就算真的做的比他好吃一点又怎么样，反正他也能够说对方的不是正宗蓉派。
好吃不一定正宗，是以抱着这样想法的大笼包无所畏惧，但吃了回锅肉和鱼香肉丝之后又是另外一番景象。
眼前的两道菜，不是比他做的好吃一点，简直就像是一个骑着自行车，另一个开的却是宇宙飞船，根本就不在一个次元。
不正宗的话，卡在大笼包的嘴边说不出口，会造成这种情况归根结底，还是大笼包不够社会，脸皮不够厚。
如果他有姜嫦曦或者是乌海的脸皮，这就是另一番景象了。
“怎么样，这个鱼香肉丝，正不正宗，老板用的就是冬笋、胡萝卜和木耳。”覃小易使坏:“有没有什么疑问，要不要找老板来问问。”
“蓉派什么时候有这样的大师。”大笼包盯着袁州的侧脸仔仔细细的看着。
那么年轻，一点都不像大师。
为什么会这样？
大笼包心里苦，说句心里话，完全不知道这样大师为什么隐姓埋名开个这样的小店，还连招牌都不打一个。
你说你隐姓埋名也就算了，开个店还“简陋”，简直就是不讲道理。
“多少钱。”大笼包在经过一系列赋心理活动之后一脸正值的询问。
“一千七百八十四。”覃小易眼都不眨的说出价格。
大笼包下意识的掏钱，等把钱包掏出来，才反应过来，猛的看着覃小易，问道:“你说多少？”
“一千七百八十四块人民币整。”覃小易一字一顿的道，米百做九十八一碗，两碗196，然后红烧肉566，鱼香肉丝556，再加上466的白油豆腐，正好。
大笼包脱口而出:“你抢人是不是，一顿饭一千七。”
刚好，乌海和程技师在一边怼了起来，是关于做菜的，程技师认为厨艺的最高境界是返璞归真，用普通食材就可以做出美味佳肴。
而乌海则认为，难道用返璞归真的厨艺做最好的食材，味道不是更好？否则好食材存在的意义是什么？
两人争执不休，大笼包是没有听见具体的，但他听见了两人的一个称呼——圆规、袁师傅
“圆规，袁师傅……姓袁，没有招牌。”大笼包好像想到什么，猛的回头，那醒目的价格表猛地映入眼帘。
“这是袁州小店！”
大笼包顿悟了，作为蓉城人，完全没听过袁州小店就太夸张了。大笼包也是厨师，虽然没关注袁州小店什么的，但偶尔也会从某些渠道，或者是闲谈中听人提起，蓉城桃溪路有一家奇怪的小店，然后什么什么的。
只是大笼包从来没有来过，现在这些线索联系起来，就瞬间顿悟了。
“所以我现在在桃溪路？”
“难怪做的菜能有如此水准，原来这个年轻厨师就是连藤原都征服的袁州！”
“但没听说袁州是蓉派菜系。”
不对！大笼包突然想到了一点，他曾经在网络上看到一点，袁州小店是先给钱后吃饭。
“店里不是先……”
大笼包话还没说完，覃小易就好像知道他要说什么一样，直接打断回答:
“在来之前，我就把价格算好了，然后点菜的时候就顺手转到了袁老板的支付宝上。”覃小易被叫做有头脑可不是没理由的。
“钱我是已经付了，所以你现在认输，只要把钱给我就行了。”覃小易义气的道:“一千七百八十四，就把零头抹了，给我一千七百八十就行了。”
“……”
“覃小易，我杀了你！！”
“今天就杀，立刻杀！”
这是大笼包来自于地狱的咆哮。
当然，大笼包最后还是把钱给了有头脑，也就是覃小易，毕竟他真的不够脸皮厚，而且还很认死理。
不过覃小易收到钱立刻说准备请大家一起再来袁州小店吃一顿蛋炒饭。
这才让大笼包的追杀停止，不然那简直就是见一次打一次，毫不留情的那种。
……
天气开始暖和起来，袁州感觉到了春困的威力。
“啊唔。”直接打了一个常常的哈欠。
“春困夏眠秋打盹还有睡不醒的冬三月，真是四季都是睡觉的好日子。”袁州拿着书本，一本正经的吐槽。
“系统，你有没有好的解困方法。”袁州只是随口问问，毕竟长时间不和系统交流他会有系统死了的错觉。
系统现字：“头悬梁锥刺股。”
“咦，居然回答了。”袁州吓了一跳。
然后袁州就开始了和系统的友好（gepi）交流。
中午的袁州小店里。
今天店里来了两个新客人，当然其实每天来袁州小店的新客人都不少，之所以特意说明这两人，是因为这是两个长得特别萌的萌妹纸。
两人都是黑长直和齐刘海，穿着汉元素的常服，一个披着秀红梅的艳丽红色短斗篷，另一个则是暖黄色带迎春花的短斗篷，不过两人的脸颊都带着婴儿肥，看起来白皙又可爱。
“好像双胞胎。”有人突然嘀咕了一句。
……


第七百一十二章 蚊子

嘀咕的不是别人，正是难得来的陈维，他说的小声，但还是被当事人听见了。
“我们可不是双胞胎。”两个妹子一起回头对着陈维一脸认真的说道。
“额，不好意思不好意思。”陈维老脸一红，立刻道歉。
“没关系。”两个妹子异口同声的道。
说完，两人就转了回去，找了个相邻的位置坐下，准备点餐。
见两人转回去，陈维这才松了口气，被两个萌妹子盯着的压力对于他来说不亚于一头狮子或者老虎。
而且至少那东西他打得过，而萌妹子就只能认输。
“怂。”倒是一旁的凌宏一脸鄙视的说道。
对此陈维置若罔闻，根本不理会，认真的吃起了饭。
“怎么样，这里不错吧。”暖黄色斗篷的妹子一脸得意的说道。
“暂时是不错，就不知道一会怎么样了。”红色斗篷的女孩一脸忧虑的四处看了看。
“肯定没问题，你就放心吧。”红色斗篷的女孩拍胸脯肯定的说道。
两人讨论的也不知道是什么事情，很是认真，就连周佳到了边上都没注意。
周佳站在一旁等了一会，眼见客人多起来了，这才开口“不好意思，请问两位吃点什么？”
“不好意思，两份蛋炒饭，谢谢。”两人一下子脸红起来，立刻说道。
“没事，付现还是转账呢？”周佳笑着摇头，然后说道。
“转账，已经转了。”黄色斗篷的女孩拿起手机给周佳看了看。
“好的，请稍等。”周佳点头，然后离开去了其他食客的位置。
“这里的小姐姐好温柔。”黄斗篷的女孩一脸幸福的说道。
“金小玉，不要在这个时候发花痴好不好。”红色斗篷女孩一脸无奈的说道。
“好啦，你看我们从进来到现在已经两分三十五秒咯。”被叫金小玉的黄色斗篷女孩看了看时间，装着一脸严肃的说道。
“确实挺久的，看来真的有用。”红斗篷女孩一脸惊喜的说道。
“我说有用就有用吧。”金小玉一脸骄傲的说道。
“对对对，小玉说的都对，但是下次别穿黄色了。”红斗篷女孩一脸怨念的说道。
“知道了。”金小玉满不在乎的点头。
“反正你和出来不准穿黄色的，黄色的最招蚊子了。”红斗篷女孩坚定的说道。
“知道了，冬天都被蚊子追着咬的蚊子头老大。”金小玉吐槽。
是的，金小玉提议来这里吃饭是有原因的，那就是这里没有蚊子，而红斗篷女孩是最最招蚊子的。
基本属于和她一起出去蚊子就不带搭理你的，全程专心致志的围攻红斗篷女孩，就连蚊香都不用带，而且一年四季都是如此。
足可见红斗篷女孩多么受蚊子的青睐，她经常说，活了二十年，最喜欢她的就是蚊子，无论任何时刻都特别“照顾”她。
而金小玉觉得袁州小店既然这么出名会不会对蚊子也有奇效，是以这才有了这次出行。
所以两人是为了避开蚊子
“没想到其他在高级的地方都办不到的，这里却可以，看来我的出门时间以后得在袁州小店度过了。”红斗篷女孩感慨的说道。
“哈哈，好的呀，听说这里的甜品也超级好吃的，就是袁老板不常做。”金小玉立刻赞同的点头。
“就知道吃。”红斗篷女孩一脸无奈。
两人聊着天，不一会炒饭就送来了。
“两位请慢用。”周佳端上炒饭，然后道。
“谢谢。”红斗篷女孩一脸笑意的道谢。
“踏踏踏”周佳走远，这时候看着盘子里金黄诱人的炒饭，红斗篷女孩这才发出感慨。
“终于可以认认真真的吃个饭了。”
“最主要的是没有蚊子的打扰。”金小玉特别贴心的接话。
说完两人相视一笑，然后动作一致的开始埋头享受美味。
“招蚊子的女孩。”袁州放下餐点，下意识的看了两人一眼，然后继续回去做菜了。
而那边吵架的两人也开始找上了袁州。
“袁师傅您觉得是哪一个理论是正确的。”程技师首先开口问道。
当然，程技师开口的时候是袁州端菜的时候，并没有在炒菜的时候问，这点分寸他还是有的。
“对对对，圆规你说说看，哪个对。”乌海也转头盯着袁州。
被两人这样一叫，袁州并没有停下，而是认真的放下餐盘后，这才抬头看了看两人。
“不学了？”袁州云淡风轻的看着程技师说道。
紧接着又看向乌海，袁州还没开口，乌海就立刻坐下“我可还是要吃饭的，点餐点餐，周小佳点餐了。”
被问住的程技师立刻一僵，站直身体看着袁州，憨厚的脸上很有些不好意思。
“我会努力的，要学。”程技师深吸一口气，认真的说道。
“嗯。”袁州点头，然后做菜去了。
袁州可不会劝解，毕竟他没有这个技能，也没有这样的情商，是以他就只能直接镇压。
不过这招还是挺有用的。
这不，剩下的午餐时间就非常的安静了。
“今天的午餐营业时间已经结束，下次再见。”袁州擦干手，对着食客说道。
这话一出，代表着午餐的正式结束。
“踏踏踏”的脚步声远去，店里一下子又只剩下袁州一个人。
打开水龙头，袁州再次洗了洗手。
“看来最近确实是辛苦自己了，怎么觉得又困了？”袁州忍不住打了个哈欠。
洗完手，袁州打开后门，决定和面汤交流一下感情，以此来驱赶困意。
但是那里空落落的狗盆告诉袁州，面汤也不在。
“居然忘了这家伙肯定是去找他的女朋友去了。”袁州腹诽。
“春天到了，就连面汤都有了女朋友，我却还在为了春困烦恼。”袁州大声的感慨了一句，然后话锋一转，问向了系统。
“系统我觉得你应该提供我茶叶。”袁州语气肯定的说道。
对于袁州间歇性的发傻，系统毫无反应。
“是我没说清楚，我需要新鲜的茶叶。”袁州心里的小算盘打的噼里啪啦响。
“你看作为一个未来的厨神不能如此堕落，茶叶应该自己炒制，而不是依靠系统，对吧。”袁州义正言辞的继续道。
“为了厨神的最高目标，系统请提供我新鲜的茶叶，由我自行炒制。”袁州一脸坚决。
系统现字：“已提供，请注意查收。”
袁州露出奸计得逞的笑容。
……


第七百一十三章 “炒”茶叶

“咳咳，谢谢系统在我成为厨神的道路上添砖加瓦。”袁州并没有立刻去看原料，而是一本正经的说道。
说完后，袁州才施施然的找寻系统刚刚提供的原材料。
在一个顶端的小柜子木门上，袁州看到了上面写着一个大大的茶字，还是一个篆体的写法，非常有古韵的感觉。
“这个字不错。”袁州看了看，这才打开柜子。
“咦，不对还没带手套。”袁州想起没带手套，没洗手，立刻又去洗手，然后带上一副手套。
当然这是系统提供的，手套非常的轻薄，而且贴合，不怎么影响触感，但有袁州并不常戴。
只是这次需要自己接触茶叶才会使用，而且只戴了一只手，不让一丝味道残留在茶叶上，保持最根本的茶味。
“这下好了。”袁州用没戴手套的左手拉开木门。
立刻一阵清香扑鼻而来，犹如兰花豆一般，清洗而好闻。
“还真是挺神清气爽的。”袁州小心的用带手套的手虚虚的抓出一把到准备好的碗里。
当然，抓出三把后，袁州就关上了木门，不能让香气飘散出更多来。
碗，袁州拿的一个毫无花纹的玉白色汤碗，里面盛的茶叶却全部是一芽一叶的碧绿龙井。
是的，就是龙井，这点袁州还是看出来了的。
“果然是明前龙井，上次还说只有几两来的。”袁州小小声的吐槽。
系统现字：“又是一年春来到，收了新茶。”
难得的是，系统这次给出了一个不是解释的解释。
“知道知道，系统无所不能。”袁州一本正经的拍马屁。
说完，袁州的注意力又到了眼前的茶叶上面。
只见碗里的茶叶叶片平整而嫩绿，形状是漂亮的条形，宽度基本一致，隔着手套都能感觉它叶片的柔嫩。
断口处也干净利落，没有一点点的掐痕，这让袁州瞬间想到了一个传说。
“等等，系统你这茶叶该不是未婚女子采的，还是用双唇摘的？”袁州一脸震惊的问道。
系统现字：“口腔的温度会破坏茶表面的保护膜。”
“那就是否认了？这就好。”袁州松了口气。
用刚刚十八的女孩采茶叶，袁州并不反对，毕竟小女孩手轻，动作也温柔，但是双唇什么的还是算了。
“现在该烧水了。”袁州自言自语了一句，然后开始了炒茶的步骤。
茶叶非常鲜嫩，甚至能看到上面的露水，是以袁州并未进行清洗，而是直接烧开一锅泉水，然后把茶叶倒了进去。
是的，倒了进去，袁州直接把茶叶倒进了滚烫的开水里，这锅水立刻冒出一阵浓郁的清香味。
小小的店铺里立刻充斥了一阵阵的茶香味。
“真是好闻。”袁州感慨了一句，立刻用木质漏勺又捞起了茶叶。
而这时候的茶叶呈现一种青嫩的黄绿色，叶子微微打蔫，但还是很鲜嫩的样子，锅里透明的水有了淡淡的茶色。
其中散发的香味悠长而好闻。
“哗哗”袁州轻轻摆动手腕，利用手腕的力量小幅度的滤出多余的水分，然后直接倒进一个碗口稍深的盘子里。
“唰唰唰”袁州快速的拿起桌上准备好的调料，依次洒入辣椒、井盐、桃醋和糖，直接洒在嫩茶叶上。
最后袁州用避味筷子快速的搅拌几下。
“好了，凉拌茶叶，味道应该不错。”袁州很是满意的看着自己的杰作。
就在袁州准备试吃的时候，系统突然开口了。
系统现字：“这是何物。”
“凉拌茶叶，卖相不错吧。”袁州很是自然的说道。
系统现字：“宿主不是炒制茶叶吗？”
“对啊，这确实是炒茶。”袁州认真的点头。
“当然，只是此炒非彼炒。”袁州接着说道。
系统现字：“此乃明前龙井，年产量不足一斤，也就是五百克。”
“知道，就是要好茶做出来来好吃，极品原料出极品菜品。”袁州点头。
袁州脸上的表情是很得意很自豪的，毕竟这样凉拌茶叶看起来就很不错。
香气怡人，还散发出一种快来吃我的意味。
系统沉默了许久，就在袁州以为他不会再说话的时候，系统突然现出了一段英文。
系统现字：“mmp”
“系统你这是骂人吗？”袁州惊讶的问道。
系统置若罔闻，袁州再次开口。
“原来你会说脏话？”
“不对，你怎么能说脏话呢。”
然而系统好似死了一般，没有一点反应。
“该不是真的不行了吧？”袁州嘀咕，然而系统还是充耳不闻。
“算了，还是尝尝我这凉拌龙井的味道如何。”袁州放下对突然抽风的系统的深究，决定回到正题。
“啊呜”袁州夹起一筷子茶叶直接塞进嘴里。
一入口还没咀嚼，茶叶的清香混着辣椒的辛辣立刻就在嘴里强势蔓延开来。
“吧唧吧唧”咀嚼开来后，叶子带有一点点滑滑的脆脆的感觉，越咀嚼越散发出一种清香，而且没有一点苦涩的味道。
只有一种甘中带着回苦的感觉，但在酸辣味的引领下，立刻又变成了一种独特的风味。
反而使得这道凉拌龙井的味道更加的丰富和富有层次感。
“好吃，果然茶叶这样吃更加提神醒脑。”袁州满足的叹口气，对于自己的杰作很是满意。
“啊呜，啊呜”袁州连续的夹了好几口吃了起来。
越吃越满足，要知道袁州是不爱喝茶的，而且系统的奖励里只有给出雨前龙井的泡茶方式，是以他的茶道只有这一种。
而用这样的方式吃，袁州表示他还是很喜欢的。
“品尝美味和解除春困一举两得，我真是个天才。”袁州满足的看着已经只剩半盘子的凉拌龙井。
就在这时候，有人脚步匆匆的进来了，一来还是两个。
“小袁老板，在不在，给你带了个好消息来。”这中气十足的声音无疑是老大爷。
“我说你别跑那么快，袁老板这店门都开着肯定在的。”这声音是有段时间没来的王舒远。
顺便一提，这两人除了爱吃，更爱茶，不知道这两人联袂而来的目的是什么。
……
ps:惊不惊喜，意不意外，嘿嘿，菜猫今天恢复两更啦~谢谢最近小伙伴的支持，请再支持一下菜猫吧，正版订阅和月票推荐票也一起给如何？菜猫拜谢大家啦~


第七百一十四章 这是一道地方菜

“啪”袁州首先放下筷子，然后快速的擦了擦嘴，然后才回道“在的，您请进。”
“那行，我们就直接进来了。”老大爷的声音伴随着人一起就踏进了袁州小店。
“两位怎么过来了。”袁州起身，认真的问道。
“我们这不是给你带好消息来了嘛。”老大爷一脸笑眯眯的说道。
“请说。”袁州点头，客气的说道。
“快，愣着作什么，难得小袁老板没在雕刻。”老大爷直接拽了一把王舒远。
而王舒远则从进门开始就皱着眉头，四处打量，脸上露出思索的表情。
“怎么了你？”老大爷见王舒远没说话，奇怪的问道。
“袁老板请问刚刚你是在泡茶喝？”王舒远白了老大爷一眼，然后才对着袁州问道。
“没有。”袁州摇头。
“不可能，这满屋轻柔馥郁的兰花香气，肯定是龙井茶。”王舒远深吸一口气，然后肯定的说道。
“这么一说确实，这店里的茶香还真浓，小袁老板你是不是又泡茶喝了？”老大爷一下子反应过来，立刻发问。
见袁州皱眉否认，老大爷立刻说道“小袁老板你这可就不地道了，咱们都赶上趟了，就均一杯喝喝，这才是待客之道嘛。”
老大爷对于喝茶这事，那是脸皮比城墙还厚，说起蹭茶的事情一点不好意思都没有。
“真没泡茶。”袁州肯定的说道。
“不过确实也挺奇怪，虽然茶香味弄，但我怎么隐隐闻到了里面混合着辣椒的味道？”王舒远一脸惊奇。
“是吗？辣椒味？哪有茶里加辣椒的。”老大爷不赞同的说道。
“确实有，你闻闻。”王舒远示意老大爷。
而这时候袁州把手拿了起来，准备不着痕迹的把琉璃台上的凉拌龙井推进去些。
因为这个时候，袁州一下子就想起了那时候用祁门春茶煮茶叶蛋的事情。
那时候老大爷差点跳起来打人，而现在，袁州觉得他还是尊老爱幼一番，别让两位老人看到。
毕竟动气对肝脏不好。
“还真有，小袁老板你做什么呢？”老大爷突然一脸严肃而警惕的问道。
“一个小菜，提神醒脑用的。”袁州淡然的说道。
“等等，你这手做什么呢？”老大爷对于袁州已经有了些警惕，是以格外注意，这不就看见袁州的手在轻微移动。
“踏”袁州往后退了一步，示意什么都没有。
“您还没说是什么事情来找我。”同时袁州不动声色的转移话题。
这个时候，袁州用出了他最高的情商。
“对，王舒远你自己说。”老大爷恍然大悟，对着身后的王舒远说道。
说完，老大爷自顾自的走上前，自然的坐在袁州对面。
“事情是这样的……”王舒远再次闻了闻茶香，这才开口。
然而他还没说出一句完整的话，就被老大爷的咆哮打断了。
这次老大爷是真的咆哮，比咆哮帝夸张多了，双手抠住长桌的边缘，眼睛瞪的老大，死死的盯着那盘子碧绿的菜。
嘴巴大大的张开，大声吼道“这TM是什么？这难道是茶叶？这难道是凉拌的茶叶？！！”
是的，老大爷坐下的时候，表现的很自然，然而突然一下子站起身，这一下就连袁州都没想到。
这样子自然也让老大爷看见琉璃台上的凉拌龙井了。
听闻老大爷的咆哮，王舒远立刻上前几步，走上来一看，瞬间也惊呆了。
指着袁州的手指都在发抖，当然那是气的“袁老板，这难道就是你说的提神醒脑的小菜？”
“难怪有辣椒味，原来放了辣椒。”王舒远喃喃自语的念叨。
“辣椒个屁，这是啥，这明显是新鲜茶叶，闻闻这高雅的兰花香气，这TM是龙井啊，而且是好的龙井。”老大爷捂着心脏，一副不堪负荷的样子。
“凉拌茶叶？还是龙井，老夫这辈子都没这么吃过，这么好的茶就这么糟蹋了。”王舒远痛心疾首的说道。
“可不是，哎呦喂我的心脏，老头子我都没喝过这么香的茶，简直要命了。”老大爷死死瞪着那盘子茶叶。
“现在还能抢救一下吗？”老大爷突然一脸希冀的看着王舒远。
因为王舒远的茶艺是很不错，是以老大爷才有此一问。
“看那样子辣椒什么的没少放，怎么抢救？我倒是需要抢救一番。”王舒远没好气的瞪了老大爷一眼。
老大爷瞬间蔫了，但刚刚低头立刻又抬起，看向一旁站的笔直的袁州。
不过那双眼中简直要喷出实质性的火焰，开口就问道“袁老板这是什么？”
“这是凉拌龙井，味道非常不错，口感脆嫩而柔软，当然这也是滇省云龙镇的一个地方上的小菜，很有特色，一般地方吃不到。”袁州简单明了的说道。
“他们那里吃龙井不成？”老大爷边问边往桌上上爬，显然是控制不住自己体内的洪荒之力了。
“注意影响，注意影响。”王舒远嘴上制止，但手上却在帮忙托着老大爷的脚往上爬。
说真的，他都想爬进去打死袁州，打不死算他的。
那是什么？那可是龙井，还是被如此糟蹋了之后还有这么纯正兰花香气的龙井。
想想这个茶叶的品质，王舒远的心都在滴血，心里不断的念叨“这不是我的茶，不是我的茶”。
“是的，白族并不吃龙井，那里出产白茶，也是用这样的方式做的，作为一个厨师当然要不断尝试新菜的研究。”袁州正气凛然而严肃认真的说道。
“你你你，你狠。”老大爷一听厨师的事情，呆了一下，然后指着袁州说不出话来。
“龙井啊龙井啊。”王舒远念叨了一句，果断转身走人。
既不能抢救茶叶，也不能打人，那还留在这里闻着这样的香气做什么。
“老头子得回去吃速效救心丸。”老大爷说完也利落的跳下椅子，快步离去。
“踏踏踏”两人踏着快步走远。
“幸好我博学多才知道白族有这个习惯。”袁州淡然的摸了摸额头的汗。
“不是我说，系统你也太小气了，不营业就不负责去除味道，这样可不好。”袁州一本正经的对着系统提意见。
然而袁州是没听见系统的心声，那是迫切希望袁州被打死的心音……
ps:关于系统崩了的事情，菜猫已经告诉技术了，应该已经解决了，谢谢书友的反馈~


第七百一十五章 来自楚枭的电话

对于袁州的吐槽，系统并未出声，安静如鸡的呆着。
“算了，看在系统你长期提供了新鲜茶叶的份上就算了。”袁州貌似大度的说道。
说完后，袁州就重新拿起筷子继续开吃，毕竟还剩下半盘子凉拌龙井呢。
“啊呜啊呜”袁州大口的吃着。
只是吃的时候，袁州忍不住想要是告诉那两位老人家这是雨前龙井，这后果会是怎么样？
袁州对此还是满好奇的，当然他那么机智是不会说的，毕竟你不知道人疯狂起来会做出什么事情。
半盘子凉拌龙井并不多，袁州不一会就吃完了。
“真是不错，明天要是还困就再来一盘。”袁州默默的砸了一下嘴，然后道。
紧接着，袁州就开始清理厨房，这是他的习惯，在做完菜后，会习惯性的清理厨房。
虽然系统都会负责清洁，但袁州还是习惯自己做一遍。
“去看看面汤回来了没有。”袁州擦干手，又想起了面汤。
“吱呀”袁州拉开后门，巧合的是面汤正好在，正蹲坐在自己的狗碗前面。
现在的面汤还是那样，毛色灰色中夹杂着棕色，脸上也有一些长毛，眼睛颜色倒是越来越深，黑黝黝的像紫色的葡萄，看起来就很是机灵的样子。
当然，现在的面汤体型也是有所增加的，坐着的时候明显能看到圆溜溜的小肚子。
“你看看你都长胖了，要不要每天和我一起跑步减肥。”袁州认真的打量一番后说道。
面汤抬起狗头看了看袁州，然后再低下头，继续看自己的狗爪子，完全不理人。
“说真的面汤，太胖了小心你的女朋友不要你，我看楼上那条泰日天的样子就不错。”袁州蹲下，一本正经的对着面汤道。
面汤别过头，要不是狗脸上露不出嫌弃的样子，恐怕会给袁州一个嫌弃脸。
可惜面汤不是狗界的表情帝哈士奇。
“好吧，不减肥就不减肥，不过你的毛长了，要不要给你剃了，毕竟夏天要到了。”袁州说出了自己的目的。
是的，袁州前天看到一只被剃光了毛的松狮，这才想到面汤还没剔过毛。
“当然我技术还不错。”袁州想了想那些被剃的干干净净的鸡鸭鹅，很是自信的说道。
“汪。”面汤突然对着袁州叫了一声，然后起身走了。
也不知道是不是被袁州的脑补吓到，毕竟他脑补的那些都是杀好的禽类，用来吃的。
而面汤可是一只高冷的，疑似懂人话的狗，自然看出了袁州脸上的不怀好意。
“不剃毛就不剃毛，突然叫唤吓我一跳。”袁州嘟囔了一句，然后站起身。
“看来面汤果然是在恋爱，都不愿意剃毛。”袁州总结性的说道。
袁州关上后门，又回到了厨房，不过这次袁州是直接上楼洗漱了，毕竟刚刚可是和面汤友好交流了一番。
洗澡这个事情，袁州现在一天需要三次，是以他的速度还是很快的。
不一会就洗好了澡，一边擦着滴水的头发，一边走向自己的房间。
也就在这个时候，手机响了起来，“叮铃铃叮铃铃”还是一如既往万年不变的铃声。
袁州伸手拿起手机，上面显示的是一串数字，还是一串颇为长的数字，归属地显示为法国。
“这个电话？”袁州有些疑惑，但还是接了起来。
“喂。”袁州接起电话，喂了一声。
“是我，楚枭。”电话那头传来楚枭低沉的声音。
“嗯，知道。”袁州淡淡的应道。
两人一下子陷入了尴尬，袁州是不知道说什么，也不知道楚枭打电话来的目的，就等着他说。
而楚枭则是纯粹等着袁州开口问。
是以，两人一下子就陷入了这样的沉默之中。
作为成名已久的大师级人物，楚枭的耐心是出奇的好的，而袁州则是未来的厨神，是以他的耐心也不差，只是往前走了几步，到了窗边。
然后就是三分钟过去了，大洋彼岸的两头，两人做着几乎相同的动作。
楚枭和袁州都右手拿着手机，贴着耳朵。
袁州站在自己房间的窗边，一手擦着头发，脸上表情淡然。
而楚枭则站在自己办公室的窗边，看着楼下的花圃，一脸的气定神闲。
难得这次袁州没有心疼电话费，耐心很好的和楚枭玩着沉默游戏。
“咚咚”袁州的电话里传来敲门声，然后他听见了一句法语的稍等，然后楚枭那边才再次开口。
“最近多注意店里的陌生人。”楚枭的声音再次传来。
“嗯。”袁州嗯了一声，并未多问。
但心里却腹诽“老子店里天天来陌生人，注意谁去，难不成是楚枭女朋友要来？没听说啊？”
袁州一下子歪楼了。
“来自国外或者带着外国人的陌生人。”楚枭强调。
“然后？”袁州耿直而疑惑的问道。
“米其林的评选组来了华夏，而且来了蓉城。”楚枭并未直接回答，而是这样说道。
“哦，知道了。”袁州口气淡淡的说道。
“再见。”楚枭脸上闪过一丝无语，然后果断说道。
“好的，再见。”袁州说完直接挂掉了电话。
“啧，居然被这小子抢先了。”楚枭手指按在结束通话的键上，一时之间有些遗憾。
是的，本来楚枭也准备等袁州说完再见就挂断的，但却被袁州抢先一步。
“米其林？有意思。”袁州看着手机，内心并未起太大的波澜。
毕竟他现在可是见过大世面的人，才不会为了米其林的事情操心。
要知道他时时刻刻都是那么完美，不需要特别做什么准备。
“该下去准备晚餐食材了。”袁州看了看时间。
这时候头发也干的差不多了，直接开始换衣服。
从头发的干的程度就可以看出两人之间刚刚那场沉默的持久时间。
看来要不是那边有人催促，楚枭和袁州的沉默还不知道会维持多久，这倒是一个谜题了。
ps:那啥菜猫厚着脸皮求月票和推荐票来了，请不要拒绝打滚卖萌的猫呀，拜托拜托，请给菜猫投月票和推荐票吧~谢谢


第七百一十六章 下雨

“踏踏踏”袁州穿好汉服，一步步走下楼梯，来到厨房。
为了方便放手机，袁州的每一件汉服都加了腰袋，里面就装着袁州的手机。
“天色不早可以开始了。”袁州回头看了看后厨的窗户外面，然后站到厨房的正中间。
“等等。”袁州收起准备洗手的手，快速的拿出自己的手机。
“这个问题很严肃。”袁州拿着手机就开始查看短信。
翻了一遍后发现，并没有新的未读消息，袁州下意识的皱了皱眉头，大约只思考了一秒钟，就开始拨电话。
而这个号码一向是最最关心你的号码，那就是10086.
10086的电话很快就接通了，袁州直接按的零，找的人工客服人员。
“您好，请问有什么可以帮到您的？”电话那头传来一个清亮的男声。
“咦？”袁州看了看手机，没打错，有些疑惑“怎么别人打过去就是软软的妹子接，到我就是男的了。”
直到对面再次出声询问，袁州才反应过来，立刻开口“不好意思，我想查询一样我的资费问题。”
“好的，请问是月账单吗？是需要短信方式给您发送还是语音播报，或者两者都需要呢？”清亮的男音非常耐心的问道。
“短信。”袁州言简意赅的说道。
“短信已经发送到您的手机，请问还有其他问题吗？”清亮的男音客服例行询问道。
“请问接听来自法国的电话需要通话费用吗？”袁州淡定自然的问道。
“您在国内接听国外的电话是不需要通信费用的，短信也可以免费接收。”客服认真的回答道。
“那么打过来需要多少钱，用法国本地的手机。”袁州再次问道。
“这个就需要看对方是什么通信公司了，每个通信公司的资费情况也是不同的。”客服道。
“好，谢谢。”袁州道谢。
通话结束后，袁州给了刚刚的客服一个五星好评后，挂断了电话，脸上的表情也放松了下来。
“嗯，不要钱。”袁州把手机放进抽屉里。
“果然还是我比较机智。”袁州很是满意的看着自己的手机。
解决完关于接电话的困惑后，袁州认真的料理起了食材，进行一些初步的处理，以便一会能更快的端上成品菜色。
准备好食材后，袁州再次洗好手，然后拉开了大门，等着晚餐营业时间的到来。
“轰，咔嚓”就在袁州开门的时候，天空突然响起了一个炸雷，一下子天都变亮了。
“要下雨了？”袁州皱眉看了看有些阴阴的天。
外面排队的人也都停下聊天，看了看炸雷。
“哟，这是要下雨的节奏啊。”有人开口说道。
“没听说啊，这天气预报还显示的晴天。”有人拿着手机说道。
“天气预报能信，母猪都能上树了，哪次不是马后炮，下完雨说有雨的。”有人立刻不屑的说道。
“可不是，天气预报不能信，还好我随身带着伞的。”有女孩子得意的拍了拍自己的包包。
“这有什么，现在都有躲雨的地方，还多亏排队委员会修的。”男子立刻指着两边店门支出来的门头说道。
是的，现在这条街上除了灯笼显眼外，就是多支出来的防晒躲雨棚了。
这个棚子按照每个店家的不同，设计的颜色还都不一样，但是大小是保持一致的，是以就好像一个个小旗子飘扬在街道上，看起来倒很是美观。
男子这话一说，排队人的议论一下子又到了排队委员会的身上。
这边排队的人慢慢向着躲雨棚移动，而另一边一阵熟悉的自行车铃声响了起来。
“叮铃铃叮铃铃。”来人是周宇。
“收摊了收摊了，一会大检查，都快些走。”周宇边骑车边吼道。
也就在这个时候，雨下下来了。
春天的雨淅淅沥沥的，不大但是很密，淋一会还是能把人淋湿的。
“哎呦，怎么这么快就下下来雨了，不行得收摊子正好还得检查。”卖煎饺的年轻男人边说边麻利的收摊子。
“这真是巧了，雨和检查一起来了。”老婆婆背起背篓笑着说道。
“可不是嘛，这都下雨了也不知道还检不检查。”这是有顶棚的卖卤菜的大叔，他收拾的慢吞吞的。
“周小哥啊，这都下雨了还检查不？不检查我可就不收拾了，一会还有人下班买菜呢。”卖卤菜的大叔大声的对着周宇问道。
“刚接到的检查命令，肯定会来，快走吧。”周宇单脚着地，一手撑伞，一手不耐烦的挥着让人快走。
“真是的，下雨天还跑来检查，也不知道怎么就这么勤快了。”卖卤菜的大叔不情不愿的收拾，还不忘抱怨。
“少说点，人家小周来通知就不错了，不然你的摊子怎么能保得住。”卖煎饼的中年妇女白了卤菜大叔一眼。
“知道知道，谢谢小周。”卖卤菜的大叔对着周宇吆喝了一声。
大部分人都收拾好了，这时候也就显露出了一个中年妇女的忙乱，这人面前支着许多层的隔板，每一块隔板上都摆着一个个茶色的小碗。
里面装着颜色不同，外表晶亮亮的钵仔糕，中年妇女自己淋着雨却拿着一块纸板挡在最上层的钵仔糕上，但这样却没有办法收拾了。
她不停的看看天，又看看自己的钵仔糕，脸上的神情很是犹豫。
“快点收拾，麻烦死了。”这时候背后突然递上来一把黑伞，还有周宇不耐烦的声音。
“谢谢，谢谢周小哥，马上就收拾，马上收拾。”这下子中年妇女才开始在背篓里垫上隔板一个个放置钵仔糕。
而周宇则站在人的后面撑着伞，当然嘴上还不忘催促“快点，就你最慢，最能折腾，下次别来了。”
“行，谢谢周小哥。”中年妇女对于周宇的不耐烦并不生气，反而和气的应着。
“快点。”周宇不着痕迹的把伞再次往前递了递，而他整个的后背就那么暴露在春雨里。
……
ps:实在不好意思，今天只有一更，菜猫立正挨打不还手。


第七百一十七章 米其林评选

“嘶”周宇打了个哆嗦，这个时候卖钵仔糕的中年妇女已经全部收拾好了。
而周宇的背部也完全湿透了，天蓝色的制服晕成了深色的模样，就连后半部分带着的冒着都**一片。
“谢谢周小哥，好了，不用打伞了，谢谢了。”中年妇女抱起背篓，回头说道。
“知道了，快点去那边。”周宇指着两边躲雨的雨棚。
“好咧，这就走，这就走。”中年妇女往前走去。
而周宇也撑着伞跟着，始终没让中年妇女和她的背篓淋到雨。
“快点走，别多说。”就在中年妇女想转头说话的时候，周宇的声音再次响起。
“到了到了，这就到了，周小哥要不要吃点钵仔糕，我做的味道可不是很不错。”到地方后，中年妇女小心的放下背篓，笑着说道。
“不用，下次注意，动作快点。”说完，周宇转身就走。
“谢谢你，那下次再请你吃钵仔糕。”中年妇女在周宇身后说道。
而周宇根本没回话，直接回到自己的车子边上，准备回队里去。
毕竟一会还要检查呢。
不过暴露在雨中的自行车现在坐凳上全是水，周宇皱了下眉头，准备直接坐上去的时候，周佳打着伞过来了。
“周城管，这是袁老板让我给你的。”周佳递上来的是毛巾。
这个毛巾是袁州自己购买的，是为了食客们准备的。
比如那个拳击手，还有那些不小心淋雨的人，并且这还是免费的。
这可是袁州小店唯一免费的东西了。
“这怎么好意思。”周宇有些不好意思的挠头，小心翼翼的问道:“毛巾收钱吗？”
毕竟袁老板，死抠门的名声，周宇是有所耳闻的。
“毛巾都是免费的，收下吧，我只是带话的，这可是袁老板让我拿来的。”周佳把毛巾塞进周宇手里，然后转身离开。
“谢谢袁老板，也谢谢你了。”周宇拿着毛巾赶忙道了个谢。
“老板说不用谢。”周佳撑着伞笑眯眯的回头重复袁州的话。
周宇看了看袁州小店门口，那里只有排队等候的食客和刚刚走到的周佳，并没有袁州的身影。
用毛巾擦干坐凳，周宇收起毛巾，一手撑伞一手扶着自行车头缓缓的离开。
虽然背后还是湿的，但自行车的坐凳却是干，这样倒是不觉得很冷了。
距离楚枭打电话过来已经三天了，袁州这三天仔细看了看并没有发现有什么奇怪的外国人来吃饭。
当然这几天还是有外国人的，但却看起来都不像美食家，袁州对此并不在意。
毕竟在他看来，米其林的评选标准并不适合他，甚至不适合华夏的餐饮情况。
袁州不在意，但有人却是很在意的，那就是华夏厨师联盟的会长周世杰，他还是很在意的。
这不就直接打电话过来了。
“周会长？”袁州看了看手机，然后接起电话。
“小袁啊，忙完了吧。”自从中日交流会后，周世杰就称呼袁州为小袁了。
显得亲近，而且周世杰是真的很看好袁州。
“是的，会长，有事吗？”袁州直接问道。
毕竟周世杰还是很忙的，每次打电话过来都是有事的，而袁州恰恰不擅长寒暄，是以直接开口问。
“也没什么事情，就是许久不见，问问你。”周世杰沉默了一秒，这才说道。
“您可以来吃饭，出了蓉派川菜。”袁州自然的说道。
“这可不错，是老派的那种吗？”周世杰感兴趣的问道。
“是的，正宗蓉派川菜。”袁州自信道。
“那一定得找个时间来尝尝。”周世杰声音里满是感兴趣。
“嗯。”袁州应下。
“对了，那米其林的人走了。”周世杰状似不经意的说道。
“哦。”袁州出声，表示自己正在认真听。
“那些外国佬眼高于顶的，就去了那公馆菜看了看，其他的是去都没去。”周世杰的口气有些不以为意和云淡风轻。
“嗯。”袁州赞同的点头。
“所以这事你也别放心上。”周世杰听袁州的声音并没有变化，这才说出自己的目的。
是的，周世杰知道那米其林的人一来，心里也是高兴的，想着袁州也能在国际上露露脸。
毕竟袁州的实力那是有目共睹的，完全不虚任何人去品鉴的。
谁知人家人倒是来了，既不让接待，也不理人，自顾自的去了公馆菜，吃完就走了，这不是瞧不上了，压根就没放在眼里。
中间也就和周世杰打了个招呼而已，是以袁州那里是去都没去的。
周世杰怕袁州知道了心里不好受，毕竟袁州今年才二十五，正是有傲气有骄傲的时候，这才是打这个电话的原因。
“谢谢会长，我不会。”袁州说这话的时候，语气肯定而淡然，并没有丝毫的不满。
“那就好，也不用管他，明天我可得来尝尝你的蓉派川菜。”周世杰应下，转而又说起了别的。
“好。”袁州直接答应。
“就这样，我也不打扰你了，知道你每天都忙着呢。”周世杰主动要挂电话。
“周会长再见。”袁州说完再见，周世杰那边也就挂断了电话。
“这个莫名其妙的米其林，也不好好卖自家的轮胎，到处搞事情。”周世杰瞪着电话，脸上的表情很是不满。
而袁州那里却很平静，毕竟米其林什么的他还真的看不上。
“老子将来可是要学贯中西成为厨神的男人。”袁州自言自语了一句，然后放下了手机，准备雕刻。
不过刚刚放下的手机，立刻又响了起来，归属地显示为法国。
“不要钱的？”袁州看到国外电话的第一反应就是客服告诉他，接听国外电话是不要钱的。
是以，袁州很干脆的接通了电话。
“看来是不忙。”楚枭第一句就是说的这个。
“你也不忙。”袁州不慌不忙的说道。
“米其林的没去你那里。”楚枭的语气很是肯定。
只是还没等袁州回答，楚枭又继续说道“那是他们的损失，挺好的。”
“确实，他们损失大了。”袁州很赞同这个说法。
说完后两人又陷入了一阵沉默，袁州自在的坐在椅子上，甚至拉出抽屉拿了一本书。
而楚枭则坐在自己的办公椅上，看着桌面出神。
这个样子好似又是在比赛沉默。
就在袁州以为会很久的时候，楚枭突然开口“上次为什么不说话。”
袁州回答很有特点……


第七百一十八章 你挖人家泉眼了？

这次沉默并没有多久，甚至袁州的书都还没来得及翻开，楚枭就开口了。
“上次为什么不说话。”楚枭的话没头没脑的。
但袁州还是一下子就明白了，淡定的道“我接电话又不要钱。”
这话说的很是直白，直白到楚枭都愣了一下，这才回答“我打电话也不要钱。”
“因为套餐规定，每月消费四十欧以上，免费赠送一小时通话时间，刚好我还剩一小时。”顿了顿楚枭继续道:“我也不要钱。”
“嗯。”袁州意义不明的嗯了一声，并没有多说。
“再见。”楚枭突兀的说道。
“再见。”袁州这次还是等着楚枭挂。
帮楚枭用掉一个小时的免费时间这个小事，袁州表示他还是很愿意的，这样下次他就可以尽情的打付费电话了。
然而楚枭挂电话却很及时，几乎是袁州一说完，他就挂断了电话。
“手真快。”袁州嘟囔了一句。
“说起来今晚吃豆花吧。”袁州挂了电话，突发奇想的确定了今晚的晚餐。
蓉派川菜中有道菜名为泉水豆花，这是一道极其普通又极其高级的菜。
普通是因为家家户户都可以做，而高级则是因为一位川菜大师曾经用这道菜夺得了一个金奖，打败了其他燕、鲍、翅作为主料的菜品。
“系统，你提供的黄豆是不是当季的黄豆？”因为现在正是春天，是以袁州才有此一问。
系统现字：“本系统不提供反季节蔬菜或肉类、禽类以及其他任何食材。”
“本系统的食材都出自严格的科学培育，在适宜的季节播种和成熟，宿主不必有此疑惑。”
“所以系统你的食材来自全世界对吧。”袁州一下子想起那些，放在柜子里的不同季节的菜品。
系统现字：“宿主等级不够，暂不能回答。”
“好的，下一句是努力升级，我知道了。”袁州无奈。
系统现字：“黄豆为豆科大豆属一年生草本，高30-90厘米。茎粗壮，直立，密被褐色长硬毛，其叶通常具3小叶;托叶具脉纹，被黄色柔毛，而它的花期为6-7月，果期7-9月。”
“华夏为黄豆原产地，本系统选用的乃是出自东北黑土地的原生态本地豆种。”
“每一个豆荚上只取中间一颗，其余另做他用，以此来保证每一颗阴干后的黄豆为淡黄色，形状是椭圆形状，略扁，肚脐为浅褐色，长度1厘米，宽为8毫米的标准尺寸。”
“停，我不想知道一颗豆子吃的是什么肥料了，我需要安静的做菜环境。”袁州及时叫停，避免了他产生他还不如一个豆子活的精细的错觉。
系统现字：“好的。”
不知道为什么，袁州从系统这两个字上感觉到了愉悦的感觉，当然也许只是错觉。
泉水豆花真的很简单，用料只有三样，一个自然就是泉水，另一个是黄豆，剩下的就是卤水了。
而黄豆是系统提供的，泉水也是系统另外提供的，不是现在所有的任何一种水。
“这水不错。”袁州直接接了一杯，然后尝了尝。
系统现字：“此泉水来自历城区彩石、港沟镇一带，那里共有泉池68处，其中列济南七十二名泉的有玉河泉，而玉河泉是巨野河源头，共有八处泉眼组成，原名榆科泉。”
“郦道元所注的《水经注》中记载‘泉水自百米岩层之下，甘甜醇厚，酷似圣水也’。本系统选取的乃是书中记载的那一眼泉水。”
“你挖了济南的泉眼？”袁州第一反应就是这个。
毕竟这泉水太有名了，要是突然不见了一眼，那不得闹翻天？
系统现字：“本系统截取了其中一眼，并未带走。”
“哦，那就好。”袁州松了口气。
见系统不再回复，袁州再次喝了口水，感慨“这酷似圣水的泉水确实不一般。”
“咕咚。”袁州咽下一口。，
这泉水清凉又不凉着喉咙和胃，只是在刚刚入口的时候感觉稍凉，但一入喉，立刻就好似甘露一般滋润了咽喉，让喉咙觉得一阵舒爽闲适。
进到胃里的时候更是觉得这水带着暖意了，很是舒服适口。
喝完泉水，袁州就开始洗黄豆，因为黄豆上本身有一层看不见的薄膜，是以袁州洗的特别小心。
洗完后才泡上豆子，袁州拿起板凳去了门外开始一边雕刻一边等着豆子泡好。
从泡豆子到做好一共需要三个小时，袁州的时间倒还是来得及的。
现在小朋友们来拿雕刻几乎是形成了习惯，是以袁州每天都会花些时间来雕刻一些东西放到架子上。
雕刻起来就没有时间了，两个小时一会就过去了，袁州放下最后件成品，搬着板凳又进门了。
“哗啦”袁州关上了大门。
是的，袁州算是学聪明了，非营业时间系统并不会打开避味功能，一会儿豆香味太浓，开着门就不好了。
袁州还是很有自知之明的，毕竟闻着这么香却不给人吃，恐怕会被打。
一厘米大小的黄豆经过泉水的浸泡后，膨胀得光滑而透亮，每一颗都圆圆滚滚的惹人喜爱。
沥干水后，袁州用泉水再次冲洗了一番，这才开始用石磨研磨黄豆。
“吱呀吱呀。”每一把黄豆，袁州都会保证研磨三次，直到豆浆细腻，豆渣均匀为止。
研磨豆浆袁州做的又快又好，剩下的就是滤出豆渣，然后煮开这些生豆浆。
直到石锅里开始冒出“咕咚咕咚”奶白色的大气泡，这时候就算是煮开了。
袁州直接盛出一碗，准备自己喝，毕竟做豆花还得等豆浆稍微凉一下，先喝碗豆浆也是不错的选择。
“一碗加糖，一碗不加糖。”袁州直接盛出两碗豆浆。
当然，他还没忘记盛一碗面汤出来，这个时间也到面汤喝汤的时候了。
“哐”袁州打开后门，面汤果不其然的等在门口了。
“你的晚餐。”袁州直接把面汤倒进面汤的碗里，然后他自己拿着一碗豆浆站在门口喝着。
不过就是喝豆浆也挡不住袁州说话的欲望，这不又开始荼毒面汤了。
……
ps:啦啦啦，求月票求推荐票，鞠躬感谢~


第七百一十九章 请你吃豆花

“这面汤的味道不错吧。”袁州美美的喝下一口豆浆，然后对着面汤问道。
而面汤自然是低头喝汤毫不回应的。
“其实本来想给你也来碗豆浆的，但是我觉得你可能不能喝。”袁州可惜的看了看面汤。
“咕咚。”袁州一口气喝下半碗豆浆，嘴里满满的都是香浓的豆子味儿。
还有一种豆子本身的奶香味和甘甜，不加糖的豆浆也没有一点腥味，袁州满意的点头。
“别看我，我可是查了网上资料的，上面有的说不能喝有的说能喝，我想想还是不给你喝了，万一拉肚子就不好了。”袁州看着抬头看他的面汤说道。
“哎，就是我一个人得喝两碗还挺费劲的，毕竟我一会还得吃豆花呢。”袁州状似苦恼的看着另一碗加糖的豆浆。
“踏踏，踏踏”面汤踏着悠闲的步子直接离开，完全不理会袁州的炫耀。
“这么快就走了，我还有一碗没喝呢。”袁州放下手上的碗，然后端起加糖的豆浆。
“不知道加糖的味道如何。”袁州直接喝下一口。
微微温热的豆浆顺滑的划过喉咙，随后一阵甘甜带着一点点甘蔗的味道在口腔里弥漫开来，很是香甜。
“嗯，蔗糖加豆浆味道还不错。”袁州肯定了这样的搭配。
就在这时候，面汤又回来了，而且还带着那只小灰狗一起。
现在袁州给的面汤都是两人份，是以每次面汤喝完都会带小灰狗来喝，但很少在袁州面前这么做。
但来喝汤小灰狗是很习惯的，欢快的叫唤一声立刻跑到面汤的狗碗前，“啪叽啪叽”的就喝了起来。
而这时候面汤就蹲坐在小灰狗边上而头却面对着袁州，两只乌溜溜的眼睛盯着袁州看着。
“呜~”面汤突然朝着袁州呜咽一声，然后转头舔了小灰狗的嘴角一口。
小灰狗立刻抬头回舔，然后面汤再舔过去，接着就是两只小狗互相亲切友爱的互相舔对方的毛，以示亲近。
“卧槽，面汤你要不要这么小气？不就是一碗豆浆吗，至于吗。”袁州目瞪口呆的看着两只狗。
然而面汤和小灰狗继续亲热，气氛感人。
“好，面汤你赢了，我看你就是个小气狗，大人有大量，我不和你计较。”袁州一口气喝完豆浆，直接关上后门，来了个眼不见为净。
“心机狗，小气狗，面汤绝逼是心机小气土狗。”袁州念叨了两句这才好些。
快速的洗完两只白碗，袁州用手试了试锅里豆浆的温度，感觉差不多了，这才开始点卤水。
因为喝豆浆的时候，袁州还开着小火在烧煮，是以现在锅里的温度都是极高的，而这时候袁州拿出一个大勺子，卤水直接少量多次的倒在勺子里，然后在锅里慢慢的画圈。
这时候锅里雪白的豆浆开始出现一片片的絮状物，就好似一丝丝雪白的棉花，慢慢的再加一点点卤水，等到豆花凝结成松松的一块，袁州立刻关上火，然后豆花就成型了。
“呼，看起来不错。”袁州用毛巾擦了擦汗水，很是满意的看着锅里洁白如玉的豆花。
因为是在锅里直接定形，是以袁州用的是一个圆柱形的石锅，做出来的豆花自然也是这个形状。
豆花和豆浆都性子嫩，不能用铁器来盛装或者是切块，自然，袁州的选择还是竹刀。
“唰唰。”袁州直接挥舞竹刀把豆花切成了四等份，然后直接倒在一个大碗里。
“还有四十分钟可以吃饭，不错。”袁州看了看时间，然后盛饭开始吃。
打好蘸碟，袁州配着一碗白饭四碗白豆花开始吃了起来。
因为熬煮豆浆的时候，袁州是用心捞干净浮沫的，是以面前的豆花非常平整而细白，看起来就嫩滑非常。
袁州用避味筷子直接夹起一块，豆花白嫩嫩的在筷子上微微颤抖，看起来都勾人食欲，是以这块豆花并没有蘸，而是直接吃了。
豆花入口的感觉和豆浆又完全不一样了，毕竟豆浆是喝的豆花是吃的。
而且豆花要吃的滚，俗语都说“肥肉要吃得鲠，豆花要吃得滚”是以，这豆花是真的烫。
“嘶，好烫。”袁州都忍不住吸了口气。
但就是烫，袁州也没忍住，直接一嚼，就准备往肚子里咽，其实不能说是嚼，因为这豆花实在太嫩，一入口一烫一抿然后就直接化了。
浓浓的豆香味就发散开来，香甜白嫩，味道非常，然而袁州却忍不住皱起了眉头。
紧接着，袁州又夹起一块豆花，这次他蘸了调料吃了。
调料是麻辣口味的，红油把辣椒面浸润的透亮而光泽，裹挟着嫩豆花直接冲入嘴里，味道霸道而爽快。
然而袁州皱着的眉头还是没松开过，接下来就开始默默的吃饭然后吃豆花，并且一个人吃完了四份豆花。
“还有十分钟，来得及。”袁州看了看墙上的时间，拿出手机开始打电话。
电话是打给周世杰的，是的，袁州还是难得主动打电话。
“小袁？怎么了？”接起电话的周世杰都有些懵。
毕竟袁州很是给人打电话不说，而且是这个该准备食材的时候给人打电话。
是以周世杰才很是疑惑。
“请问会长您吃过史大师的泉水豆花吗？”袁州口气郑重的问道。
“史大师？嗯，吃过的。”周世杰先是一愣，然后口气低沉的说道。
“那么明晚我请您吃饭，有道菜也是豆花，希望您尝尝。”袁州紧接着说道。
“那感情好，除了豆花我还得多点点其他的才行。”周世杰一听袁州请客，立刻感兴趣的说道。
“可以，明晚见。”袁州立刻点头同意，准备挂电话。
“等等，我说小袁啊，你刚刚问我吃没吃过史大师的泉水豆花，要是我没吃过难道你就不请客了？”周世杰一下子反应过来了。
“会长您明天本来就计划来这里。”袁州没有明着说，但也差不多了。
“你这个小兔崽子，给我等着，明晚再说。”周世杰瞬间气节，直接骂人。
“好的，明晚见。”袁州很有礼貌的挂断电话。
搞定了袁州心里的事情，这下子才开始着手准备晚餐的食材，毕竟就快到营业时间了。
……


庆祝菜猫上架一周年

在一年前的今天中午十二点，菜猫的美食供应商正式上架，那时候菜猫很是忐忑，一天一晚手残的才写出五章，生怕没有订阅，生怕大家不喜欢，每天还工作加班，但是谢谢大家，是大家的支持让菜猫坚持了下来。
从写书开始菜猫就抱着极大的热情，想要带给大家美味的食物和温暖的吃的感觉。
有人说菜猫的书太过理想化，甚至说菜猫毫无人生经验像个小学生，但这就是菜猫想要的，想要大家不管是上班烦了的、读书累了的、做生意倦了的，或者不开心的，看到菜猫的写的那些小故事会心一笑，给大家温暖的感觉。
生活已经有许多不开心了，那么看菜猫的书能开心一点就很好了，对不对？
最后鞠躬感谢所有人，特别谢谢月神子和我的其他书友群管理，辛苦了。


第七百二十章 学会搭讪了？

袁州小店，店内。
晚餐时间，今天小店有些不一样的东西。
“舞蹈就是一种表现艺术，更准确的来说，用身体完成各种高难度的动作，不少需要借助道具，总体来说需要很强的技巧性。多数的时候，舞蹈是被赋予其他意义，比如说减肥，现在跳拉丁舞的，很大部分都是因为这个原因。”
“拉丁舞的动作以腰部、的臀部和腹部为主，所以塑身效果很好，还是技巧。除此之外，舞蹈还有社交、祭祀、求偶等等作用，所以舞蹈的起源是很复杂的。”
说话者是高颂，单说名字不像是妹纸，但实际上是货真价实的气质型美人。都说物以类聚人以群分，高颂就是姜嫦曦介绍来的，并且两人也是好友。
她是蓉城一家最大的舞蹈室特聘专家教练，在欧美的多个国家级跳舞比赛中，获得过冠军，擅长肚皮舞和拉丁舞，同时也是一个塑形达人。也正是因为高颂从小练舞的关系，身材很好，即使是穿着休闲的牛仔裤，也能够看出身材极好，有圣涡，有马甲线。
姜嫦曦的身材就非常好了，像她自己说的，她可是前凸后翘大长腿，就连见识过很多模特美人的凌宏都说，姜嫦曦的身段是他见过最好的。
但高颂的身材比起姜嫦曦来，还要好上一分，可想而知。
“那……高老师我学的舞蹈作用是什么？”听高颂讲述的是一个女学生，虽然是三十多岁的职场白领，但在气场强大的高颂面前，还是像个小学生一样听话。
要学好舞蹈，就要知道所学舞种的来历，这就是高颂常说的话，是以女学生才会有此一问。
“你要学的是探戈。”高颂回答：“一种很需要技巧的舞蹈，一开始只是娱乐作用的舞蹈，还夹杂着一点求偶的作用，后来融入宫廷舞，成为我们现在看到的竞技性舞蹈。很容易就能够看出来，从娱乐舞蹈变成竞技舞蹈，根本的变化，就是技巧的规范性。”
高颂并不是工作狂，喜欢在吃饭的时候，交谈业务的时候。她只是把袁州小店，当做了一个临时办公室，毕竟这里的环境好，特别是有好友还有美食。
是以，第一次被姜嫦曦带着来，第二次就直接带着女学生来了。有一点是好的，高颂说话的时候嗓音并不大，并不影响其他食客。
值得一说的是，这个“其他食客”不包括乌海。
今天也是碰巧了，乌海刚好坐在高颂的右手边上，两口把自己碗里的蛋炒饭全部吃掉，对就是两口，两口并不是一个模糊的形容词，而是非常准确的形容。
“咳咳咳……”
乌海左边的陈维连连咳嗽，乌海抬头一看，发现就刚才十几秒的功夫，之前摆在陈维面前，满满的盘子，现在已经见底了。
一盘熊掌豆腐、一盘瑞典肉丸、一份清汤面。
看着两颊鼓胀，脸色通红的陈维，乌海好奇的问：“你噎死了没有？”
“呜……”陈维狠狠的瞪了乌海一眼，看样子是快噎死了，陈维明显是怕乌海抢饭这才吃的这么快。
十几秒，把三盘东西清盘，首先这在物理学上都是一个奇迹，难以想象，是以什么样的速度，把东西塞进口中。更不用说从生物学，陈维是真的快被噎死了，或许是一个肉丸，又或许是一块豆腐，咽不下去了。
“这里，喝水。”婉姐把陈维手边的矿泉水直接递到了陈维嘴边。
陈维咕咚咕咚的一口气灌下，这才把东西哽下喉咙，呼吸急促差点死掉，虽说袁老板的东西很好吃，但陈维也不想被袁老板的东西噎死。
“下次吃东西注意点，没……嗯反正注意点。”婉姐准备顺口说，没人跟你抢，但看见乌海坐在旁边，就把后面几个字咽了回去。
嘱咐完，婉姐就在空位坐下了，她也是排好队来吃饭的。
“从老家回来了？”陈维打招呼，这是他过年后第一次看见婉姐。
“没有过年休息一个月的，就算我想，公司领导也不准。”婉姐道：“半个多月前，我就来蓉城，来过小店一次，只不过没吃东西，所以没呆多久。”
难怪了，陈维点了点头。其实很多时候，来袁州小店并不仅仅是为了吃饭。
有了这样一个店，就不会在过年回到蓉城后，一个人面对空荡荡的出租屋过一晚，第二天就开始工作。
虽说有这样一个店，也不会改变什么，但总感觉多了一点仪式感。
是以，不少在蓉城上班的人，过年回来都会来店里打一个招呼，具体跟谁打招呼，其实也没有特定的，有来跟袁州说一声的，也有来跟店里熟悉的食客说一声的。
无论吃不吃东西，反正总要来一趟。
婉姐就是其中之一，说明白后，和陈维的交流也结束了，毕竟前者要点菜，而后者也不知道说什么。
“吃东西吃到把自己噎着，陈维你是想笑死我，然后继承我的共享单车和蚂蚁花呗吗？”乌海在一旁幸灾乐祸的道。
“滚蛋蛋，小胡子我告诉你，不要想抢我东西。”陈维恶狠狠的盯着乌海，虽然被噎住，但成功拦截乌海的抢劫，心情还是愉悦的。作为一个保安队长陈维觉得什么事情，也瞒不过他锐利的眼神，就刚才乌海那快速吃东西的样子，肯定就是想要抢他的东西。
“毛病。”乌海看陈维的目光，表露出一个情绪：你怕不是傻了吧。
为了不让自己智商受到影响，乌海决定暂时不跟这个癔症的陈维说话，陈维饭吃完后，还点了一份西瓜汁，他需要喝一杯西瓜汁冷静冷静。
乌海则一直在等一件事情，大概五分钟之后，右手边的高颂和学生之间的谈话结束了，准备离开袁州小店之际，乌海突然站起来，转身。
“能不能请你喝杯西瓜汁。”乌海这还是第一次主动跟人搭讪，所以很不习惯：“我的意思是喝杯西瓜汁，坐下来聊两句。”
此话一出，瞬间就吸引了店内好多人的目光，甚至连做完手上的活儿，正在休息的袁州都吸引了过去。
乌海这个只对画画和吃东西感兴趣的家伙，也会搭讪妹纸了？袁州瞬间有一种，养的娃长大的错觉。
“吃错药了？”陈维看着乌海喃喃自语。
“门檐乌海？”高颂被搭讪习惯了，所以也很平常，上下打量着乌海，然后问出了一句莫名其妙的话。
……
ps:咳咳咳，求月票求推荐票，厚脸皮的菜猫又来求票啦~打劫票票，各种票票都要，都投给菜猫吧~


第七百二十一章 最原始

门檐乌海，又叫乌门檐，这是乌海今年才有的新外号。准确来说，乌门檐这称呼应当是赞扬，原因就是在不久前年初举办的“世界青年画展”，乌海一幅画，创造了画展的最高成交价。同时，也是被诸多国外媒体称之为“从未有过的天才视角”、“第一个抬头看世界的人”，大受好评，力压其余国家的天才画家。
能够说是扬国威，而乌海参赛的画作，则就是《门檐》，也就是乌海当初躺在地面，用仰视的角度，观看了好多天所创作的画。
是以，称呼乌海为门檐乌海，或者是乌门檐，除开是画名，还有是华夏画坛对外门檐的意思。
高颂既然能够说出乌海这个称呼，证明她也是关注画坛的，再加上她是姜嫦曦的朋友，乌海的特征实在是太好认了。
“没错就是画画那个。”乌海重复：“能不能喝杯西瓜汁聊聊。”
在袁州来看，乌海这个搭讪太粗糙了，一点也没有技巧，这个样子会给女方一种急躁的感觉，如果是他，绝对能更加完美和不露痕迹。
“也好，正好我经常看画展，对画画也很有兴趣。”高颂答应了，说真的她还真是一个业余的画画爱好者。
“那……高老师我先回去了。”女学生知趣的离开。
女学生立刻后，两人又一人点了一杯果汁，高颂一点也不怯场，率先的抛出话题“听说你很喜欢抢人东西吃。”
听说，听谁说？肯定是姜嫦曦，若是平时乌海肯定不会背锅，会据理力争，但现在他有更重要的事情，是以，直接开门见山。
他问“美女你刚才说舞蹈是技巧性，和赋予了很多作用是不是。”
还知道找共同话题了，袁州摸了摸下巴并不存在的胡子，心里很是满意。
“是这样没错，无论是竞技，或者是社交，甚至于现在爷爷奶奶辈跳的广场舞都是有作用性的，广场舞的作用是娱乐，丰富老年生活。”高颂补充。
“美女就是美女，果然脑子不好使。”乌海此话一说，高颂直接呆了。
高颂不明白乌海这话什么意思了，搭讪？虽然被搭讪的次数很多，但高颂从未见过这种操作，一上来就说脑子不好使。欲情故纵也不像，高颂还是清楚的能够感觉到，乌海这话是很认真的在说。
还有，乌海是真的请她喝了西瓜汁，付了钱的。
画坛流传，乌门檐脾气非常不好，求画的失败率是百分之九十九点八，现在高颂是相信了。
“有什么不对，请指教。”高颂涵养也挺好，没生气反而询问。
“你认为最完美的艺术是什么。”乌海牛头不对马嘴的问道。
“歌剧，歌剧吧。”高颂想了很久才回答。
瓦格纳、威尔第、奥芬巴赫、莎士比亚等等，歌剧大师太多了，这是高颂经过深刻考量，才做出的回答。
“歌剧，威尔第。”乌海道：“一个不会外语的华人，怎么感受《纳布科》？”
高颂不明白的乌海到底要说什么，但知道肯定是有东西要表达的，所以没有着急回答，只是静心听下面的内容。
“我认为完美的艺术很简单，就是所有人都能看懂，所有人都能有所领悟。”乌海首先说道。
紧接着又道：“歌剧、歌曲甚至小说，都是语言和文字的禁锢，语言不同，即使有翻译，也看不到原作者真正的文字。”
“所以只有绘画和舞蹈才是最完美的艺术。绘画不需要文字，也不需要分为油画、水墨画、版画等等分类，在原始的时候，人用树枝在地上写写画画，后来绘画变成记录，但最原始，最根本的绘画，没有承载任何作用，只是情绪的表达，任何人都能完完整整的，观看原作者所要表达的东西。”
乌海是难得如此严肃的说一件事，不得不说板着脸的乌海还是很有说服力的，包括高颂在内，都静下心来，听乌海的叙说。
“舞蹈也是一样，一开始在还没有舞蹈这种概念的时候，原始的人们高兴的时候，或者是伤心的时候，都喜欢用手舞足蹈来表示，和绘画一样，舞蹈并不是用技术驾驭，承载了很多作用，舞蹈起源一定是原始的。你现在所认知的起源，以及所教的东西，实际上不过是剥离了最核心的部分，退步而形成的。”
待乌海话，所有人是明白了，并不是乌海学会了搭讪，他请高颂喝西瓜汁，只是为了开怼。
“活该单身狗一辈子，好不容易搭讪了一个漂亮妹纸，竟然这么说话。”袁州在一旁恨铁不成钢，暗自吐槽。
乌海执着的东西不多，只有美食和绘画，前者能够让他不要脸不要皮的抢东西，而后者则造成了现在的情况，很大程度上，乌海真的喜欢绘画是因为绘画没有文字，任何人交流起来都没有阻碍。
高颂也不是省油的灯，面对乌海的全盘反驳，她抿了一口西瓜汁之后，也面不改色的回答：“绘画、舞蹈，情绪的发泄，我基本认同这个观点，至于退步，有技巧就是退步？换个角度想，更有技巧性，更有规范性，难道不是进步？”
“就好像我，开心的时候，也能够在舞蹈室跳一支拉丁，我伤心了也能够消磨汗水，赋予了更多东西，难道不是让舞蹈更有价值？”
“原始的东西一定是好的？现在的发展，一定没有意义？”高颂反声质问。
“现代的不一定是错的，原始的不一定是好的。”乌海道：“但你替换概念的功夫，真的和你外形有得一拼，是进步还是退步不重要，重要的是我告诉你，绘画和舞蹈是最完美的艺术形式，还有就是你刚才说的话，是错的。”
高颂可不是那种随便一两句，就认为自己是错的，所以再次出声的想要据理力争，结果还没等说出话来，乌海就一口喝完西瓜汁离开了，
最难受的事情莫过于，一大堆话想说出口，但正主走了，之前乌海的全面反驳，高颂没生气，但现在高颂真的好气哦，什么现在是错的是什么鬼？
“老板给我续个杯。”高颂表示自己必须再喝点西瓜汁冷静冷静。
而另一边袁州看着乌海离店的背影，怎么能对美女这样呢？太不特贴了，看着生气了高颂，袁州口气温和的回答：“本店规矩，不能续杯。”
……


第七百二十二章 熬夜

“谢谢，等等……什么？”
袁州温和体贴的语气，让人下意识的认为是会回答“没问题，续杯西瓜汁，这一杯我请你，不收费了”，这样的语气就应该配这样的话，是以高颂才会下意识的道谢。
但道谢完，就反应过来了，情绪转圜，高颂瞪大眼睛，惊讶的看着袁州。
“是的，规矩就在墙上，西瓜汁不能续杯。”袁州指着高颂背后的墙壁说道。
高颂以手作梳子，把头发向后梳了梳，冷静了一点，道：“那麻烦老板，我再点一份西瓜汁，谢谢。”
“不用谢，西瓜汁一人一天只有一杯。”袁州觉得自己说话从来没有如此的轻柔，毕竟面对被怼的美女，要宽容。
虽说高颂的这杯西瓜汁是乌海点的，也是乌海付钱，但一人一杯是一直以来的规矩，毕竟西瓜汁每天是限量供应的。
高颂真的觉得自己快要气爆了。
“真是一个两个都一样，简直是人才，还是高端人才。”高颂拿起自己的手袋，蹬着高跟鞋大步走出小店，也不知道她朋友姜嫦曦，是怎么在这店吃了一年的饭。
店外天色已晚，店内气氛安静。
“哈哈哈，不行了，忍不住了，这个单身狗。”凌宏看到高颂走远，这才笑出了声，打破了店内的安静。
“乌大哥真是的，这么伤人家面子，恐怕就没有下次机会了。”漫漫煞有介事的摇头。
“我看他根本是没开窍，纯粹就是为了怼人。”凌宏笑的直想拍桌子。
“嗯，确实。”袁州也在一旁赞同的点了点头，并且还发表了自己的意见：“对待美女，要有基本的绅士风度，至少在说话上，要注意分寸，乌海也是活该都快三十了还没有女朋友，说话太气人了。”
凌宏、陈维还有漫漫等人额头上全是问号，听着袁州话语里还隐隐透露着的一股子痛心疾首，就是梁静茹也给予不了这种勇气。
“圆规你哪里来的勇气？你根本没好到哪里去，美女是被你气走的。”凌宏立刻转头说道。
“你怕不是傻了？”袁州口中冒出一句网络热词，道：“如果不是我话语温和，并且体贴，让她安慰了不少，否则指不定被乌海点爆。”
袁州不仅不背锅，反而认为自己功劳大大的。
“袁老板这样挺好的，还是乌大哥情商低。”漫漫一把拉住凌宏，阻止他说下去，然后附喝道。
“对对对，乌门檐才蠢。”凌宏也一下子反应过来，慌乱的改口，竟然不叫乌海小胡子。
这次袁州没回答，只是平淡的看了两人一眼，眼神中很明显透露着，算你们有眼光的神态。
而漫漫拉住凌宏只是因为排队委员会的一致认为袁州现阶段单身有利于厨艺的提升，对厨艺的不断追寻才是一个厨师应该通往的康庄大道。
万一一番话把袁州点醒了怎么办？虽说这种可能性几乎等于零，但不怕一万就怕万一。
想想如果袁州有女票了，肯定会分心思，对于厨艺的追寻肯定就没这么认真了。
漫漫这是在矫正袁州前进的方向，绝对不是为了多吃两顿饭，绝对不是！
言归正传，不说漫漫是否真心，但袁州对于厨艺的追求，的确是不会停止的。
明晚约请了周世杰吃豆花，但实际上袁州对于他所做的豆花，并没有那么满意。
掌握了整个蓉派川菜，做泉水豆花也跟其他的菜一样，是至臻化境的，但在吃了自己的泉水豆花之后，始终觉得有点不协调。
是以，在一天结束营业之后，袁州开始了一次又一次的尝试，想要将这个不协调的地方找出来。要说，泉水豆花做法其实很简单，如果不算蘸料的话，只需要卤水、黄豆和水。
水与黄豆，都是系统提供的，都是最好最适合的食材，所以不会出现黄豆亲水性物质的活跃区别大，口感不同等情况。
袁州做任何菜都喜欢考虑每一个细节：
[浸泡七个小时三十二分钟的黄豆，最合适做豆花。（备注：若是在制作的工程中有什么特殊情况，可以将时间延后，但最后不要超过一刻钟。）]
仔细一看，就能看到袁州搁在桌桌上的笔记本上面密密麻麻笔记，第一条就是关于黄豆浸泡的时间的调查。
去看任何食谱上面都是写的“黄豆浸泡过夜”，不会有人把这个时间精确到小时，甚至于分钟。
在昨天，袁州就在不停的时间段泡了很多黄豆，研究出了这个结果，笔记本上甚至还有关于加热温度，以及冷却时间的测验。
当然这种东西最多还是视情况而定，毕竟料理不是物理，精确了就不会错，料理最重要的还是厨师的手艺，袁州的记录只不过是多次试验，最好的平均数值。
一碗泉水豆花新鲜出炉，沾上调好的酱料，一口吃下去，先是豆花立刻在嘴里融化，蘸料的辣味直接冲入喉咙，而豆花的滑嫩与香味也瞬间弥漫开来。
“唔，很好吃，这次感觉蘸料更加香辣了，并且也没有喧宾夺主掩盖豆花的味道，不错这应当就是蘸料最完美的方案了。”袁州吃着自己的豆花，先夸了自己，随后若有所思。
他味蕾所感觉到的不协调到底是什么地方。
“既然蘸料完美的话，那么我感觉到的不对劲就来自于豆花本身。”是以，这一次袁州就没有沾蘸料，一口白豆花吃下去，鲜嫩的豆花也是非常好吃的，然后不协调的感觉依旧在。
袁州翻了翻自己的笔记，今晚为了找到这个不协调，这已经是他自己做的第七碗豆花了，不客气的说……都吃撑着了。
“从笔记看，所以细节应该我都注意到了，还有什么问题。”袁州突然问系统：“系统老实说，是不是你这次提供的黄豆或者是水，不适合料理泉水豆花。”
系统什么也没说，自从上次凉拌茶叶之后，系统就更加冷淡了，经常爱搭不理。不过话说回来，好像系统一直以来都是爱搭不理的。
不回答也就罢了，袁州也是随口一问，将第七碗泉水豆花吃完，还是一无所获，休息了一番，继续做第八碗。
而这个时候，时针已经指向了凌晨三点……


第七百二十三章 找到问题，解决问题

袁州每天的生活是很规律的，虽说不是如同规划狂那般几点几分睡觉，但日常生活非常规律也不会超出一个时间段。
是以，凌晨三点袁州还没有进入梦乡是很少见的事情。
人们常说，夜晚大脑更加开阔，所以在夜深人静的时候，想事情更有灵感。
第八碗泉水豆花，袁州不沾蘸料的直接吃下去。
袁州的手艺是没毛病，就算是袁州自己很公正的评价，也是极品美味，他正准备切第九碗豆花。
豆花做出来是一大锅，用勺子肯定是不成形的，一般在小饭店确实会用勺子直接舀起豆花，而稍大一些的则是一块块笔记方正的豆花。
有一个方法，能够判断菜肴到底多好吃，其实有一个很简单的方法。那就是不停的吃，不停的吃，看会不会被吃腻。
所以说袁州手艺很好，因为在连续吃了八碗之后，豆花送入口中依旧是嫩滑，软软热乎，丝毫没有腻味。
但是请注意，袁州是吃了晚餐的，并且是吃得很饱的，是以肚子胀鼓鼓的。
就算是泉水豆花吃多了，那也会胃疼。
袁州瘫在座椅上，因为胃疼导致行动不便，所有切第九碗泉水豆花的事情暂缓，先休息休息。
“是不是今天脑子蠢了一下，为什么一道泉水豆花不和谐的地方半天都找不到原因。”袁州瘫在椅子上也没有闲着，大脑一遍遍回忆着之前八次的味道。
房间安静了一会，袁州休息得肚子没那么疼了，开始切第九碗。五点半袁州会晨跑，就算今天不晨跑，也要在六点半的时候准备早餐，八点钟开门。
也就是说，还有不到三个小时，争分夺秒。
十碗……
十一碗……
接下来的时间中，袁州没有停歇的又吃下了五碗，各方面都想了，甚至连卤水实验了三种。卤水点豆花，卤水的种类说多也多，说不多也不多。
按照每个地方做豆花的方式不同而有不同，有些是用的牛苦，有些就是盐卤，还有简单的石膏这些，而这些袁州都已经全部试用了。
就连其中卤水不可避免的石膏味，袁州都想到了巧思来去除，可以说是非常努力，做到了满。
袁州经过好几次试验后，发现的确是系统提供的卤水味道最小，再配合他的二次去除已经达到了没有异味的地步，已经是完美的卤水了。
并且，袁州能够隐隐约约的感觉到，问题不是出在卤水上面。
黄豆、水、卤水、蘸碟都没有问题，问题也不在豆花的老嫩上，那股不对劲藏得足够隐秘。
在第二十次尝试的时候，很久没有说话的系统出声了：[扫描检测泉水豆花的菜单数次，菜单正确，没有任何问题。]
[不排除宿主暂时性的味觉问题。]
时间已经凌晨五点二十一，袁州的纠结，连系统都看不下去了，甚至于还扫描搜索了一番自己提供的菜单。
很少见，系统会如此。
“我的感觉，不可能错。”袁州很有自信，坚持自己判断，深吸一口气，把胃里面的豆花向下沉了沉，再吃。
“嗯？这股味道是……”
这次不同，袁州追寻到了一股奇怪的味道，又快速的往嘴里塞两勺，尝出来了——是一股清香。
用的好黄豆，所以豆花本就香，香气掩盖了这股清香，所以极其淡，不要说普通人，就算是美食评论家李研一都不可能吃得出来。连袁州，都尝了二十碗，才察觉的味道。
“类似于绿叶的清香，是怎么来的。”袁州皱眉，没道理会出现清香。
清香掺杂在黄豆本身香嫩之中，有一些破坏，是以袁州才会品尝出不协调。
袁州很是认真的思考着，这时候他的手机却“叮铃铃”的响了起来。
“原来已经到跑步时间了，先出去跑步，已经找到问题了。”袁州关下闹钟，上楼简单的洗漱了一下，然后换上运动服出门了。
“出门换换脑子挺不错的。”袁州深吸一口清晨的冷空气，然后开跑。
“踏踏踏”袁州规律的迈着脚步，而脑子里也不停的想着豆花的事情。
“袁老板早。”袁州路过了正在清扫街道的黄玲。
“早。”袁州点头。
“袁老板，那个……”黄玲平时就是打个招呼，今天却突然叫住了袁州，还有些欲言又止的。
“嗯？”袁州站定，停下了脚步。
“是这样，我看您店里的灯一晚上都亮着，没事吧？”黄玲小心的问道。
黄玲一个是担心有什么事情，但看面汤安稳的呆在门口又不敢确定，是以才会问的这么犹豫。
毕竟黄玲有自己的经历，难免很是小心。
“没事，是我开着的。”袁州和煦的说道。
“那就好，袁老板你也别仗着年轻就老是熬夜，要知道这竹子烂起来可是从根上开始的。”黄玲关心的说道。
“竹子？”袁州突然脑子一个灵光闪过，只和黄玲道了个谢就立刻跑走了。
“袁老板这是怎么了？”黄玲看着跑的比兔子还快的袁州，一脸的疑惑。
而袁州却顾不上这些了，直接跑回了自己店里。
“呼，应该就是这样，肯定没错，哈哈哈，老子果然是天才。”袁州一进门立刻满脸笑容的自言自语。
不过就是这么着急的情况下，袁州还是先彻底洗漱了一番才开始重新做豆花的。
第二十一次泉水豆花，在准备好早餐后出锅了。
“味道完美，果然是这样。”袁州迫不及待的直接吃下豆花，然后露出了满意的笑容。
袁州嘚瑟的问了一句:“系统怎么样，服不服气。”
系统无声沉默，袁州也没追问，因为解决了问题，高兴之前难以言表。
虽然一晚上没睡，但袁州今天一整天的精神都很亢奋，就连下午也只是稍稍眯了一会就开始照常的雕刻，然后摆在架子上，现在可是上学期间，来拿的小朋友很多。
袁州的这种亢奋一直持续到了晚上周世杰来的时候。
完美的泉水豆花，准确的说连系统，都没有想到的完美泉水豆花。
周世杰今晚有福了。


第七百二十四章 吃白饭的

夜晚，袁州小店中。
“小袁，我今天可是带了人来的，没问题吧。”周世杰一进门就笑眯眯的打招呼道。
“当然，请坐。”袁州简洁有力的说道。
“袁老板好，我是这老小子的朋友，听说今晚吃豆花，就不请自来了，希望你不要介意。”说话的老人须发皆白年约七十的样子，但满脸红润，看起来很是精神抖擞。
“不会。”袁州肯定的道。
白须老人闻言点头，无论怎么说，这自信的气势是很好的。
“那就好”周世杰似乎早就猜到了袁州的回答，接着说道：“我只是吃过史大师两次泉水豆花，但他和史大师是至交好友，经常吃那味道可是熟悉得很。”
白须老人名叫吕咸，以前是干什么的，就没必要说了，反正现在是四处溜达养老。
作为朋友，周世杰是挺嫌弃吕咸的，因为吕咸蹭美食的功夫堪称一绝，很多好吃的，他没吃到，吕咸就已经吃过好多次了。
周世杰接着说：“既然是专门来吃泉水豆花的，那么今天我们俩就不点其他的了，就泉水豆花配饭就行了。”
袁州点头：“请稍坐，两碗泉水豆花马上就来。”说完，开始准备，他的完美泉水豆花。
吕咸揪着白胡子，看着袁州炉火纯青的技艺，说道：“这位就是小小年纪，厨艺就已经绝好的袁老板，闻名已久，今天倒是第一次见到。”
“我就不跟你介绍了，那你觉得这份泉水豆花，能够史大师几分好吃？”周世杰问。
作为老吃货，怎么可能会不认识袁州，吕咸虽说从来没有来过袁州小店，但对于袁州的了解，是超过大多数食客的。
“一般地方不过三四分，但袁老板作为近年来最天才的厨师，应该有九分。”吕咸仔细思考，揪下来一根白胡子。
“九分，头一次听你如此高的评价，小邱也不过只得了八分。”周世杰也对吕咸的高评价颇为惊奇。
“老小子不要想给我下套，我可是全知道的，纵观袁老板的事迹，是不能用常理来形容。”吕咸一副我不上当的模样。
两人口中的史大师，是川菜掌门人，师承宫廷御厨，是华夏十大名厨之一，其料理能力不用多说，最厉害的还是教学能力。
史大师叫出过很多杰出的学生，比如周世杰刚才提到的小邱，就是其中之一。
在第四届华夏烹饪世界大赛上，就用泉水豆腐打败了诸多名菜，夺取了一块特金奖牌，同时这也是那一届唯一获得特金奖的川菜。
要知道，华夏烹饪世界大赛可不是随随便便的一个小比赛，它是中餐界最盛大的比赛，不仅仅是国内的，好像墨西哥、西班牙、美国等等的华人厨师都会参赛，含金量相当的高。
比起其它的清汤牡丹蒸菜、蟹粉戏蛟龙、石斑双味、南天鲍鱼等等菜肴，泉水豆花真的是太简陋了，而小邱敢做这道菜，并且还靠这道菜赢了最高奖项，可想而知其精致美味程度。
而小邱也只学到了史大师八分泉水豆花的本事，是以作为史大师好友的吕咸感觉刚才的评价，可以说是顶破天了。
“我倒是觉得小袁肯定能给你个意料之外的惊喜。”相比起来周世杰还是更了解袁州的。
“哦？怎么说。”吕咸一脸好奇的问道。
“因为小袁就没按常理出过牌，要是史大师的泉水豆花那他肯定不会特意叫我来。”周世杰一脸笃定的说道。
“新版的？”吕咸猜测道。
“这我就不知道了，估计吃了就知道了。”周世杰笑眯眯的说道。
“吃白饭的。”突然一个突兀的声音传来。
“你这个小兔崽子，你个饭桶。”周世杰几乎是想都不想立刻反击。
只不过这一下周世杰的高人形象也差不多没了。
“那也比你个吃白饭的好。”刚刚说话的是乌海，现在正横眉冷目的等着乌海。
说起来两人其实没什么，就是因为每次乌海跟着袁州去参加美食交流都没进得去，恰巧又被乌海撞见周世杰来吃饭不给钱。
当然乌海知道这肯定是袁州请客，而袁州乌海是不敢说什么的，最多就是抱怨抱怨，但屡屡拦下乌海的周世杰就成了他的眼中钉了。
上次魔都，还有上上次东京。
一老一少就这么结下了仇怨，开始了见面就互怼的状态。
“老吕，今天这泉水豆花那可是不要钱的，我可得好好品尝品尝。”周世杰一脸嘚瑟的对着吕咸说道。
“至少我这份那是不要钱的。”接着周世杰想起刚刚的转账，立刻又补充了一句道。
“周佳给我来一份蛋炒饭和蛋炒饭套餐，东坡肘子茶叶蛋也要一份，金陵虾和回锅肉也来一份。”乌海在一旁大声的开始点餐。
“好的，稍等。”周佳应下。
“有钱任性，可以换着花样吃。”乌海摸着小胡子一脸得意的说道。
“不要钱的肯定好吃，小袁的手艺就是好。”周世杰年纪也不小了，很有些老小老小的样子。
“幼稚。”乌海直接怼。
“我说你个老小子还真挺幼稚的。”边上的吕咸认同的点头，作为华夏出事了联盟会长，必须要有格调。
“今儿个袁老板请的可是我。”周世杰双眼微眯，直接使出杀手锏。
“行，今天听你的。”吕咸立刻投降。
“关我屁事。”乌海在一旁冷嘲。
这下子三人就这么你一句我一句的怼着，倒没有真生气，就像是另类的一种交流。
至少在暮小云看来是这样的，是以她安静的准备端上菜肴。
“我来。”袁州对着暮小云道。
“好的，老板。”暮小云点头，然后去端别的菜。
“两位，这是泉水豆花和白饭，请慢用。”袁州放下两份简单的豆花和饭。
“好的，那我就不客气了。”吕咸最先出声，他很好奇周世杰所说的意料之外，迫不及待的准备尝尝是否是这样。
“小袁你忙你的。”周世杰点头。
“请慢用。”袁州并未多说，淡淡的道。
“唔？这是什么味道？”袁州和周世杰说话的时候，吕咸已经把豆花吃到了嘴里，而且是没有蘸料的豆花。
不过他一下子就惊讶出声了。
这时候，袁州却很是淡定自若的看了看，直接转身回到厨房，继续做其他食客的餐点。
徒留吕咸一脸震惊的看着碗里的豆花。
……


第七百二十六章 神奇的泉水豆花

“这是什么味道？”吕咸一脸不可置信的看着碗里平凡无奇的豆花。
“难道我这么快味觉退化了？”吕咸再次尝试一口豆花。
不过这次是准备蘸料的。
袁州端来的豆花是方方正正的一块，刚刚被夹了一个角，而现在再次被夹起一块。
其他的豆花能用筷子夹起来的肯定不够嫩滑，而不能用筷子夹起来的也就太过软烂，这两种都不是好豆花。
吕咸自然知道袁州肯定能做到既嫩滑又能夹起来的地步，否则就白瞎了如此大的名气。
但泉水豆花和其他的不同，它就得突出一个嫩和滚，然而这两样不好同时做到。
当年获奖的就是同时做到了，而且搭配极其美味的蘸料一举打败了其他的顶级鲜味的燕鲍翅。
而袁州这个却和吕咸以前吃的任何豆腐都不同。
这次吕咸小心的，慢慢的把蘸上红油辣椒的豆花塞进嘴里。
“唔，嘶，好烫。”吕咸忍不住嘶了一下。
然而就这么一下，嘴里的豆花一下子就化开了，和刚刚蘸的红油辣椒融合在一起，一股豆香味立刻充斥口腔，而辣椒的香辣也刺激起来。
嘴里一下子又香又辣，还特别烫，感觉味觉一下子都被全部唤醒了一般，每一个细微的味道都在嘴里散开，而其中豆花的香、嫩、滑则一种贯穿其中。
美味，爽口！
其中每一个味道都相辅相成，组合在一起后就像一曲激昂的交响曲。
“好吃，热辣爽快，豆花嫩滑。”吕咸闭着眼，一脸的满足。
“果然是惊喜，居然和其他任何的味道都不同，有意思，真有意思。”吕咸边吃边感慨的说道。
“当然。”边上的周世杰点头，当然他的筷子也没停下过。
“果然是泉水豆花，稍稍一抿能感觉都豆花里面的泉水的甘甜。”吕咸点头附和，因为好吃，说话都激动了，不停用果然xx、果然xx的语癖。
“看来你的味觉还没退化。”周世杰揶揄道。
“那是，我可是还有很多美食没吃呢。”吕咸理所当然的点头。
“和那个小兔崽子一样。”周世杰哼了一声。
“不不不，我可不认识他。”吕咸摇头否认。
“我说的是你和那个小兔崽子一样，是个饭桶。”周世杰道。
“吃得多，吃的杂，吃的好那才能叫饭桶，这可是好称呼。”吕咸不以为意，美美的吃了口豆花。
“懒得理你。”周世杰气结，只能默默的开始吃豆花。
不过这一口豆花立刻就吸引住了周世杰的注意力，这是一种说不出来的味道，哪怕周世杰的厨艺炉火纯青，也尝过史大师的泉水豆花，但也不得不说一句这豆花的美味超出了想象。
“不愧是袁州，竟然在泉水豆花还能做出新意，我们这些老东西看来该退休了。”周世杰感慨的说道。
是的，袁州这一碗豆花让周世杰生出了这样的心思。
“意料之外，又在意料之中，果真是美味。”吃三口豆花，周世杰就感慨了三次。
这么一会功夫，周世杰和吕咸碗里的豆花就差不多去了一大半了，不光如此，碗中的白饭也渐渐减少，配着豆花不管是味道还是什么，都非常的适合。
周世杰和吕咸来得晚，来的时候乌海都吃完了一轮了，是以他刚刚点的那是第二轮，但就是他第二轮吃完，这两人也才刚刚吃完。
“今晚的营业时间结束，明早见。”袁州在两个小时刚刚过一分钟的时候，说出了这句结束语。
“袁老板再见。”
“袁老板别忘了明天的泉水豆花。”这是看周世杰和吕咸吃，看馋了的食客。
“对对对，泉水豆花。”
“明天见，袁老板。”
食客在袁州说后，纷纷起身离开，但也不忘记自己明天的餐点。
而袁州对于食客的招呼，一律的回答都是“明早见。”
毕竟人就是这样的，吃了早餐就开始想着中午吃什么，吃着午餐又开始想晚餐是什么，现在晚餐结束了，自然要想着明天吃什么了。
人来去的很快，周佳和暮小云相携离开，而申敏则机警的去了酒馆二楼开始收拾准备酒馆营业。
店里一下子就剩下了周世杰、吕咸和袁州三人，就连乌海都离开了。
毕竟乌海是知道的，在非营业时间袁州是不可能做吃的，何况一会他可是会来喝酒的人。
“纯粹的豆香味，极致的黄豆发挥。”周世杰最先开口，评价很高。
“谢谢，您觉得如何。”袁州点头，自然的问道。
周世杰沉默，并未立刻回答，一旁的吕咸倒是开口了。
“和老史泉水豆花各有千秋。”吕咸本来认为他够高估袁州了，九分的功夫，没想到袁州爆了个大的。
不是九分，更不是十分，而是另起炉灶，形成另一种不逊于前者的风范。
“袁小老板这手艺我看是从娘胎里开始练，这才有今天这功夫。”吕咸把袁州细细打量了好几遍。
“我接触厨艺的时间并不太长。”袁州老实的说。
“……”
“……”
袁州说这话完全不是装逼，就是事实，但这话却让周世杰和吕咸集体无语，一脸不满的看着袁州。
要知道接触厨艺时间不长都能有这样的手艺，那他们这样为之奋斗了几十年的情何以堪。
“行了，知道你小子是天才，也别老是挂在嘴边。”周世杰一脸无奈的说道。
“和楚枭一个德行，气人。”周世杰气呼呼的看了袁州一眼。
“不，我比他帅。”袁州双手撑着琉璃台，这一点必须表露清楚。
“哈哈哈，袁小老板有意思。”周世杰是气结，倒是一旁的吕咸哈哈笑了起来。
“难怪能做出这样的豆花，果然是思路与众不同。”吕咸看着两个空碗，认真的说道。
“别卖关子了，你这豆花一点杂味没有，这是怎么弄的？石膏没味我知道，我说的是豆子。”周世杰说起厨艺上的事情，立刻就变得认真而严肃。
而袁州则更加认真，站直身体，拿出了一样东西。
这个东西呈现黄褐色，小臂长，像一个小木棍，一头有一截尖尖的，好像刀片一般，明显是被削成这样的。
不过这东西一拿出来，周世杰立刻站起了身，惊讶道“你用这个切的豆花？”
“是的，竹刀毕竟带有竹子的清香味，其他还好，豆花娇嫩，用豆杆做刀最好。”袁州自然而轻松的说道:“不起眼的小技巧，没有什么。”
完全没有吃了二十几碗豆花，熬夜想了一晚上的样子，语气那叫一个随意。
所谓的装暗逼，说的就是袁州现在这个样子了。
……


第七百二十六章 惊喜奖励

“难怪，难怪有如此纯粹的豆花香味，一点点的杂味都被这样杜绝了，哪怕别人吃不出来。”周世杰心里和面上一样震惊。
“既简单又直击要害，犀利而有效。”吕咸评价道。
袁州脸上很是自然，一点也没有被夸奖的自傲。
不过看袁州这个样子，周世杰倒是一下子想起他刚刚说的小技巧，别说周世杰了，就是吕咸也很是无语。
“这个小技巧我们这些老家伙都没想到，倒是你想到了，巧思巧思。”吕咸感慨道。
“别听他的，什么小技巧，就是要把那刀做出来都不容易，其他不用说。”周世杰指着袁州手里的豆杆刀，笃定的说道。
“这倒是，要把这东西做的细致光滑，不伤豆花又能切割，确实需要不少功夫。”吕咸认真的点头。
两人就这么讨论起了这豆杆刀的一些做法。
袁州就那么静静的站在一旁，并不插话安静的听人夸奖，是一个良好的美德。
不一会，周世杰再次对着袁州开口“你这豆花和史大师的不同，完全不同，没有比较的必要。”
“对，没有可比性，就好似一道红烧肉和香菇青菜比美味一般，明明就是两个东西根本没法比较，也没有可比性。”吕咸认同的点头。
“史大师果然厉害。”袁州语气郑重的说道。
“是的，他一向厉害，对什么都爱钻研，这泉水豆花也是他的一绝，否则也不会叫川菜掌门人。”吕咸点头。
“我的手艺还可以再进步进步。”袁州突然说道。
周世杰先是愣了愣，然后赞同:“那当然，你还年轻，自然还可以更进一步。”
倒是一旁的吕咸很是惊讶，作为一个究极吃货，这店里的菜和其他他是看在眼里的。
不管是袁州做菜的手法，和追求细节的吹毛求疵，还有那独特的处理食材，以及登封造成的刀工，都已经如此厉害了，还怎么进步？
吕咸震惊加不解的看着周世杰，脸上明白的写着“你是不是瞎，这哪里还能有进步的空间？”
是的，在吕咸看来袁州的厨艺已经完美，可以著书教人了，说句不好听的，就是周世杰自己恐怕也就比之袁州更加知识渊博一些而已，毕竟活得更久，至于手艺，都还要差些。
当然这其中有周世杰年迈的关系。
“嗯。”袁州认真的点头。
而一旁的周世杰也一脸欣慰，直接忽略吕咸脸上怪异的表情。
“那行，我和这老小子就先走了。”周世杰其实道别。
“袁小老板下次见。”吕咸对袁州很是客气，毕竟以后说不定会常常见面。
吕咸可是准备常常来吃饭的。
“下次见。”袁州目送两人走出店门。
不过两人一出店门，吕咸就立刻开口了“我说你个老小子，说话简直误人子弟，那袁小老板这么厉害的厨艺还得进步，那不得上天。”
“我看你的巅峰厨艺也就这个水平，还说人家还能进步，也不害臊。”吕咸顿了顿接着说道。
“不不不，你不懂，袁州是一个潜力远远未尽的人，每次都有进步，无论是刀工或者烹饪的手艺。”周世杰一脸高深莫测的道:“评价一个人，最恐怖的不是说有多厉害，而是已经顶尖的时候还潜力未尽。”
“听说他出名也就这一两年，那么以前肯定下了苦工，现在进步神速是自然的，要是这个时间过了，对他可不好。”吕咸自然而然的猜测道。
“过刚易折你还不懂？”吕咸皱眉看着周世杰。
“不不不，你不了解他，你多去几次就明白了，他对厨艺很虔诚，说不得以后的厨艺还真得上天。”周世杰脸上带着笃定。
“明天就去。”吕咸不再质疑，准备亲身体验，还要上天，要不要和太阳肩并肩。
两人就这样边说边走，而这时候酒馆那边也愉快的喝上了酒，袁州则是在店里收拾着。
突然系统出声了。
“你说有奖励？”袁州眉头微皱，心里发问道。
系统现字：“是的，鉴于宿主自行领悟完美级泉水豆花，特此奖励。”
“什么奖励？”袁州现在一听特别奖励，警惕心就立刻上来了。
系统现字：“宿主领取即可知晓。”
“不能提前知道？”袁州想起前面的血坑，心里犹豫要不要领取。
主要系统是一边坑，但一边也真的奖励好东西，这样就比较纠结了。
系统现字：“宿主等级不够，请努力升级。”
“我现在算是中级厨师，那么什么级别可以提前知道奖励。”袁州灵光一闪，换了个问法。
系统现字：“高级厨师，或者获得特别奖励即可。”
“原来如此。”袁州心里有些底气了。
系统现字：“请宿主领取奖励。”
“既然高级的时候就可以提前知道奖励，那么这次就不领取了。”袁州自然的说道。
系统一时之间也有些无语，没有答话。
但这次系统好像是学聪明了，也不催促袁州，但奖励这两个金灿灿的字就挂在袁州的脑海里。
几乎是只要一闭眼睛就能看见，这就是明晃晃的诱惑袁州去领取。
“我还是先学习剩余的蓉派川菜，这个还靠谱点。”袁州自言自语的说道。
袁州这一收拾就收拾了许久，但系统很是沉得住气，完全不着急的样子。
这下袁州也有些疑惑了。
“难道这次不是坑？”袁州纳闷道。
要知道以前袁州改进了一道菜，然后系统给了奖励，但也同时坑了袁州一把，那时候系统可是极力让袁州去领取的。
连限时领取都有过，这次貌似却安静了许多，一点不着急的样子，倒是让袁州疑惑了起来。
“要不领取试试？”袁州对于奖励和对于厨艺的追求已经越来越高，是以还是难以抗拒系统的奖励的。
“系统，奖励现在领取。”袁州直接在心里说道。
系统现字：“奖励已发放，宿主可自行查询。”
“还真是干脆，不知道到底是什么奖励。”袁州心里既激动又期待，当然还有一些小心翼翼。
“卧槽，系统你果然又是坑。”袁州点开奖励一看，立刻大吼一声。
只见奖励上写着：
【隐藏任务】自行开发菜肴最极致的味道。（已完成）
（任务描述：宿主需自行认知到菜品的不足，然后加以改正，这样才能有厨艺大家的风范，青年我看好你，加油。）
【惊喜奖励】美食旅游一次（已领取）
（奖励说明：对于美食的追求是没有国界了，青年出去旅游吧，去看看异国他乡的美食，食宿本系统承包了。）
看起来奖励毫无问题，还能免费旅游，但也得看去哪里才行，这才是袁州仰天长叹的原因。
……


第七百二十七章 你成功的引起了我的注意

“系统你出来我保证不打死你。”袁州咬着后槽牙，轻声的说道。
系统现字：“宿主决定好去哪个国家后，机票会以邮寄的方式发送到宿主手中，酒店住宿信息会直接发送到宿主手机。”
“回话就好，我还以为你又要装死，其他我不问，你告诉我这个地点是怎么回事？”袁州深吸一口气，平静的问，经过一年多的相处，袁州明白一个道理，和系统大喊大叫，是很蠢的事情。
系统现字：“请仔细阅读奖励的附加说明，宿主可在三个国家国家之中选择任意一个。（备注：作为奖励，费用全免。）”
“呵呵，你确定这是美食之旅？”袁州冷笑了，神tm备注，神tm费用全免。
“是的。”系统继续现字。
系统这句是的很是自然，一点也不心虚，这让袁州简直想把手上的抹布直接甩到系统脸上去。
当然，因为系统没有实体，也就只能想想而已。
“你倒是说说印度、柬埔寨、泰国这三个地方有什么吃的？”袁州说出了三个被誉为美食荒漠的国度。
系统现字：“宿主可自行选择。（备注：作为奖励，费用全免。）”
“选择你妹，这三个地方还有美食？印度吃手抓饭？泰国吃咖喱饭？”袁州想起关于印度的新闻，感觉自己简直牙疼。
至于柬埔寨，袁州表示还真不熟悉，那里有什么美食吗？
对于袁州的问话，系统并未回答，不过那三个地方就在袁州眼前晃动，让袁州选择。
“系统就算不是中餐，既然是美食之旅，你好歹来个法国，再不然东瀛那里也可以，再不济也得是巴西。”袁州开始放缓语气，企图让系统改变主意。
此时此刻，系统就跟哑巴了一般，沉默。
见系统没反应，袁州继续说道“要不然土耳其也可以，毕竟那里也被称为是世界三大菜系之一。”
“系统你觉得我这个提议如何，是不是接地气又简单明了。”袁州直截了当的问道。
系统现字：“宿主可自行选择。（备注：作为奖励，费用全免。）。”
一毛一样的话，袁州双眼一凝，道：“敢不敢改一个字？现在玩复制粘贴了？”
“系统你怕不是傻了吧，要我去这三个国家追寻美食？”袁州气急。
系统现字：“开始自动检测，自检1%……12%……46%……100%，自检完毕，本系统功能完好，宿主务须担心。”
袁州道：“系统你以前不是这样的，为什么越来越无耻，外加不要脸了。”
系统现字：“宿主教得好。”
mdzz！袁州闻言一句话被噎住。
“不不不，我感觉你就是傻了，反正我不选。”袁州一副死猪不怕滚水烫的架势，直接不选择。
开玩笑，选择？选择什么？是去柬埔寨吃野生动物？或者去泰国看那些大吊萌妹？他可不喜欢吃手抓饭。
“呵呵。”袁州最后给出犀利的两个字，然后拿起书本看着，准备等待酒馆时间结束，然后去补觉。
毕竟袁州昨晚可是熬夜一晚上了。
时间就这么一分一秒的过去，等到酒馆时间结束，袁州的上下眼皮也差点得自闭症。
袁州这才关上大门，安心的去休息了，在期间系统多次叮咚的提示，提醒袁州领取奖励，袁州当没听见。
一夜无梦，袁州按时起床晨跑，准备早餐，今日的早餐依旧没出新品，毕竟配套的小吃袁州还没得到。
热闹而繁忙的早餐结束后，就是午餐时间，这次有头脑和很开心再次来了，毕竟周五的中午还是有些空闲时间的。
两人边排队，边聊天。
“你别忘了，你还欠我一顿饭呢。”很开心对着有头脑覃小易说道。
“记得记得。”覃小易点头。
很高兴语气也不知道是遗憾还是高兴，道：“有异性没人性，活该吃不到。”
自从上次敲诈了大笼包一顿后，覃小易就一直说请哥几个一起，再来吃一顿，为此覃小易看上的笔记本电脑都没有入手，一直备着一笔钱。，
好不容易约了今天的时间，结果恰好就是其余人全部被女票召唤走了，走之前还美其名曰，为了让你们多吃点腾位置，还什么多吃点，把我的也吃回来。
都是扯淡，有异性没人性。但覃小易和很高兴已经习惯了，好朋友是什么？好朋友就是能多次放鸽子，还不会被打死的人。
是以，覃小易今天就和很高兴两个人来了，看着菜单，点了五六个的菜，有荤有素，最后再加上两碗米百做。
“对了还给我们，再来两杯西瓜汁。”覃小易突然想到说。
“西瓜汁我看看。”周佳低头看了看自己的小本子，然后歉意道：“西瓜汁今天限额还只剩下一杯，所以……”
覃小易没想到这还没了，一直在网上听说袁老板店里的西瓜汁是国内第一西瓜汁，所以今天还想奢侈一把的。
“就只有一杯就算了，那店里还有什么饮料。”有头脑覃小易询问。
“我们店里还有桂圆红枣茶和柠檬水，这两种饮品是不限量的。”周佳回答。
“那再给我两杯柠檬水。”
覃小易点完菜，支付宝转账，周佳报上菜单，袁州开始料理，覃小易所点的菜是蓉派川菜中常见的几种，比较简单。
就像之前所说，覃小易和很高兴两人吃东西是一场战争，是以在战争还没有拉响的时候，双方都已经聚精会神，虎视眈眈的互相看着，互相戒备。
覃小易和很高兴知道，今天有是一场苦战。
也就在这个时候，覃小易突然感受到了一股危险的气息，这股气息就好像藏在丛林中的饿狼，瞅住时机就会给予猎物致命的一击。
回头一看，覃小易看到了危险的一幕——
皱巴巴的棕色呢子大衣一看就是昨晚和衣而睡的样子，鸡窝头一样的头发，两撇小胡子。
“十大毒瘤之一，没脸的乌海！”覃小易对这货可是如雷贯耳，并且看乌海那桌子上已经吃了一半的菜，好像是已经吃了好一会了。
来的时候，怎么没注意，坐到了乌海的身边，覃小易懊悔，是以在周佳上菜的时候，他每次都护着菜肴，直勾勾的看着乌海。
也正是这个举动，成功的吸引了乌海注意……


第七百二十八章 米百做卷饭

有头脑覃小易可以说是聪明反被聪明误，实际上乌海是不会抢陌生人东西的。
至少也得是朋友的朋友。
原因倒不是乌海要脸什么的，主要是抢陌生人的食物，万一把他打一顿怎么办？
武力值一向不是乌海的擅长，否则也不会被自己妹妹，摁在地上摩擦，一点反抗的余地都没有。
茶叶蛋、鱼香肉丝、入口即化爪、凤尾虾、熊掌豆腐、灯影牛肉、缠丝兔、蒜泥白肉、一份米百做，还有一杯柠檬汁开胃。
可以看见，乌海的一桌子，全是好吃的，并且没有一个素菜。不要误会，就只有乌海一人，今天他的胃口特别好。
乌海对于目光不敏感，或许是因为被人注视习惯了，也或许是因为神经反应慢半拍的缘故。但好像覃小易这样，每上一道菜都瞄一眼，再不敏感也感觉到了。
扭头，一个戴着眼镜的小个子，好像防贼一样盯着他。准确来说用防贼来说太轻了，这是简直就是防隔壁老王的目光。
然后乌海就愣住了，脑海中开始想了，自己认识这人？
搜肠刮肚想了半响，也没有一点印象。但说不认识吧，这种凶狠的眼神，绝对是有什么深仇大恨才是。
“我难道是以前烧了他家铺子？”乌海皱眉，摸了摸两撇小胡子。
覃小易那边，菜肴上完后，另外覃小易还非常有创造性的“发明”了一种米百做，由此加点了东坡肘子。
覃小易发明的这个吃法有些特别，但这是他早就想在这里尝试的吃法，不过因为袁州这里的东坡肘子太贵，在这里吃倒是第一次。
说起来这还是覃小易在酒席上学会的吃法，酒席上面菜品太多，但却找不到他爱吃的，连续几次没吃饱后，覃小易就发明了这个吃法，既能吃饱又能满足口腹之欲。
就在覃小易想着这些的时候周佳送上了东坡肘子。
“两位的东坡肘子到了，请慢用。”周佳轻轻的放下盘子，然后道。
“谢谢。”覃小易点头致谢。
“不客气。”周佳说完转身离开。
“来来来，今天哥教你个吃法。”覃小易先小心的看了乌海一眼，然后对着边上的很高兴说道。
“知道，就是你那个包饭吃法嘛，我也会。”很高兴不以为意的说道。
“别小看这个吃法，超级好吃的，都可以当做米百做的另一个吃法呢。”覃小易一脸自信的说道。
“别以为你在工作上教我很多东西，我就会不抢你的东西，我可不会手下留情的。”很高兴盯着桌上的盘子，势在必得的说道。
“想太多，我看你根本不可能赢，还是看我的。”覃小易说完直接动手。
“唰”覃小易拿起筷子直接对着东坡肘子上手了。
东坡肘子袁州做的很有心意，也有两种吃法，一种是热吃，一种是凉吃，而覃小易这个必须得热吃，是以他眼疾手快的直接动手。
棕色油亮的肘子上是漂亮带着油珠珠的猪皮，覃小易的目标就是它。
筷子直接插进猪皮，稍稍转动筷子划出一个方形，然后轻轻一卷，直接卷起一大张猪皮，大小很是合适。
“不愧是袁老板的手艺，猪皮很完整。”覃小易既满意又赞叹。
“切。”边上的很高兴哼了一声，直接夹起刚刚那块没有猪皮的肘子肉放进自己的碗里。
而覃小易却不管这些，趁着猪皮上的汤汁还挂在皮上，立刻把它放进了碗里的白饭上。
瞬间白饭的热气蒸腾上来，加上本来就热气腾腾的猪皮，上面棕色油亮的肉汁直接浸润在白饭上，把晶莹剔透的米饭染成了棕色，带着油脂，散发着诱人的肉香味。
紧接着，覃小易分开筷子压住猪皮的两边，往饭里压后使猪皮里包满米饭，成了一个卷后，才夹起来。
“看起来更加好吃的样子。”覃小易看着眼前的米饭卷，忍不住咽了口口水。
筷子上的米饭卷外皮是柔韧被肉汁染成棕色的东坡肘子猪皮，里面本来晶莹剔透的米粒被汤汁染成棕红色，因为带着丰富的汤汁而变得晶亮亮的，因为筷子夹的过紧还有汤汁溢出滴在碗里的白饭上。
两者颜色形成鲜明的对比，香气袅袅的直往鼻子里钻。
覃小易直接张大嘴一口塞了进去。
“唔，炒鸡好吃。”覃小易口齿不清的感慨，连眼睛都微微眯起，这才开始咀嚼。
东坡肘子在袁州烹饪的时候被油炸过，但后来再次小火微炖的时候外皮变得酥烂又带有肉皮特殊的嚼劲，而包裹上米饭后形成了奇妙的味道融合。
清香的米饭加上肉汁浓郁的猪皮和其中的走油脂让这个米饭卷的口感变得丰富而多变，每咀嚼一口的感觉都不同。
覃小易甚至一手轻轻托着下巴，就怕嘴里的肉汁溢出浪费了。
“好吃，太好吃了。”覃小易咽下，忍不住连连说道。
即使味道好吃得快将自己舌头吞下去了，覃小易也没有忘记监视，眼前“凶兽”的一举一动。
另一方面，覃小易和很高兴也你争我夺。
“别抢，这筷子肉是我的。”
“你的？写你名字了？你叫它一声它答应？”
热热闹闹，不仅是用筷子争抢，还伴随着压低声音的口头交锋。
这一次有头脑覃小易落下锋，原因是覃小易分神了。
“你不停往旁边看干什么？旁边有美女？”很高兴吃一口白油豆腐，再问。
“我们旁边有乌不要脸。”覃小易递了一个眼神。
很高兴先是呆了呆，随后反应过来，虽然比起乌海，很高兴更怕另一个毒瘤——毒舌李研一，但乌海也的确是非常恐怖。
根据，江湖传说:乌海者，无脸饕餮也，抢食夺物，无下限也。
是以，为了保护自己食物，覃小易才会时不时注意其的一举一动。
“嗯，应该是不认识的。”乌海眼看着覃小易的新吃法，眼睛一亮，然后肯定的想道。
想不到了，乌海也不是一个喜欢思考的人，猛的起身，跨步走到了覃小易跟前。
乌海一直以来都是一个行动派，只是这个举动可把覃小易吓到了。
……
ps:菜猫的书美食供应商网剧已经启动了，看到了APP的推荐，菜猫也来安利一下吧，当然菜猫自己也非常期待谁演圆规哒~顺便求个票如何？


第七百二十九章 乌海的挫败

乌海起身就朝着覃小易和很高兴两人走来，这个举动直接把覃小易吓的刨了一大口饭，差点噎到。
输人不能输阵，所以下一秒覃小易和很高兴也站了起来，准确的来说，两人现在想的，根本就不是一回事。
乌海走过来是想问，这覃小易直勾勾的盯着他干什么，又不认识，并且看样子，也不是来求画的。
而覃小易和很高兴，就认为是乌海要过来抢东西了，必须起身迎战。
是以，乌海还没有来得及开口，覃小易就直接“先下手为强”的道：“来吧，开战吧！”
什么鬼，乌海迷茫的看着两人，开什么战？
比画画？难不成是画坛想要踩着他出名的新人？作为国内画坛目前最受瞩目的人，这种情况当真不少。
“就凭你们？你们绑在一起，也不是我的对手。”在画画上面，乌海从来都是自负的，否则也不会取得这样的成就，最重要的是乌海也不会答应这种挑战。
他又不傻，要是每个人都有答应，他还不得累死？
覃小易和很高兴很气愤，他们看见了乌海严重的蔑视，感觉到自己碗里的菜肴，就是他的囊中之物那般，是以两人相互对视了一眼，非常有默契的开始行动。
正所谓先下手为强，后下手遭殃，覃小易不愧为外号叫有头脑，与很高兴，一左一右成龙蛇合击之势，以迅雷不及掩耳盗铃儿响当仁不让之势，攻向乌海满桌子的菜肴？
这下子乌海懵逼了，所以现在这是什么情况？
在乌海还没有反应过来的时候，覃小易和很高兴，已经干掉了两片熊掌豆腐，好吃的熊掌豆腐，就这样进了别人的口了。
从来都只有他乌海抢被人的菜肴，还没有别人抢他的，是以这家伙一时之间还没有反应过来。
等他反应过来的时候，自己的那盘熊掌豆腐，已经见底了。
“你们今天怕不是不想从店里走出去是不是？！”乌海回神，这下明白了来战是什么意思了，大喊一句，犹如愤怒的公牛，双眼都是红的，手中筷子如龙，朝着覃小易和很高兴的桌上驶去。
覃小易和高凡也就是很高兴，两人都是长期坐办公室的，看起来就比较斯文瘦弱的样子，所以乌海有把握能够教他们怎么做人，知道什么是三从四德。
看见乌海准备进攻，覃小易和高凡也停下攻势，戒备的看着，大战一触即发。
乌海在抢吃的这个领域，是权威！所以他很快的冷静了下来，抢菜跟画画一样，急不得。
就在三人的抢餐大赛要开始的时候，小店里突然进来了一个食客，这不是三人转移目光原因，而是这人引起了一阵阵的讨论声。
“什么鬼？那人怎么突然道谢？”边上的食客好奇的问着隔壁的人。
“不知道啊，刚刚他进来你注意到了？”隔壁的食客也一脸懵逼。
“完全没有，你看到了吗？”隔壁的食客继续问着自己隔壁的食客。
“没有。”边上的人耸肩，表示没有注意。
倒是袁州一脸淡然的站在厨房，看向外面。
“怎么回事？”凌宏这是有些好奇的问边上的漫漫
漫漫没好气的白了凌宏一眼，这才开口。
“刚刚那人留着和小胡子留了差不多的胡子，吃完了走的时候，突然先是对着袁老板说谢谢，然后又对着我们大家说麻烦了，嗯……，有点奇怪。”漫漫简单总结道。
“哈？”凌宏表示不明白，看向袁州。
然而袁州一脸淡然，当然袁州心里也是比较懵的，怎么就谢谢了？但是作为一个男神，在任何场合都需要镇得住场子，是以他非常淡然的点头，表示听见了，脸色毫无异常，内心也毫无波动。
袁州淡淡的看着这人的背影，只见这人走出店门，然后对着排队的食客也双手合十说了句“麻烦了”然后离开。
“嗯，果然很奇怪。”袁州心里暗道，脸上却表情自然的转身做自己的事情去了。
“果然袁老板这里的食客都挺奇怪的。”凌宏回头也看到了刚刚那人说麻烦了那一幕，不由感慨道。
“说奇怪谁有你奇怪，不吃打折，江湖人称凌不打折，腿打折。”漫漫对于凌宏的厚脸皮直接无语。
“不吃打折的东西，是为了把打折的机会，留给更多的人，另外腿打折是什么鬼？”凌宏追问。
“别吵别吵，我感觉到了杀气。”漫漫突然道。
凌宏也不纠结腿打折的事情了，顺着漫漫的目光看过去，是乌海他们三人。
三人坐的位置就是隔壁隔的，覃小易和高凡觉得自己是两个人就非常礼让的把自己的菜往中间送了送，至于乌海也把自己的菜肴往中间送。
说起来，乌海一个人的菜无论是从价格上，还是数量上来说都比覃小易两人多，但抢东西，是没有价格和数量的区别的。
“你们还是来了。”
“你也来了。”
“真的要动手？”
“非动不可。”
“你不应该选择我。”
“我们必须选择你。”
“没人能打败我。”
“那是因为没遇见我们。”
乌海和覃小易、很高兴两人进行了一段古龙风的对话，并且很蛋疼的，很神经病的对话。
战斗打响！
“唰”乌海一招白虎偷心，直接从覃小易的手腕底下穿过，直接夹起一筷子回锅肉，一刻不停留的送进自己嘴里，满足的咀嚼着。
“好快。”覃小易惊了一下，边上的很高兴高凡也惊讶的看着乌海。
“不愧是乌没脸，速度真快。”高凡忍不住想到。
乌海来个两个开胃菜后，这场抢菜大赛就正式拉开了帷幕，你一筷子，我一筷子的，他一筷子的开始了。
开始覃小易和高凡被乌海快速凌厉抢菜气势震慑，有些缩手缩脚的，然而乌海毫无顾忌不说另一只手还死死的护着自己的菜，专门抢这两人的菜。
直到覃小易看着自己面前越来越少菜，才反应过来，正所谓双拳难敌四手，他们有两个人根本不需要守，而是应该反守为攻，带着高凡伸着筷子就往乌海的碗里去了。
要知道覃小易和高凡平时就经常互相抢对方菜的人，而且两人是朋友，还有一定默契，你去抢我就做掩护什么的。
“唰唰唰”一时之间三人桌上一阵筷子飞舞、碰撞的残影，好不激烈。
乌海一个人难以抵挡，瞬间自己的菜被抢了个精光。
“卧槽。”乌海看着自己的光盘子，一时之间很是难以置信。
“不好意思，承让承让。”覃小易和高凡两人笑眯眯的说道。
乌海呆坐在自己的位置上，看着光光的盘子难以置信。
“傻。”全程围观的袁州心里毫不客气的评价道。
……


第七百三十章 袁州的要求

他乌海，传说中袁州小店打遍天下无敌手，无人争锋的存在，今天竟然输了?
高凡和覃小易两人脸上的笑容那叫一个欢乐恰好和乌海懵逼的表情成了一个鲜明的对比。前者带着胜利满足的笑容离开了袁州小店，而后者是不敢相信眼前的事实，他做了另一件事……
“小佳刚才的菜，给我再来一份。”乌海大声道。
没错，不敢相信事实的乌海，把自己刚才的菜肴重新再要了一份。
然而事实却是残忍的。
“乌大哥，店里的菜都只能点一份。”周佳提醒。
“那把刚才两个人的几个菜，给我来一份。”乌海记得清楚，方才覃小易和高凡两人点的餐是跟他没有重复的，当然两杯柠檬水，就只会上一杯。
这次周佳记下来了，在乌海付钱之后，就去招待其他客人了。
“小胡子，你说你是不是傻。”凌宏看见乌海失败了，笑得那叫一个欢，火上浇油本就是他最喜欢干的事情，继续道：“一个人跟两个人抢，你是想要上天，和太阳肩并肩不成？”
袁州的看法和凌宏不同，作为一个厨师，他具有和常人与众不同的眼光。乌海画作上面的天赋如何袁州是看不出来，但乌海作为饭桶的天赋，那绝对是万中无一的。
这方面，在袁州小店如此多客人中，能够在饭桶的天赋上与乌海抗衡的，只有俞矗一人。是以，等乌海反应过来，是不会出现今天的情况。
乌海今天的失败，一则是因为太轻敌，二则是没有习惯一个人和两个人抢食。
袁州是知道的，但他不说，眼睁睁看着乌海再一次的撸了一桌子的菜肴。有一句话就是来形容乌海现在的行为，“眼大肚皮小”，乌海没有意识到，虽说他没有抢赢，但他实际上已经吃了不少了。
作为老顾客，袁州店里的规矩乌海再清楚不过，于似乎再次全部消灭之后的乌海基本就是滚着出门的。
结束完中午的营业，袁州在座椅上休息着，突然系统现字：“提醒宿主，你的奖励还未领取。”
袁州掏了掏耳朵，表示他眼瞎，没有听到。
“请宿主领取任务奖励，奖励包含去往机票以及酒店费用。（备注：去程机票为头等舱）”
过了有一会，系统见袁州没有反应，对任务奖励进行了加码，去的时候是头等舱。
袁州嘴角露笑淡然道：“光是去的时候有头等舱，那么回来的时候呢？”
系统沉默了三秒，然后现字：“任务奖励，往返机票为头等舱。”
“系统，你知道的，我身体不好，习惯不了飞机，就算是头等舱也会不舒服，但我听说新加坡航空头等舱就不同了。”
袁州为什么会提到新加坡航空，原因很简单，在前几年袁州看过国外某机票预定平台发布的一个调查，细数最好的头等舱，其中新加坡航空的国际航空名列第一。
人家头等舱是单独一个房间，座椅就像床一样，并且床上用品全部都是纪梵希的，洗漱包是菲拉格慕的，香槟是唐培里侬，还有鱼子酱作为开胃菜，反正就是各种壕无人性的资本主义。
系统沉默了五秒，现字：“蓉城没有到泰国、越南或者是柬埔寨的新加坡国际航班。”
“没有没关系，我可以转机，我可以去魔都坐，也可以去京城坐，我没问题，毕竟我还是很能吃苦的，多坐个飞机而已。”这方面袁州是早就想到办法的。
并且袁州完全忘了他刚刚才说身体不好的话，很是自然的说道。
“……”
不知道是不是错觉，袁州感觉系统有些无语。
系统沉默的时间更长了，良久又才现字：“任务奖励，来回新加坡航空头等舱。”
“谢谢，不过酒店什么的系统你肯定安排的是五星级对吧。”袁州眯着眼睛，心里发问。
系统现字：“酒店为国际三星级标准，宿主可安心入住。”
袁州并未应声，而是顿了顿后才开口。
“哎。”袁州先是默默叹了口气，就是这叹气叹的系统都觉得假，但袁州还是继续说道。
“作为一个未来的厨神当然只有最好的才能配得上我，但我才不过是中级厨师自然不能要求这么高，对吧。”袁州很是通情达理的说道。
系统现字：“宿主对于自身有着清晰的认知。”
“谢谢夸奖。”袁州点头，接着话锋一转再次开口“但是，作为中级厨师住个五星级肯定是应该的吧，毕竟上面还有七星级八星级呢，我要求一点也不高的。”
系统再次沉默，想来是被袁州的厚脸皮所惊呆了。
袁州倒也不着急，慢悠悠的找着框子里的萝卜准备挑一个雕刻，毕竟下午他都是用来雕刻的。
不过袁州的萝卜还没选好，系统也没说话，这时候他的电话倒是响了起来。
“叮铃铃，叮铃铃。”还是一样老旧的电铃声，醒目而又刺耳。
“不认识的号码。”袁州拿起手机看了看，发现号码归属地不属于本地，而且是陌生的那种。
但袁州还是接起了电话，袁州有个习惯，那就是基本有电话过来都会接，哪怕是推销的或者显示为卖保险的。
接起再礼貌的挂断也比拒接好些，要知道袁州是假期做过发传单的人，还挺能理解那种感觉的。
“喂，你好。”袁州接起电话。
“你好，是袁州袁先生吗？”电话那头是个醇厚的男中音，听起来年纪不小了。
“是的，有事吗？”袁州疑惑了一下，但还是直接问道。
“是这样的，我是翻滚吧，牛宝宝的制作人，您不想露脸的要求我们商量了一下，您看这样可以吗？”男中音确认身份后，又报出自己的身份，温和的说道。
“您说。”袁州道。
“到时候我们拍一些您的手部特写，还有一些大远景，这样如何？”制作人直接说道。
“可以，麻烦了。”袁州想了想远景肯定看不清脸，这样也是可以的。
“好的，那么条约我会让人过来和您签署。”制作人温温和和的说道。
“嗯。”袁州应声。
“那么就不打扰袁老板了，拍摄时再见。”制作人礼貌道别。
袁州也说了再见后挂断电话。
“我也是挺用心良苦的，毕竟我这么帅，要是播娱乐电视上去有人请我做明星的话，还是挺难得拒绝的，那不是抢了别人饭碗？那我和那些，靠脸吃饭的小鲜肉有什么区别？”袁州挑着萝卜自言自语的道，他可是——明明可以靠颜值吃饭，但偏偏要靠才华的存在！
……


第七百三十一章 十万块

靠才华吃饭的袁州放下电话后就一直在认真的挑选萝卜，然后雕刻。
“就这颗吧，可以雕个玫瑰花。”袁州拿起一个手指大小的胡萝卜，自言自语道。
袁州现在用来雕刻的还是那把菜刀，现在菜刀和其他刀在他手上已经和专业的雕刻刀差不多了，有种举重若轻的感觉。
“唰唰唰。”
手上的刀切割开空气，气体和刀摩擦，然后发出一阵轻微的响声，一朵玫瑰雕刻的时间非常短，袁州不一会就雕完了，接着又拿起一个白萝卜开始雕刻。
就在这个时候，沉默许久的系统突然出声了。
系统现字：“新的奖励已生成，宿主可领取。”
然而袁州沉迷雕刻不可自拔，根本无心理会系统，然而系统倒是没催促了，安静的沉默了下去。
只是那行新的奖励生成这句话直接大写加粗的在袁州脑海里，存在感很是强烈。
颇有一种务必让袁州一回神就能看到的决心。
“唰唰唰”萝卜屑准确的飞舞到袁州脚下的框子里，手上的萝卜也越来越成型，直到最终完成。
“呼”袁州呼出一口气，满意的看了看自己手上的杰作，这是一个吴刚砍月桂树的图案。
吴刚雕刻的活灵活现，脸上轻微的皱眉都一清二楚的印着，包括挥舞斧子时候衣服的细小褶皱都纹理清晰，而月桂树被砍下的木屑都零散的散落在四周。
“现在树雕还是挺有味道的，不像开始的那样了。”袁州不由想起第一次雕刻的梧桐树。
系统现字：“新的奖励已生成，宿主可领取。”
“哦？新的奖励？”袁州想起了五星级酒店的事情，心里有些期待。
系统现字：“是的，现可领取。”
“先查看一下。”袁州机智的避开了系统的语言陷阱。
开玩笑，要是直接说领取岂不是不能再提条件了，袁州可是很机智的。
【隐藏任务】自行开发菜肴最极致的味道。（已完成）
【惊喜奖励】美食旅游一次（待领取）
（备注：往返机票由蓉城转飞新加坡航空头等舱，住宿提供国际五星级酒店君悦酒店。）
“嗯，系统你的诚意我已经看到了，就是我才刚刚去了日本短时间还是不要出远门了，过段时间再去。”袁州满意的点头，然后拒绝道。
“……”
系统要是有自己思维恐怕会说“我有句MMP现在就要说，去日本那是年前的事情，而现在都春天了，都窝家里好几个月了。”
但现在系统也不好在说什么，一时之间双方很是沉默，然而袁州倒是不管这些的，继续雕刻起来了。
不慌不忙，才能占据主动权。
在袁州再次雕刻完一个萝卜后，系统再次出声了。
系统现字：“奖励已调整，宿主可领取。”
“哦？今天系统你倒是很主动嘛。”袁州没立即看奖励，而是悠闲的调侃道。
系统现字：“宿主有奖励未领取。”
系统并不理会袁州，而是尽职尽责的提醒道。
“啧啧，肯定是又增加了筹码，我这样一个五讲四有的具有社会主义核心价值观的好少年是不会被一点小恩小惠打动的。”袁州一脸系统你放弃的表情，在心里肯定而坚决的说道。
开玩笑谁要去泰国吃咖喱，或者印度手抓饭什么的，袁州表示坚决拒绝。
哪怕头等舱，哪怕是五星级酒店，他讲条件，就是想逗系统玩玩，要知道以前系统可是坑了他不少，难得的机会还是要把握的。
毕竟，袁州是非常讲原则的人，坑了我的我要坑回来。
不过，奖励还是可以看看的，毕竟系统难得这样几次调整奖励。
这次袁州看的时候前面直接忽略，直接拉到最后一行看了起来。
只见最后一行的备注里新增加了一句话。
备注：往返机票由蓉城转飞新加坡航空头等舱，住宿提供国际五星级酒店君悦酒店，以及十万人民币的美食基金，以便于宿主更好的品味美食。
十万块美食基金！
“领取奖励。”袁州当机立断，丝毫没有停顿。
袁州一脸正色道:“系统，为了美食，为了崇高理想，我去，我必须要去。其实系统你根本不给我优良条件我也会答应，因为这是一个好厨师应有的职业素养，但系统你诚心诚意舍不得我辛苦，非要给我这么好的条件，我不答应就是不给你面子，既然如此，我义不容辞当仁不让！”
“就泰国吧，听说那里的菠萝饭什么的挺好吃的，确实值得一去。”袁州矮个里面选高个。
泰国消费不高，一百泰铢也就相当于人民币二十块，十万块可以玩的非常好，还能有剩余。
出去玩还能挣钱，太六了。
系统现字：“请宿主接收奖励后选择往返时间。”
“嗯，没问题。”袁州毫不犹豫的点击接收奖励。
袁州这干脆利落的样子完全忘记了自己是不会被小恩小惠收买这事，点领取的姿势自然无比。
不知道是不是错觉，袁州总感觉系统，现了一段一闪而过的话，好像是:“能打死你吗？”
不过仔细看是没有的，肯定是花眼了，想想也是系统怎么可能要打死他这么聪明可爱的宿主？
距离袁州领取奖励后已经过去了十天，但他还是没有出发，用袁州的话来说这个时节的泰国不好玩，再等几天会更好。
而这段时间的袁州小店火药味颇浓，全部是因为覃小易、高凡和乌海这三人的抢食大赛。
自从乌海第一次输了后，摩拳擦掌的等着扳回一城，这不只要这两人其中一人来他都会上去挑战。
当然，覃小易和高凡食髓知味的，上次赢了后，再来的时候基本是一进店就开始向乌海下战书要比赛。
然而乌海是谁？他可是江湖人称乌不要脸，自从第一次输了后，他就醒悟了过来，他有什么？他有个饭桶胃，谁比得过他。
再次进行的抢食大战后，覃小易和高凡就再也没赢过，而且随着抢菜的次数增多，两人是吃的越来越少了。
……
ps:还有一更，等菜猫去把它撸出来~稍等一下~


第七百三十二章 袁州感兴趣的事

覃小易和高凡边走边说。
“乌不要脸够厉害的，今天还去？”高凡有些担心。
“怕什么，咱们就点蛋炒饭，不好抢不说还经济划算。”覃小易斗志昂扬的说道。
“但是他的菜我们都抢不到什么的。”高凡想起上次他就从乌海手里夹到了一筷子蚂蚁上树，其他完败。
“别担心，咱们可是练习过合击技的，今天就用出来，这次咱们抢光他的菜。”覃小易信心十足的说道。
“那行吧，等会你看我眼色行事。”高凡心里也有些不甘，点头同意了覃小易的方案。
说着话两人就来到了袁州小店。
是的，他们两人练习的合击技能是高凡负责指挥，覃小易负责气势镇住乌海，可谓是分工合理。
然而乌海是那么好对付的？
开玩笑，能对付乌海的人，是不存在的，哪怕是两人。
而晚餐时间来的不止有覃小易和高凡、乌海他们，还有固定来的开电动三轮车的老头。
但好吃的太多，老头每个月也就能来一两顿，所以每次都显得比较纠结，这也想吃那也想吃。
但无奈的是，囊中小钱钱不够，但老头是想得比较开的，就好像他讲故事的时候，经常说的一句话:有多大的锅，就下多少米。
所以排队的时候纠结是会纠结，但等到店内却不犹豫，点想吃的东西——
“一杯柠檬水、一份千层馒头、最后一份熏鱼银丝面。”老头会尽量点不同的菜，并且盘算着，是不是攒点钱，吃药一次东坡肘子。
毕竟一个东坡肘子2080一份，相当于老头骑一个月三轮的薪水。
生意好的时候能挣到三千多点，但那在一年之中也是少数。
“好的，马上就来。”周佳点头记下了菜肴，然后转身招呼其他没点菜的客人。
“老爷子来了？”
“今天生意好不好。”
“等你好久了，上一次你说的那个挡路鬼，我怕了大半个月，这次可不能是灵异经历了。”
看见老头，不少人转头打招呼，有不少食客挺喜欢看见老人的，因为听老人的故事下饭，别有一番风味。其中有一个胆小的壮汉，虽说有健美冠军的肌肉，但胆子就鹌鹑蛋大小，他最喜欢听老人讲故事，每次都听得特别认真，上次就是讲一个灵异的故事，把他吓得半死不活的。
老头精神头很好，笑呵呵的回应，用他的话来说就是，每天“锻炼”，然后时不时的还能吃到好吃的，怎么会身体不好。
柠檬水、千层馒头，熏鱼银丝面并不复杂，所以没过多一会，周佳就端着菜上来了。
“爷爷您慢慢吃，然后说慢点。”周佳虽然比起一般餐厅服务员来说，要轻松非常多，但毕竟还是很少有空闲的，所以老爷子讲的故事经常很多听不到。
而好几次，老爷子都会私下再跟周佳讲一遍，是以这一老一少，关系一直挺好的。
“小佳，下班之后帮我一个忙。”
在周佳转身的时候，老人突然说，周佳点头。
“老爷子今天要给我们讲点什么。”胆小的壮汉已经有些迫不及待了。
“这熏鱼银丝面，先让老头子吃两口，早就听说很好吃了。”老人早就馋，就差口水流出来了，面上来之后先塞两口，再喝上一口面汤。
熏鱼银丝面的汤乃是高汤做得，一口喝下去胃里立刻就暖了起来，接着才是一种鲜美的味道在嘴里弥漫开来。
这个鲜美不同于其他的汤，它温温和和的，好似吃了一口鲜嫩的鸡肉，鲜甜的感觉一直留在嘴里，咽下之后王老头觉得嘴里很是舒服，不像其他的汤喝完嘴里立刻发干还口渴。
那明显就不是什么高汤，还是袁老板这里正宗，王老头心里暗叹，虽说价格非常可观，但除此之外，上哪去喝如此正宗的高汤？
“啊，这味道真是不错，可惜没孙女，不然嫁给袁老板就太好了。”老人再次喝了几口感慨。
这个故事告诉了我们，吃货不分国界，更加不分年龄。
胆小的壮汉也就在旁边一直等到老头吃上了好几口，终于听到了想听的故事。
“大概三四年前，我骑车晚上拉客，然后看见一男一女在争执。本来这不关我的事情但中间还牵扯到一个孩子，我担心是人贩子之类的，所以留了一个心眼，骑车靠近了。”
“等我靠近了，才大概听明白，原来男的是卖艺师傅。”老人道：“就是你们经常在电视里面看见，民国时期街上卖艺的卖艺师傅。那个半大小子是他的学徒，而女的是小子的妈，之所以发生矛盾是因为半大小子学艺，受不了苦。”
骑三轮的老人的老人也是一个奇人，在听明白不是人贩子之后，把车骑到了一边，没走，而是等着卖艺师傅。
在不认识的情况下，请了卖艺师傅喝酒撸串，然后知道了更多事情。
“华夏古典戏法四大绝学，剑丹豆环，剑是吞剑，而丹是吞铁球，豆是仙人摘豆，环是巧套连环。师傅会剑和丹，吞剑真的不像我们想的那样，弄一个伸缩的剑，而是从小开始练，小时候用一些无毒的异物，习惯呕吐，然后用大葱往喉管里面插，然后再慢慢换成木条，木剑，最后才能是吞真剑。”
周围的食客听了不由下意识的摸了摸自己的喉咙，真的这种练法，好痛苦。胆小的壮汉真的是胆小，他感觉浑身不舒服。
而吞铁球也就是把一颗铁球吞在肚子里，然后运气在喷出来。
老人讲述的很清楚，还说了很多表演的趣事，看得出来，他请卖艺师傅吃饭真的是吃了挺久的。
“其实仔细想想也是，戏法练的是真功夫，不说其他，就吞剑这种练法，现在那个当妈的舍得孩子去学？反正我有孙子或者是孙女的话，我肯定舍不得。”老人道：“所以师傅说，现在会吞剑算上他不足百人，而会吞铁球的，不到五十人。可能再过个一辈，剑丹豆环就只剩下豆和环了。”
周围的食客，不少人觉得可惜，胆小的壮汉也嘀咕一句，挺可惜的。
“可惜？以后你的孩子送去学。”有熟识的客人调侃。
壮汉连连摇头：“太苦了，我不想我孩子受苦。”
“那不就行了。”
众人听着三轮老人继续讲，其实之前老人还有一点没讲，戏法除了辛苦，练成之后也没有多好的出路。想想又辛苦，又没什么好出路，为什么要学？所以光可惜没用，很多手艺，都是在可惜中失传的。
老人吃东西吃得慢，所以讲完卖艺师傅的事之后，还能再讲一件事，而这有一件事，却让厨房的袁州都兴趣十足起来。
而乌海都很感兴趣的听着，都不和一边的覃小易他们比拼眼神瞪杀了……
ps:第二更送到了，菜猫求票来啦~月票和推荐票都需要，拜托啦~~


第七百三十三章 失传的技艺

老人说的第一件事是他最近的经历，老人的职业是骑三轮的，三轮车这种交通工具，严格来说在蓉城是不允许载客的。
被交警抓住，虽说不会被没收载客工具，但罚款两百是要的，这得是一两天都白干了，是以三轮一般在小巷里转悠。
大概是半个月前，老人钻进一个小巷，遇到了一件奇怪的事情。
“这么说吧，那肝脏如果不做熟，能直接吃吗？”老人讲到一半提出了一个问题。
无论是什么肝脏，本来就会有腥味，网络上面常说外国人不吃肝脏，实际上这样说是不完整的，是美国人不吃肝脏。
英国人传说中的黑暗料“哈吉斯”就会用到腰子和肚子，德国人更是吃血肠吃得欢，法国也有一道用大肠和小肠，再加些面包屑制作的保留菜式，盖梅内香肠。
而美国人不吃肝脏，除了肉食产量过甚之外，还有一个重要原因是美国人根本不懂得料理，他们料理内脏就是用清水煮，简直难以下咽，相信若不是没食物，是不会有美国人想吃这种东西的。
煮过都很难吃，更何况是生吃，是以在场的小伙伴都纷纷摇头，生吃怎么吃。
事关美食，所以袁州也不露神色的听着，就从他所知道的料理而言，都是需要油酥、蒸煮等手段煮熟，特别是肺，光煮熟都没用，还需要繁琐的料理。就好像古代有一道名菜叫马肚盘，主要食材是马大肠和马肚子，还需要把马油塞进肠子里清洗。
最为关键的是，袁州还问了系统，就连系统都说，是不存在这样的菜式。袁州认为最能够体现华夏古代人民智慧的，有两个地方，其一是建筑，其二是美食，关于这两点，可以说是挖空心思，创造了很多现代都破解不了的技术。
袁州屏气凝神听着，想知道老人到底想讲什么，至于乌海，那别说了，聚精会神，关于吃没有他不感兴趣的。
“我在巷子里面遇到一个，比我年龄还大的老大哥，穿着中山装，他坐在菜市场门口，然后菜市场里面的羊肉贩子就会把羊肝免费送给中山装老大哥，而且即使有人买，菜市场的人也会说没有，然后直接送给中山装老大哥。”老人讲故事的天赋很高，几句话就抓住了人们的耳朵。
蓉城位于西南方，并不是喜欢吃羊肉的西北方，所以一般的小型菜市场是没有卖羊肉的。
在蓉城这边，羊肝并不容易买到，原因不是因为贵，主要是因为少。简单来说，羊肝还是能卖点钱的，但肉贩子宁愿送，也不宁愿卖，这还挺有意思的。
接下来老人就解释了原因，继续说道：“我好奇的问了问羊肉贩，为什么宁愿送，也不宁愿卖。他告诉我，中山装的老大哥能够做出很好吃的羊肝菜来，反正也卖不了几个钱，还不如让羊肝变成美食。”
有意思的羊肉贩，当然更让袁州注意的是，好吃的羊肝菜。
羊肝菜做法很多，最常见的是羊杂汤，常规做法好像什么爆炒、凉拌都可以，搭配韭菜、孜然、白萝卜都是没问题的。不常规的，袁州也知道羊肝婴儿米糊。
要什么样的羊肝菜，才能够让羊肉贩心甘情愿的送羊肝？
“我对吃很感兴趣，所以老头我就过去，找那中山装老大哥。”
不得不说，这骑三轮的老人真欢乐，之前是卖艺师傅，现在又是中山装老大哥，到处搭讪，也真亏得年纪大，并且笑呵呵的面善，不然真容易被当成骗子打死。
“中山装老大哥是一个好客的人，就邀请我去他家里吃饭。”老人道：“我就把我的三轮车停在了路边。我刚才为什么会问那个问题，是因为老大哥做的羊肝菜，就没用那些煎煮焖炖各种手段。”
老人放出了炸弹一样的消息。
本生内脏就腥，再加上羊肉本身的膻味，这种情况能不煮熟后，能吃？
这下子袁州原（wei）本（zhuang）的高冷形象都保持不住了，真的有这样的菜式？竖起耳朵认认真真一个字都不落下的听着。
“我听老大哥说，这道菜名字很简单，就叫羊肝生，就像是鱼生、牛生一样的。”老人道：“非常非常好吃。”
老人竖起大拇指继续夸奖：“反正我没吃过比那更好吃的羊肝菜。”
“是什么样子的？真的不是熟的？！”乌海立刻接话，他问出了袁州想问的问题。
“名字叫羊肝生，肯定是生的，至于样子，羊肝是切成丝的。”老人一边回忆一边说：“然后好像还加了生姜丝和萝卜丝作为配菜，味道真是不错，我形容不出那个感觉，对了还放了醋。”
“羊肝生吃，不腥？”
“会不会跟切丝有关系？”
食客连连提问，其中乌海是最积极的。
袁州就皱眉了，这完全不可能才对，按照老人的描述，这道菜应当很难吃，哪里会可口。
“系统，你不是说没有肝脏生食料理吗？”袁州问道。
系统一开始没说话，然后几秒后，才现字发布了一个菜单：[羊肝一个，水浸，切细丝；生姜四两，切细丝。萝卜二个，切细丝；香菜、蓼子各二两，切细丝。右件，用盐、醋、芥末调和。（备注此菜不成立，腥味太重，影响口感。）]
袁州从系统那里得到了资料，肝生是一道古菜，源于元朝，在饮膳正要里面都有记载，但系统判定腥味太重，影响口感，所以不成立。
其实这很正常，并不是所有古菜都很好吃，总有一两个不成立，就好像这一道，萝卜、香菜、生姜再加上芥末调味，这些东西都是去味的没有错，也即使用开水泡也能去味，但这样真的不足以掩盖羊肝本身的腥味和膻味。
没毛病，但现在老人清清楚楚的说了，味道很爽口，并且还强调了几遍。能这样说，不说完全没味道，也是腥味膻味很小才是，可羊肝的做法根本达不到。
“难道是蓼子的原因？”
肝生中唯一陌生的食材就只有蓼子了，蓼子全名是蓼子朴，是一味中药，把它作为食材的时候极少，其主要原因就是蓼子朴生长在内蒙附近，袁州没听说过它是去味作料。
所以老人口中的肝生到底是什么情况？
袁州打定主意准备亲自尝试，然后才放下心中的思虑开始继续做菜。
……


第七百三十四章 随手带的

这边乌海几乎是流着口水听完老爷子的故事的，要知道他对于任何听起来就好吃的东西毫无抵抗力。
至于另一边的覃小易和高凡终于等到三人的菜品上齐了。
“来战！今天我们肯定不会输的。”覃小易和高凡看着满桌的好菜，信心满满的说道。
“呵呵。”乌海一句呵呵就表达自己所有的话语。
“开始吧。”高凡站起身看了覃小易一眼。
“可以。”乌海无所畏惧的拿起筷子。
紧接着三人就一来我往的先进行了一番热身运动，而乌海很有风度的让这两人先是尝了些甜头，当然他们还是胜少负多。
“凭本事赢来的东西就是好吃。”乌海美美的咽下一口炒饭，开口道。
“今天不一样，马上你就知道了。”覃小易眼带杀气的说道。
“拭目以待。”乌海神在在的说道。
看乌海这么有恃无恐的样子，高凡和覃小易都被激起了最强的好胜心。
两人开始利用练习好的合击抢菜技能开始和乌海在餐桌上杀出一片刀光剑影来。
“砰，啪”三双筷子的碰撞声不绝于耳。
“无聊。”漫漫看着这三人，一脸无奈。
“确实，乌海就像个小孩子。”殷雅坐在边上，俏脸带笑。
“嗯，没长大。”袁州放下餐盘，不着痕迹的接话。
“袁老板也这么觉得？”殷雅笑盈盈的看了过来。
“当然，不是每一个男人都能很快成熟稳重的。”袁州说话的时候腰背笔直，脸色严肃，好一副成熟的模样。
“可不是，感觉男人就是成熟的好晚，一天到晚和小孩子一样。”边上漫漫毫无所觉的拉着殷雅就开始吐槽。
而袁州顿了顿，回到了厨房，继续认真的做菜。
“搭讪失败，看来得用下个方式。”袁州认真的在心里划掉一个方案，准备实施下一个计划。
是的，年初的时候袁州就准备了一大堆的恋爱计划等着实施，豪情万丈的准备在今年找个女朋友。
这边袁州不好痕迹的搭讪失败，而那里覃小易和高凡以及乌海的抢菜战争也结束了。
“神清气爽，嗯，就等着晚上喝酒了，再见了。”乌海摸了摸肚子，一脸满足的说道。
“再见。”
“再见。”
覃小易和高凡两人咬着后槽牙说道。
“没事，虽然吃的少，但是我们吃的好。”覃小易自我安慰道。
“这么说也对，毕竟平时那水晶梨什么的咱们也吃不了。”高凡也一脸无奈的说道。
“嗯，这样挺好的。”覃小易边说边点头，努力说服自己忘记刚刚那碗蛋炒饭他就只吃到三口的悲剧。
“不如我们问问别人吧。”高凡看着厨房忙碌的袁州，突发奇想的说道。
“问袁老板？”覃小易反应挺快的，立刻回神。
“对。”高凡道。
“好，那等一会晚餐时间结束了，我们就问。”覃小易点头。
“现在先出去，反正也没多久了。”高凡边说边往外走。
两人走到门口，也不多说，从口袋里摸出手机就开始打游戏，这个时候自然是要来一句王者农药来舒缓舒缓心情的。
毕竟现实里不能打乌海一顿，游戏里还是可以发泄一番的。
“故事听完了，饭也吃完了，我就先走了。”胆子很小的壮汉细心的擦了擦嘴，对着老头说道。
“年轻人就得早点回去睡觉。”老头喝了口水，吃了口馒头。
“我可是早睡早起的，不然哪有这么好的身材。”壮汉比划了一下自己的肱二头肌。
“就是胆子没锻炼出来。”边上相熟的有人立刻调侃。
“去去去，说的你好像不怕一样。”壮汉一瞪眼，还是挺有威慑力，友人立刻笑嘻嘻的不说了。
“对了，上个月去了趟无锡正好看到这东西就带了点，你吃吃是不是这个。”壮汉转头看了看老头，然后从公文包里拿出了一袋子东西。
壮汉的公文包不大，本来摆在脚边的，壮汉拿起来后，大家才看到这公文包被塞的鼓鼓囊囊的，东西一拿出来才算瘪下去。
东西是直接递给老头的，带着一个无锡特产字样的塑料袋，里面装着两袋真空包装的东西，看起来像年糕只不过它是绿色的。
“这是绿年糕，你小子有心了，谢谢。”老头打开一看，立刻眯着眼睛笑了起来。
“客气什么，顺手的事。”壮汉说完，拿着公文包就走了。
“是个心细的小伙。”老头笑容满面。
“这就是您上次说的那个绿年糕啊？看起来好奇怪。”边上有人好奇的问道。
“对，就是这么个东西，别看不起眼，味道那是不错的。”老头打开袋子，认真的说道。
说起这绿年糕其实就是无锡那里的一个特色年糕，过年时候才会做，不过还得家里有老人的才会做些来吃。
老头曾经说过一次这东西非常好吃，他吃过一次，到现在都有些难以忘怀，没成想壮汉记住了，还给他带了回来，摸着年糕老头有些感慨。
不过接着老头又开始说绿年糕的事情，说完年糕，晚餐时间也就刚好结束了。
袁州刚刚说完晚餐结束，除了特意留下的老头，其他人都往外走的时候，覃小易和高凡却往里走了进来。
“袁老板放心，我们不是来吃饭的，我们是想问点事情。”覃小易立刻开口说道。
“对对对，问事情。”高凡点头附喝。
“说点事情。”覃小易有些不好意思的看了看店里还剩下的两人，支支吾吾的没立刻开口。
而袁州则是一脸淡然的看着两人。
“小佳，咱们外面说点事情。”老头是个很有生活智慧的人，见两人有些扭捏，立刻起身叫上周佳。
“好的，老板再见。”周佳立刻应下，对着袁州道别后跟着老头出了店门。
“踏踏踏”脚步声远去后，两人这才开口。
“袁老板有没有办法可以打败乌海。”覃小易倒是直接，开口就问道。
袁州本来有些纳闷这两人吃了没走，结束后又进来，开口就说要问问题，现在一听这问题，袁州倒是有些无奈了。
但袁州脸上的表情保持的很好，并没有任何的情绪。
毕竟这两人现在的表情可是既挫败又一脸的窘迫不好意思。
问出这个问题后，店里一时之间陷入了一阵沉默。
两人期待又紧张的等待着袁州的回答……
ps：求月票、推荐票，谢谢大家~


第七百三十五章 那你不行

高凡和覃小易一脸期待的看着袁州，他们四只手干不过两只手，除了第一次之外，在人数占优势的情况下还被碾压，这种感觉是相当不好受的。
“你要脸吗？”袁州没有回答，而是问了一个很奇怪的问题。
听这个问题感觉怪怪的，一般来说这样的问句就带着贬低的意思，但袁州的口吻清澈，表情自然，真的就是话本身的意思。
“当然要脸。”覃小回答：“我们做销售的，做我们这行的，不要脸是做不长的。”
覃小易的回答，高凡深有所感的点头。很多人都觉得做推销要不要脸，但实际上做推销是要放下脸，不要脸和放下脸之间那可是天差地别。
听到回答，袁州也非常干脆的道的：“你要脸，就不可能战胜乌海。”
要脸就不可能赢，尖如刀剑的一句话，覃小易和高凡呆住了，因为他们的确是不可能好像乌海那样，不要脸不要皮。
高凡和覃小易沉默，得知不可能抢赢，心情是相当的沉闷，乌不要脸就是乌不要脸。
覃小易没有放弃，想了想又问道：“那么有没有什么办法，能够影响乌海的发挥。”
袁州作为机智小救星，没有辜负很高兴和有头脑，伸出两个手指：“我有两个办法。”
两个办法？！高凡和覃小易双眼闪烁着光芒，这种光芒是希望的光芒，聚精会神外加屏气凝神。
但半响，袁州依旧没有开口，而是双眼炯炯有神，似乎是在等什么。
要不说覃小易怎么叫有头脑，看见袁州的表情后先是一愣，然后下一秒就反应了过来，连忙道：“我们俩想了很久都没有想到办法，看来脑子还是没有袁老板好使，袁老板请说。”
高凡举一反三，也接连着说：“我知道，店里最聪明的，就是袁老板你了。”
“第一个办法，乌海的克星——乌琳。”袁州道：“如果你们在交战最激烈的时候，大喊一声乌海你妹妹来了，会有意想不到的收获。”
“至于第二个主意，点菜的时候主要要点不好夹的菜品，比如五香豆，又小又多，能够拖住乌海一段时间。两个办法同时用，如果你们再配合好一点，还是希望能够勉强撑一段时间的。”
简直是武功秘籍，两人如获至宝，抱拳离开，回家讨论下次的战术。
袁州看着离店的两人，不由摇了摇头，多大的人了，还这么幼稚。他这边开导了两只迷茫的羔羊，而另一边周佳下班后就找到了等在一边的骑三轮的老人。
老人坐在袁州小店旁的长椅上，不用说这长椅是排队委员会修建的公共设施。
“小佳来帮我一个忙。”老人看见周佳后，起身招手。
周佳小跑到跟前儿，问道：“大爷什么事？”
老人摸出手机，道：“小佳帮我弄个支付宝，我听说弄支付宝，还要证件和银行卡，我不放心别人。”说着，老人又从腰包的夹层中摸出建行的卡，和身份证。
周佳还没有来得及说话，本来应该心满意足回屋的乌海，不知道什么时候又跑下来了。
“老大爷老大爷，看这边看这边。”乌海手舞足蹈：“支付宝的事情我给你搞定，老大爷现在最重要的是告诉我，那个羊肝生在什么地方能吃到。”
没错了，能够让乌海如此兴冲冲的，除了袁州小店就只有美食了。
周佳站在一旁很无语，这熊大人。
三轮老人上下打量乌海，目光中存在很深的怀疑。
怀疑的目光太明显了，乌海不乐意了，他道：“你还不相信我，我弄好了密码你自己设，我绝对不会盗用你支付宝什么的。”
“老头我知道你是大画家，肯定不会盗我的号，我只是想问，你会弄支付宝吗？”老人说出了他到底怀疑什么。
周佳噗呲一笑，乌海上次充话费的段子，现在还被店里的熟客津津乐道。
诬蔑，赤果果的诬蔑！乌海瞬间炸毛，他当然知道周佳在笑什么，那件事情就是他在小店最丢脸的三件事情之一。
“支付宝，我当然会弄，我告诉你。”乌海道：“跟手机卡一样，用身份证在淘宝的营业厅就可以办理了，简单快捷。”
”？？“周佳脑子里全是问号，什么鬼。
这种办法，就连三轮老人都知道不靠谱，不再理会乌海，转头跟周佳说道：“小佳帮我弄弄。”
周佳接过递来的身份证与银行卡，然后先连接店内WiFi，下载支付宝App，开始弄。
乌海只是没常识，但不傻，看这个反应是知道自己刚才的话说错了，然后低头用手机查。
等乌海查到并且弄懂了，周佳已经帮老人弄好了。
“大爷为什么突然想着弄支付宝了，之前不是才绑定了微信支付吗？”周佳好奇的问。
老人笑了笑，道：“现在都是快捷支付，我们骑三轮的也要跟上时代。要知道我的三轮车现在已经成为了我们这个片区，第一个既支持微信，又支持支付宝的了。”
虽然不明白这点有什么好乐的，但看着老人乐乐呵呵的，周佳也跟着笑了笑。
“老大爷，现在能告诉我了吧，那个好吃的羊肝生在什么地方。”乌海制作的问。
“我说也说不清楚要不好像袁老板那样，我画个路线地图给你。”老人道。
乌海抓住了重点：“袁老板那样？圆规那家伙也问了？”
老人点头，下一句话还没有说出口，乌海已经一溜烟的跑不见了，大概一分钟后，乌海气喘吁吁的拿着纸笔，递给老人。
也是拼了。
老人很认真的画地图，递给了乌海。
“小胡子，我感觉你一点生活常识都没有，如果不是郑家伟，你会饿死的。”周佳道。
乌海不可置信的摇头：“我在店里吃饭，圆规这个做菜的都没死，我这个吃菜的怎么可能死。”
说完，乌海给三轮大爷道谢，然后口中嘀咕着一定要比袁州先吃到，就自己回屋了。
而老人和周佳走到要到街口出，转进一个小巷子，三轮停在这里面。
“上来，我送你出去。”老人道。
周佳没客气，坐上三轮，这不是第一次了。每次老人来袁州小店吃饭，都会送周佳一段路，然后两人在途中聊聊。
老人呢说说刚才在店里讲的故事，而周佳了谈谈最新的什么八卦咨询。
代沟从来不是体现在年龄上，而是愿不愿意仔细听。
……


第七百三十六章 萌萌归来

袁州小店的门口每天都是顾客盈门的，今天自然也不例外，不过今天来了个许久没见的人。
“咦？是萌萌，好久不见。”有人开口对着刚刚走过来的女孩招呼道。
“你好。”萌萌眯着大眼睛，脸上露出一个笑容，挥了挥手。
“萌萌怎么这么久没见你来？”见萌萌还是一样亲切好说话，其他排队的食客也七嘴八舌的开口问了起来。
“上次我在那个主播聚会上看见你了，果然还是萌萌最好看。”
“就是，其他的感觉都是见光死，还是萌萌最可爱。”
“萌萌是不在蓉城了吗？”
“对啊对啊，我看萌萌你的猪猪直播好久没更新了，微博也是。”
“萌萌是跳槽了吗？”
是的，来人是穿着连体牛仔哭，上身一件条纹长袖内搭，外加一个浅粉色小外套，看起来清新自然的萌萌。
现在正被袁州小店门外的食客好奇的问题所包围。
因为萌萌确实有两三个月没来袁州小店了，而以前常来的萌萌早就成了袁州小店最受欢迎的主播。
而萌萌有时候还会特意直播袁州雕刻，所以在袁州这里也是挺熟的。
“谢谢大家关心，是这样的，前面因为家里有些事情所以回老家了，现在才回来，大家不会忘记我吧？”萌萌拿下正在直播的手机，露出脸，认真的对着排队的食客说道。
末尾还不忘卖萌的笑笑。
“不会，不会，来了就好。”立刻有食客表示会继续支持。
“对，来了就好，我们也是萌萌你的粉丝。”有个妹子也一脸激动的表示支持。
“没错，我们可是等着萌萌的袁老板直播。”
“萌萌加油。”
“回来就好，快排队，今天的直播我们可以看真人版的，当然回去再刷一遍重播。”
“对，还可以看重播。”
“来萌萌快排队，马上开始拿号了。”
“谢谢大家，谢谢了。”萌萌认真的鞠躬道谢。
“谢什么，不过萌萌今天打算直播什么？”有食客一脸好奇的问道。
“袁老板最近出了很多新菜的。”
“那个盐焗鸡超级好吃，又酥又嫩，还有很多肉汁。”有人想起了东江盐焗鸡，立刻强力推荐。
“还有那个水果水晶梨，连我这样不爱吃梨子的现在都离不开了，那味道真是绝了。”
“还有那个东江梅菜扣肉，那可是真正的肥而不腻，肉烂酥嫩，里面的梅菜也适口的很，一点也不咸，既可以下饭又可以空口吃，简直是良心。”
“还有那个小吃青蛙饼，超级可口的，有时候我都是直接吃一个这个就可以了。”
一时之间，食客们纷纷开始介绍袁州小店里的新菜。
“哇，听起来都很好吃的样子。”萌萌一脸认真的听着。
“当然好吃，因为是袁老板做的。”袁州的小迷妹唐茜站在萌萌身后说道。
“当然，袁老板做的是最好吃的。”萌萌也赞同的点头。
然后萌萌继续道：“但是今天我不吃肉，会吃很简单的东西哦。”
萌萌俏皮的卖了个关子，然后对着直播的观众聊了起来，毕竟她的主业可是主播，还是要照顾观众的。
“我们已经到了许久不见的袁州小店门口了，萌萌我已经开始排队了，大家看看袁州小店现在有点不一样了哦。”萌萌拿着手机对着袁州小店门外全部直播了一圈。
而且一旦照到排队的食客，有活泼的食客还会挥手打招呼，气氛还是很不错的。
不过萌萌在直播的人气也没下降，几乎是一互动，弹幕立刻就占满了屏幕。
直播的观众们纷纷化身了福尔摩斯，开始找起了袁州小店的不同。
[袁州小店门外多了红灯笼，据说是为了祈求生意顺利。]雨夜魅火
[人更多了。]亦起忆终
[不用看我就知道，袁老板的菜单上的菜肯定更多了。]我是醉月啊
[还有那个摆放雕刻的东西更加大了，比之年前大了零点五倍。]裂肺的疼
[裂大神好，好久不见。]天赐懒懒
[裂大神好，缺会暖床，会吃饭的挂件吗？还有懒懒大神缺不缺会卖萌的二哈之类的。]我爱星巴克
[裂大神好，懒懒土豪好。]预拌粉
ID为裂肺的疼和天赐懒懒两人一出来，屏幕上立刻出现了整齐划一的打招呼。
就连萌萌都打了个招呼，这两人是除了英雄之外的另外铁杆土豪，很喜欢萌萌的直播。
[火箭走起，快直播。]裂肺的疼话不多说，直截了当的要求看美食。
[裂大说的对，火箭走起，萌萌快去吧。]天赐懒懒也接力打赏，等着看直播。
屏幕上除了又一波日常表白土豪的弹幕，还有一波打赏雨来袭。
“谢谢大家的支持，萌萌刚刚已经拿到号码，很靠前，可以第一批进去，马上就可以直播吃的咯。”萌萌拿着手里的排号纸在镜头面前挥舞了一下。
取了排号纸后，五分钟后袁州小店就会开始营业，所以萌萌只和观众聊了会天，就听见周佳说开始了。
“请前十二位进门用餐。”周佳中气十足的大声提醒道。
“看，我正好是第十一个，也可以进去了。”萌萌一脸高兴的说道。
屏幕里的弹幕自然又是一阵催促。
一进门，萌萌就在大家的谦让下坐到了长桌中间的位置，能直接拍到袁州。
“很久不见。”袁州看到萌萌举着手机又来了，招呼了一句。
“对呀，袁老板好久不见。”萌萌把手机微微侧向袁州，跟着打招呼道。
“你们好。”袁州看着对着自己的镜头，沉默了一秒，突然招呼道。
这下子弹幕直接炸了，要知道这可是袁州第一次回应萌萌的直播。
[表白袁老板，带着口罩也很帅气。]karlking
[我摔倒了，需要袁老板的好吃的才能起来，不给不起来。]冬天翻天覆地
[决定了，明天就定蓉城的机票，我要去看袁老板的美食。]米斯特笨
一大堆关于袁州的弹幕席卷而来，就是萌萌都有些惊讶的看着袁州。
然而袁州说完就直接回到了厨房，不再理会。
ps:求月票和推荐票，谢谢大家~


第七百三十七章 最简单的米百做

最后还是萌萌的反应更快，立刻露出甜蜜的笑容开口“袁老板还真像别人说的那样，面冷心热，超级温暖，对不对？”
萌萌这话一说，立刻把观众的视线再次拉回来，跟着大家讨论了一下袁州的其他事情后才罢休。
当然，也是因为萌萌看到周佳开始问她边上的食客，马上就会轮到她点餐了。
“佳佳姐已经过来了，萌萌我就先点餐咯，今天点的是萌萌从没点过的，但不是新菜，不如大家猜一猜？”萌萌俏皮的卖了个关子，对着观众问道。
互动是很能调动观众积极性的，这不新一波的弹幕又出现了，而且都快占满屏幕了。
[既然不是新菜，又是没点过的，那我想不到了，毕竟萌萌早就把其他的菜都尝试过了。]血泣＆沧蓝
[这个情况还是很好猜的，肯定是饮料，我记得萌萌好像一直没喝到西瓜汁？]烟痴蒋珊
[楼上的说错了，萌萌是喝过西瓜汁的，请回去找第67期的萌萌直播就可以看到了。]你很烦05
永远不要低估小伙伴的智慧，这不，很快就被，猜出来了，刚才那位ID叫烟痴蒋珊的小伙伴。
[哦哦，好吧，看来猜错了，那么这个情况就只有一个可能，那就是米百做这道菜。]
[咦？好像很有道理的样子，既然其他都吃过了，那么就只有百变的米百做能点出新菜了。]冬天翻天覆地
[这么一说也是，肯定只有米百做了，萌萌打算吃什么米百做？]裂肺的疼。
“大家好聪明，这么快就猜到了，当当当，确实是米百做，我准备点个米百做。”萌萌看有人猜出了答案，立刻开口说道。
看到有人问准备点什么，又再次说道“大家马上就可以知道了，其实是个特别简单的米百做，只是突然很想吃。”
说到很想吃的时候，萌萌略微有些不好意思的红了脸，还好这个时候周佳到了。
“今天准备吃什么？”周佳知道萌萌在直播，是以面对镜头有些害羞，有些腼腆。
看到周佳的反应，萌萌很是体贴的把镜头转向自己，并没有拍到周佳，这开口回答。
“米百做，先要一份米百做的沥米饭。”萌萌道。
“好的，米百做九十八，二十块的迎客套餐，一共一百一十八元整。”周佳快速计算出价格。
“已经转账。”萌萌拿出另一个手机，举起转账成功的屏幕递给周佳看。
“嗯，已经收到了，稍等一会就来。”周佳点头，然后报菜名。
“老板，米百做沥米饭一份。”周佳道。
“咦？居然是沥米饭，说起这个倒是很久没吃了。”这话一出，立刻让店里其他的食客注意到了。
“萌萌这个小丫头还真是新奇，确实没想到居然是沥米饭。”食客笑着说道。
“说起来还是很怀念的，没用蒸笼好久没吃到了，佳佳给我加一份沥米饭。”有食客直接付诸行动。
“对，米饭就来一份沥米饭吧。”
“沥米饭走起。”
萌萌的沥米饭一下子勾起了食客们的怀念，引得许多人一起点了沥米饭。
“好的，请稍等。”周佳一一记下，然后说道。
袁州小店地处蓉城，而沥米饭一向是川省地区特有的一种做饭方法，大部分人小时候吃的就是这样做的米饭。
其实沥米饭倒是有些像北方那里的蒸饭。
这样蒸出来的米饭咀嚼起来很有弹性，米香味很浓，味道非常好吃。
而现在大多使用电饭锅，倒是很少吃到这个沥米饭了，是以才会勾起大家的怀念，一口沥米饭，然后一口米汤咽下去，味道难以形容。
“当当当，大家是不是很惊喜呢？我说的米百做就是这个沥米饭了，我最最喜欢吃沥出来的米饭，在店里我也没看见人点过。”萌萌点完餐后，立刻对着观众说道。
也真的吃货花样多。
“沥米饭我我觉得最好吃的是米汤，就是不知道袁老板店里会不会有米汤。”萌萌一脸期待的看了看袁州，然后对着镜头说道。
[我觉得没有，毕竟米汤不是饭，应该不算在沥米饭里面，况且袁州小店也不是其他地方，没有米汤正常。]2月半
[袁老板原名袁州，人称圆规，号称规矩森严，极其有原则，想来应该是没有的，不过很期待有。]米斯特笨
[我觉得是有的，毕竟米汤也算是米百做沥米饭里的精华了，如果没有米汤感觉很可惜。]karlking
[萌萌我建议你直接问问袁老板有没有米汤，我还是很期待米汤的，但是我更加支持袁老板。]我是醉月啊
人都不傻，有前面的经验，没人会怀疑沥米饭袁老板会做不出来，只是在讨论到底有没有米汤的事情。
讨论到后来，米汤也不重要了。
[米汤这个东西说重要也重要，说不重要也不重要，但是有更好，没有倒也不用强求，毕竟出自袁老板的手就是白水感觉也很好喝。]烟痴蒋珊
[我现在比较关心袁老板的沥米饭能不能吃出小时候那种饭的感觉，说的我也好像吃沥米饭了。]血泣＆沧蓝
“对对对，我还是更期待沥米饭的味道，一会就可以看到袁老板的沥米饭有没有米汤了。”萌萌点头道。
萌萌这边讨论有没有米汤很是热烈，但其他食客倒是没想到这个，毕竟他们点的其实是沥米饭，不是米汤，到没有特别注意这个事情。
至于被萌萌和观众讨论的焦点袁州则是在厨房认真的做饭。
“沥米饭吗？倒是很久没吃过了。”袁州接到周佳的点餐，心里嘀咕。
沥米饭确实是算米百做，但也算是除了白饭外最简单的米百做了。
要做沥米饭最好的自然是用川省本地产的米来做，袁州转头看了看身后的柜门，果不其然的看到了新的标签。
“馨云川香米？这好像是现在才有的一种米。”袁州看了看柜门的标签。
“这米应该是产自凉山州的，味道应该非常好。”袁州想了想凉山州的地理环境，心里暗自点头。
毕竟凉山州那里立体气候特征明显，昼夜温差大，山清水秀，产的米自然味道非凡。
何况香米本身味道极其美味。
“溲溲”袁州用瓷碗舀出合适米，然后开始淘米。
蒸饭自然要把米洗干净，袁州一丝不苟的洗米然后煮饭做菜，而这一切都被萌萌拍在了镜头里。
……
ps:最近点娘的APP经常炸，谢谢大家还在支持正版，谢谢大家。但再求个正版，希望看盗版的朋友，也能支持一下菜猫的正版，再次谢谢。


第七百三十八章 路痴和路痴的结盟

袁州做菜一向是好看的，不管是特意保养的干净整洁的手指还是他行云流水般的动作，简直是分分钟可以入画。
实际上用电饭锅，用纱布也可以蒸出沥米饭，但味道就会落下乘了，所以袁州用的是最原始的工具。
“每次看到袁老板做菜的时候都觉得是种享受，有没有。”萌萌赞叹的说道。
而正看得入迷的观众自然也是纷纷附和，倒是坐在萌萌旁边的唐茜有不同的意见。
作为袁州的资深迷妹，唐茜对袁州的事情是很少有不同意见的，但这次却有了完全不同的意见。
“我一点也不喜欢看袁老板做饭。”唐茜首先表明了立场。
“为什么？”萌萌转头不解的问道。
“因为会饿。”唐茜气鼓鼓的说道。
“哈哈哈，这么说起来好像确实是这样。”萌萌立刻笑道。
“本来就是，不能每天来吃就算了，就是看看袁老板做菜还能看饿，这简直就是折磨。”唐茜愤愤不平的说道。
“作为一个迷妹确实很痛苦。”萌萌煞有介事的点头。
“可不是。”唐茜用力点头。
萌萌和唐茜讨论着作为袁州迷妹的事情，而那边的乌海则叫住了刚刚放下菜品的袁州。
“袁老板听说你也要找那个做羊肝生的高手，我们一起去吧。”乌海摸着小胡子一脸严肃的说道。
“哦？”袁州怀疑的看着乌海。
要知道乌海这个无事献殷勤，肯定是非奸即盗，说不定又是有了什么小主意，比如骗顿饭什么的，是以袁州很是警惕。
“是这样的，我怕袁老板你找不到路，至少我还能给你指个路什么的。”乌海义正言辞的说道。
“不用，我有地图。”袁州道。
“地图多不靠谱，还是我这样的人肉GPS更加靠谱一点。”乌海拍着胸脯说道。
“你看不懂地图？”袁州灵光一闪，想起乌海貌似是个路痴，肯定的开口道。
“咳咳咳，这怎么可能，我可是画家，地图和画差不多，当然能看懂。”乌海严肃的说道。
看小胡子一脸认真的样子，要不是清楚乌海的性格，袁州都差点信了。
不过看乌海这认真的样子，袁州决定委婉一点说。
“郑家伟说你是个路痴，看不懂就看不懂，我可以大发慈悲带你飞。”袁州道。
“郑家伟这个大嘴巴。”乌海小声的嘀咕了一句，这才点头应下。
自信满满的袁州和自觉达成目的的乌海，两人就这样决定靠着老人一张抽象的地图找做羊肝生的人。
然而乌海却不知道一件事情，那就是袁州本身就是个路痴，那么两个路痴在一起找路会发生什么，这就只有天知道了。
不过也说不定两人可以靠着这个地图走去马里亚纳海沟也说不定，毕竟在路痴的世界里全世界可都是长得一样的。
“你的米百做沥米饭，请慢用。”周佳端上饭，打断了萌萌的直播。
“好的，谢谢佳佳姐。”萌萌先是道谢，这次看向周佳的托盘。
只见托盘上除了迎客套餐的两颗糖和一杯水外，还有两个碗，一个白瓷青底的小碗里装着莹白如玉的米饭，另一个碗里则装着八分满的乳白色米汤。
“哇，居然真的有米汤，感觉好幸运。”萌萌立刻眉眼弯弯的笑道。
“请慢用。”周佳端下全部的餐盘，转身离开。
而萌萌则迫不及待的拿着手机对着桌子直播，还边解说。
“这次袁老板的沥米饭是有米汤的，居然是有米汤的，本来萌萌没有报很大期待的，但是有米汤感觉好幸福有没有，毕竟这里可是袁州小店呢。”萌萌说着一连串的话语。
[居然真的有米汤，想都不敢想。]星辰巧露
[我觉得是挺幸运的，在袁州小店吃到额外的，简直是契机，不如萌萌去买彩票吧。]我爱星巴克
[其余的不说，我比较想知道袁老板的沥米饭和米汤的滋味。]裂肺的疼
“我也觉得很幸运，一会咱们就直播买彩票去，不过现在萌萌就不客气了，开吃咯。”萌萌摆好手机对着自己，然后开吃。
“首先我先喝一口米汤，这个我可是期待已久。”萌萌按照惯例边吃边解说。
装米汤的碗和装米饭的碗大小一样，就是款式不同，装饭的碗碗底有一圈青色的花纹，而米汤碗则是纯粹的瓷白。
作为主播萌萌的手长的还是不错的，但在瓷碗的衬托下却显得有些粗苯了。
还好萌萌并不在意这些，毕竟她现在满嘴都是米汤，满心都是满足的感觉。
米汤其实是一个很简单的东西，因为它的味道很单纯，就是米饭里沥出的汤水。
因为上面带着米饭的淀粉，所以呈现淡淡的奶白色，喝起来很是爽口。
“袁老板沥的米汤滑滑的，香香的，还有米饭特殊的香味，超级好喝。”萌萌的形容很是简单直接。
“对了，喝下去还特别的顺口，还有米浆的感觉的。”萌萌边喝边说。
“喏，看米汤上面还有米汤皮。”萌萌把碗端到了镜头前面，示意大家看米汤上面凝结的一层薄薄的米浆皮。
“真的超级好喝，我要用米汤配饭吃咯。”萌萌满足的喝下半碗米汤，这才说道。
说着，萌萌就把剩下的米汤全部倒进了米饭里，用筷子把米汤和米粒搅在一起后，开始大口吃了起来。
就在萌萌大口吃饭的时候，弹幕飘过了一长串的形容，让观众瞬间炸锅。
[沾满了米汤后的米饭看起来可口之极，因为是蒸出来的米饭带着一种特有的蒸饭香味，还有满满的嚼劲，现在加上米汤的包裹后又有了一种汤饭的顺口，让人瞬间食欲大开。]糖炒栗子叽
[楼上的你太不道德了，我正在咽口水呢，你这文字一出来，我差点啃了手机。]色眯
[可不是嘛，本来就很馋了，你还形容的这么详细，你怕不是想饿死老夫？]hjd_richard
看着弹幕里瞬间被讨伐的糖炒栗子叽，时刻关注弹幕的萌萌也笑眯眯的开口了，
“我觉得栗子形容的超级贴切，因为我现在就是胃口大开，准备再点些别的吃。”萌萌像个小恶魔一般笑着说道。
接着屏幕自然又是一阵哀嚎，观众们这是痛并快乐着，既想看萌萌直播吃美食，又觉得看得到吃不到是种折磨。
……
ps：菜猫日常求月票和推荐票，看完就随手给了吧。


第七百三十九章 保安部的级别

萌萌是个实干派，刚刚说完胃口大开，立刻就叫来了周佳继续点餐。
“佳佳姐我还要一个东江盐焗鸡，一个蚂蚁上树，再来一个灯影牛肉。”萌萌一下子就报出了三个菜。
“好的，请稍等。”周佳确认钱收到后，笑眯眯的应道。
“想起袁老板的灯影牛肉我都想流口水了，大家肯定也想看看了，对吧。”萌萌对着镜头笑着说道。
[萌萌，我觉得你吃这么多说不定会胖，胖了上镜就不好看了，不如少吃点？]悚負
[你别说话萌萌，我知道你肯定要说自己是不胖的体质，但是你听过人品这东西吗？要是败光了，什么事情都有可能发生哦。]冬之青
[没错，萌萌你这么做是不对的，就这么一小会功夫，我就已经吃了三个包子，一个粽子外加一瓶可乐了，我现在可是在减肥啊！！！]落樱无月
萌萌这种吃了还点的行为直接让许多潜水看视频的人都出了谴责了，毕竟实在是太丧心病狂了。
但还好，还是有许多人想要再看萌萌吃的，所以这些人和其他的观众在弹幕里吵的热火朝天。
而萌萌则时不时的说说话，引导一下，避免真的吵出火气来，这就是主播能做的事情了。
萌萌开着直播在那里吃着东西，而她的观众则痛并快乐的看着，店里的气氛略带吵杂，但又很是自然温馨。
“婉姐来了，今天好漂亮。”唐茜转头，一下子就看到刚刚落座在自己边上的人。
来人是婉姐，初春的天气还带着些微凉，她穿着棕色及膝的修身连衣裙，外面披着一件黑色的外套，脚下是一双黑色的中跟鞋子。
头发披着，画着淡妆，桃红色的唇色让整个人都看起来亮眼许多。
整个人看起来既正式又带着一丝温婉，和平时随意打扮的差别挺大的，这才让唐茜忍不住夸奖道。
“我今天这是打扮过的，自然好看。”婉姐笑眯眯的道。
“婉姐不打扮也好看。”唐茜嘴甜道。
“你个小姑娘，说话真好听。”婉姐道。
“我说的这是实话，婉姐今天打扮这么漂亮是做什么去？”唐茜一脸好奇的问道。
“还用说？自然是相亲，对吧。”还没等婉姐开口，刚刚走进来的姜嫦曦直接一语道破。
“对，嫦曦说的对，可不是要去相亲了。”婉姐说起相亲有些无奈又有些习以为常。
“哇？相亲？那这次是个什么样的人？”唐茜双眼发光的看着婉姐问道。
“唐茜今年多大？二十还是二十一？”婉姐并没有直接回答，而是反问道。
“马上就二十了。”唐茜老实道。
“那小茜也可以找男朋友了。”婉姐略带调笑的说道。
“还早呢，我大学都还没毕业。”唐茜脸瞬间爆红，很是不好意思的道。
“可以找了。”姜嫦曦落座第一句话就是肯定婉姐的说法。
“毕竟你要是毕业没有男朋友，到时候也只能被催着找，还不如现在找一个。”姜嫦曦接着道。
“可是家里不让现在谈恋爱的。”唐茜小声道。
“对啊，读书的时候家里不让谈，大学一毕业还没工作两年又开始催着找，恨不得就能带一个回去结婚。好像那男朋友就长在树上，什么时候要就能什么时候摘似得。”婉姐道。
婉姐这话说的有些怨气，有些不满，一下子让唐茜都沉默了下来。
“说说你你这次的相亲对象。”姜嫦曦冷不丁的说道。
“对对对，婉姐这次要和什么人相亲？”唐茜一副激动的样子。
“说起来还是老一套，回去后家里不是又催结婚，我就说没看上的，这不老妈又活动起来帮着找人去了，昨天才通知我消息的。”婉姐道。
“咦？那婉姐也不知道具体的吗？”唐茜一下子抓住重点问道。
“倒也不是一点不知道。”婉姐道。
“照片拿来我给你参考参考，好歹我也是老司机了。”姜嫦曦点完餐，直接伸手。
“这还真没有，我妈早就学聪明了，以前看了照片我能给她挑出十七八处的错，现在直接不给照片，不给名字了。”婉姐摊手。
“为什么名字都不给？”唐茜不解道。
“因为她会说名字不和，对吧。”姜嫦曦了然道。
“对，所以这次就说了些基本情况。”婉姐干脆的点头承认。
“情况是什么？”唐茜脸上写着大大的好奇两字，就连一旁的姜嫦曦都感兴趣的看着婉姐。
“介绍人说那男方身高一八零高大威猛、工作稳定、不抽烟不喝酒，为人踏实认真，还特别说明那男的有腹肌。”说道最后一句，婉姐都忍不住有些想笑。
“有腹肌，这个好。”唐茜就注意最后一句了。
“嗯，能信三分的话，这个男人还是值得一见的。”姜嫦曦考虑半响，认真说道。
“不抽烟不喝酒，这点还是可以见见的。”婉姐也点头。
“腹肌的话，陈维你不是也有吗？”边上一直没插话的乌海突然对着陈维说道。
“你干嘛？老子可不给你看。”陈维一脸警惕的看着乌海。
“猥琐。”袁州看着乌海也是一脸警惕，开玩笑他可是也是有腹肌的男人。
“滚。”乌海一脸无语的摸着小胡子，瞬间不说话了。
“哈哈哈哈……”
两人这一阵耍宝，倒是把姜嫦曦、婉姐和唐茜逗笑了。
婉姐今天点的餐很简单，就是一碗清汤面，吃完就擦了擦嘴，然后和姜嫦曦、唐茜道别。
“我先走了，再见。”婉姐起身离开。
时间指向午餐结束前五分钟，袁州擦干手，面对食客站着，然后开口“还有五分钟午餐时间就结束了，各位下次请早。”
“卧槽，时间这么晚了？不行，我得赶快回去。”说用餐时间快结束，反应最大的不是乌海，而是陈维，突然跳起来，着急忙慌的就走了。
“这是怎么了？”姜嫦曦一脸疑惑。
“还能是怎么，肯定是溜号来吃饭，现在总经理要来检查就赶快回去了，上次也这样，陈维真是越混越回去了，居然怕总经理。”乌海摸着小胡子，一脸笃定的说道。
“他怕总经理怎么了？”姜嫦曦一向好奇乌海的逻辑。
“他一个保安部长和总经理明明是同级，都是直属于董事会，怕他做什么，蠢。”乌海理所当然的说道。
“呵呵。”姜嫦曦瞬间无语，你家总经理和保安部部长同级？
乌海的逻辑果然无敌。
……46


第七百四十章 场地如何

一个综艺节目，就算打着真人直播的节目，节目组也会提前在一个多月前，就将场地安排谈妥。在管理学中认为，人最多能直属管理的人是六人，而一个节目组的工作人员怎么可能只有六人，再加上拍摄的时候现场瞬息万变，所以一切都要安排准备好。
《翻滚吧牛宝宝》由小背头谈好，已经签订合作协议了，而在十几天以后，由小背头领路，带着节目组后勤部副管理汤姆，来再次考察周遭环境和布局。毕竟无论是灯光还是摄像机，都是需要位置摆放的。而这些都是需要后勤部安排的，是以无论如何都要来一趟。
汤姆这个名字虽说看上去像是外国人，但实际上就是华夏国人，他只是姓汤，原名叫汤东，后来自己把名字改成这样的。虽说汤姆是华夏国人，但却因为在美国留学几年，一直觉得自己已经是外国人，看他后来改的什么名字就知道了。
“汤姆先生，快十点半点了，从机场到桃溪路有四十多分钟的路程，我们如果不快些的话，就要排很长的队。”小背头道，汤姆先生这称呼自然是汤姆要求的，小背头更习惯叫(jia)汤（yang）管（gui）理（zi ）。
“就算有四十多分钟的路程，我们在十一点半之前也能轻松的赶到，慌什么。”汤姆皱眉，坐飞机很累，所以下了飞机他要在机场喝杯咖啡冷静冷静。
“先生，袁州小店因为很好……因为上了新闻报道，还有电视，所以每天排队的人挺多的。”小背头本来是想说，因为袁州小店很好吃，后来想到这个汤姆，一直认为中餐不注意营养，不注意摆盘等等，反正是一大堆的挑刺，总结出来就是一句话，汤姆不喜欢中餐，认为法餐才是最好的。
小背头情商是不错的，见人说人话，见鬼说鬼话，虽说这个汤姆不是他直属上司，甚至不是一个部门，但得罪一个级别比自己高的人，只为了口舌之快，这不是小背头的风格。
是以，小背头才将袁州小店好吃，变成了袁州小店出名。
“真不知道制片是怎么选择的地方，翁灵顿还有皮博格都挺好的，为什么要选择一个中餐厅，难道就是因为名气大？”汤姆虽说认为中餐比不上法餐，但能够当上副管理还是有本事的。
今天不但要和店老板交流细节问题，还要和周围的店铺谈好合作，并且晚上还要坐飞机回节目组，事情很多时间很紧，所以汤姆放弃了喝咖啡的习惯，但嘴上还要继续抱怨。
“说起名气，翁灵顿和皮博格都挺高的，真不知道导演的选择标准。”
汤姆口中的翁灵顿、皮博格是蓉城两家出名的西餐厅，也上过电视，并且总厨都是法国人。小背头没有接话，而是在一旁打车。机场的出租车是需要排队的，所以小背头就用手机叫了个专车。
两人上车，车子往桃溪路疾驰。
在车上无聊的汤姆还主动的抛出了一个话题，他问道：“喜欢吃牛排吗？”
“还可以，吃过的次数不少。”小背头其实话没说完，他吃的牛排都是因为工作忙，没时间，在快餐店吃的。
汤姆摇头，道：“煎才能将肉的香味完全发挥出来，我留学的时候，有幸预约到麦克餐厅。麦克先生亲自下厨，我吃到了至今为止最好吃的牛排，一口咬下去肉汁四溅。”
说话时，汤姆陷入回忆，喉咙都不由动了动，是味蕾回忆起味道。
“后来我问了麦克先生，店内烹饪牛排的牛肉，全部都是来自于法国东北部勃艮第的牛肉。也就是世界四大顶级牛肉中的夏洛莉牛，这种牛全身纯白，吃起来的味道，真的是让人毕生难忘。”
小背头是没有吃过，所以只有听汤姆形容，然后他时不时的点头。
“来到华夏后，我就发现，除了法国大厨开的西餐厅，本土的完全没有做牛排做得好的。”汤姆一肚子苦水：“先不说用的牛肉差距有多大，光是对于时间的掌握都差太远了。你说没有好吃的牛排也就算了，我有吃了什么小炒牛肉啊，还有什么酱牛肉，完全破坏了牛肉本来的味道，我发现中餐的料理方法，就是在破坏食材本身的味道，而且还不健康。”
小背头眼角忍不住抽了抽，什么叫来到华夏，难不成你还是外国人不成？还有中餐料理破坏食材本生，小背头真的很想说一句，你怕不是傻了。但理智的他还是忍住了。
汤姆和小背头两人在十一点二十到了桃溪路的路口。
“到地方了，汤姆先生请。”小背头在前面带路。
“这地方还真够接地气的。”汤姆下车前后左右的仔细打量了一番，道。
“这里确实比较闹中取静，汤姆先生您看已经午餐时间了，我们是直接排队进去吃饭，然后等时间结束再谈，还是怎么样呢？”小背头委婉的附喝，然后建议道。
“还真是挺多人的，那老板既然亲自做饭，想来没有时间，我们先去吃午饭。”汤姆看到袁州小店门口的人满为患，眉头紧皱。
“那我们现在就过去吧，这里必须亲自排队。”小背头心里还是很期待的，向前引路。
小背头早就想试试袁州小店了，但是那个价格实在不便宜自己付就太贵了，但现在和后勤大总管一起吃就不一样了，完全可以报销嘛。
小背头的小算盘打的噼里啪啦响，很是积极，马上就有好吃的了，传说中的美食。
“不用了，我看隔壁的西餐挺有格调的，去那里吃了再喝杯咖啡。”一直皱眉的汤姆看到了隔了两间铺子，显眼的西餐厅。
也就是李立所在的餐厅。
“额，好的。”小背头瞬间僵硬，但也点头表示听见了，带着汤姆向西餐厅走去。
期间小背头有气无力的。
“今日主厨李立？是他？这个人的西餐还是非常不错的，没想到居然在这里开餐厅了。”汤姆很是熟练的先看主厨介绍。
“看来苦差事还是有乐趣可寻的，今天你有福了，带你尝尝正宗的牛排。”汤姆一脸高兴的说道。
“谢谢汤姆先生。”小背头面上一脸感激，心里却已经开始骂人了。
“该死的假洋鬼子，我的美食啊。。。。。”小背头心里哀嚎。
……
ps:啦啦啦，第二章送到，求月票，推荐票啦~46


第七百四十一章 有福了

小背头虽然觉得自己的掩饰的很好，但还是被汤姆看出了他暗藏的不满。
“不知道李立？”汤姆看着一脸不高兴的小背头，以为是迷惑，所以出言解释:“每年新加坡会举办西餐料理的交流赛，含金量是挺高的，李力获得过三次金奖候选，最重要的是，他对于食材要求非常严格，一会你要有口福了。”
如果不是小背头冷静的话，口中的mmp一定会说出口，他虽说没有吃过袁州的料理，但凭借野兽般的直觉，一定比李力做得好吃。
但同时，小背头更加知道，自己是没有办法改变汤姆决定的，所以低着头，时不时的附和一句。
进店，找了一家靠窗的位置坐下，然后店里服务员自然是先送上擦手巾，然后再亲切的送上餐单和酒水单，道:“先生请问您今天需要吃点什么。”
汤姆合上餐单，作为吃西餐吃了很多年的人，他自然是吃出了些经验的。
“今天有什么推荐菜或者有没有主厨菜。”汤姆问。
李立的西餐厅这环境和员工方面自然是没问题，特别从员工整齐划一的黑色制服和脸上带着的亲切笑容就能看出来。
“今天的推荐菜肴。”汤姆再次肯定的问道。
服务员翻开餐单，然后找到了目标页，回答:“今天店里的主厨推荐菜是这道法式油封鸭，而且是主厨亲自料理的。”
“油封鸭我也好久没吃了。”汤姆道:“一份油封鸭，再给我两份你们店里的西冷牛排，最后我相信……”
“对了，你有什么特别想吃的？”汤姆这才想到了小背头。
“汤姆先生你点就行了，不用顾及我，我吃什么都可以的。”小背头道。
“那就再给我两份法式浓汤，一个法棍。”汤姆点完，然后对牛排提了一点小要求，最后还问小背头对牛排有没有什么要求。
小背头闻声摇头，他对牛排不熟悉，也没什么追求。在他看来，吃自助牛排，一次性吃上四五块，那才是最爽的。
是以，在李立店里就出现了这样奇怪的一幕，一个人望眼欲穿的等着，一个人兴趣缺缺的配合。
大概十几分钟后，汤姆点的菜上齐，两人开始进食。
“别光吃面包，先吃牛排，这牛排就是要趁热吃，这牛排里既有牛油又有血水，如果冷了它的鲜香度和口感可就没那么好了。”汤姆拿着刀叉，一脸认真的科普。
“这牛排是五成熟的？”小背头切下一块，里面艳红的血水就随着油脂一起流了出来，不由问道。
“是的，要吃牛排自然是生一点更好吃，这样带着血水的还有油脂，这口感才鲜美，试试。”汤姆理所当然的说道。
然而小背头却有些抵触，毕竟这肉看起来就是生的，也就外面一圈是熟的，但面前的是领导可不是朋友，也就只能一口吞了。
“对，这样少咀嚼几下才是正确的牛排吃法。”汤姆赞赏的看着着急吞咽的小背头。
小背头内心很是苦逼“MMP差点噎到，这牛肉还真有嚼劲。”
虽然内心苦逼，但小背头还是露出了一个笑容“确实挺鲜美的，还挺有嚼劲的。”
“当然，我点的是西冷，交代了用牛外脊做，看这肉的外延有一圈白色的肉筋，这样口感韧度强、肉质硬一点、更有有嚼头，就适合我们年轻人牙口好的吃。”汤姆道。
“对，确实挺不错的。”小背头附喝。
“当然，这肉带着柔嫩的肉筋和油脂，混合了血水，在咀嚼的时候直接融合到了一起，鲜美的感觉直冲口腔，这才是牛排真正的味道。”汤姆吃下一口牛排，闭着眼睛，满足的叹息。
“唔，美味，好久没吃到这么正宗的牛排了，不愧是李立大厨的手艺，真是不错。”汤姆连连赞叹。
“不就是一块生肉的味道，确实吃着挺鲜的，但也没这么夸张吧。”小背头不解。
要知道吃饭是个很看心情的事情，要是你对面坐了一个你不喜欢的人，那么面前的东西再好吃也的减分，现在小背头就是这样样子。
本来八分的牛排吃在他的嘴里生生就变成了五分，自然谈不上好吃的吞下舌头。
油封鸭的美妙滋味还在汤姆的舌尖流转，两人就开始出门，准备去谈事情了。
“怎么样，今天这顿不错吧，环境优雅，服务周到，味道一流，谈事情还是得要有个好心情。”汤姆边走边说。
“是的，吃的很饱，汤姆先生，那位袁老板是个话不多的人，文件我都准备好了，内容也都在上面。”小背头麻利的从公文包摸出个文件夹。
“话不多好，到时候能入镜就行。”汤姆很是满意袁州的话不多。
“不过中餐烟熏火燎的也不讲究，到时候拍出来恐怕不那么好看。”翻着文件的汤姆，突然皱眉说道。
“汤姆先生放心，这位袁老板拥有非常高超的厨艺以及雕花技艺，在高手在民间那个节目上播出过，拥有很高的人气。”小背头信心满满的说道。
小背头虽然没见过袁州亲自雕刻，但那个高手在民间的节目他是找来看了的，毕竟找袁州前自然的对他有个了解。
“节目效果而已，中餐不就那么两下子，刀工漂亮还是要西餐或者是日料，中餐太不注意食物本身了。”汤姆直接皱眉反驳，去美国几年，就忘记自己祖宗是谁了。
“不过那个节目都能拍出那个效果，咱们也这样弄倒是可以，噱头也足，倒是不算掉价。”接着汤姆又道。
“你开心就好。”小背头脸上笑着点头，不与制杖论高低。
“怎么还这么多人。”汤姆看着袁州小店面前围着的人，有些疑惑。
“这些都是为了袁老板手艺来的，人一直挺多的。”小背头解释道。
“华夏人就是爱凑热闹。”汤姆皱眉说道。
“汤姆先生放心，还有五分钟，这午餐时间就结束了，人就会都走了。”小背头尽职尽责的说道。
“嗯，那就好，站这里等会。”汤姆站定，等着五分钟过去。
“好的。”小背头点头。
说起来小背头都快被自己的敬业感动了，毕竟一个假洋鬼子的领导和他的三观还是挺不合的……89


第七百四十二章 您是内行

第七百四十二章汤姆的眼镜
汤姆穿着西装，一副精英的模样站在袁州小店门口，而小背头则站在稍后的位置，眼睛时刻注意着门口食客的动静。
突然人群开始陆陆续续的往外走去。
食客们边走边聊，向着小街出去。
“总觉得袁老板的时间太短了，能多待会就好了。”
“可不是，但袁老板才一个人，没有帮厨还有其他什么的，能这样也不错了。”
“对对，主要还是袁老板东西太好吃了，好想有个这样的男盆友。”
如果说刚刚那句话的人是一个人妹纸，袁州会暗爽，但问题在于是女的，这就……
“明天我想吃回锅肉，又辣又香，唯一不满的就是得多吃一碗饭。”
“吃多了荷包受不了，我有一个梦想，梦想袁老板的餐厅不要钱。”
“那你还是梦里想吧。”
食客们的话语断断续续的飘进汤姆的耳朵，然而汤姆并没有多么惊讶的情绪。
汤姆可不傻，能上电视并且现在还有人排队吃的，自然得有点真本事的。
现在有人夸自然是正常的，毕竟中餐传承了很长时间，有做得好的，看来这个袁州就是其中之一。
当然这丝毫影响不了，汤姆心中美食的排名。
人群走的差不多了，店里就剩两三个人的时候，汤姆开口了。
“走吧。”汤姆转头招呼了一声。
“汤姆先生，里面请。”小背头立刻前面引路。
“嗯。”汤姆淡淡的嗯了一声，率先进门。
而这时候的袁州小店只剩下程技师和袁州两人，汤姆进来的时候立刻换了个脸色，笑意盈盈的对着袁州开口了。
“袁老板好，我是翻滚吧牛宝宝的后勤管理，叫汤姆。”汤姆开口自我介绍道。
袁州并未说话，而是做了个稍等的手势，然后看着程技师，等他说完。
“袁师傅，那我先走了，您忙。”程技师立刻结束自己的话头。
“嗯，慢走。”袁州点头。
“踏踏踏”程技师的脚步声远去，店里一下子就剩下三个人了，袁州、汤姆和小背头。
“你好。”袁州转向汤姆和小背头，客气而疏离的道。
“袁老板也好，这个时间没打扰您吧？”汤姆对着袁州说话的时候，脸上始终带着微笑，很是和气。
完全看不出一点觉得袁州虚有其名，比不上西餐，鄙视中餐的意味。
“没有，还有什么问题？”袁州直接了当的问道。
“袁老板放心，没有问题，还得谢谢您的配合事情才能这么顺利，我今天主要是来看看整个店铺布局和周边环境，到时候可以方便安排摄像机和补位的事情。”汤姆笑着说道。
“后厨不开放。”袁州站在弧形长桌开口位置，坚定的说道。
“开玩笑，虽然不知道系统在哪，但是柜门一打开是活物什么的，也不好解释。”袁州心里想着那满柜子的极品食材，脸色更加严肃起来。
“您放心，这点是写在合约里的，我不会去后厨的，而且您也并不愿意露脸，后厨的灯光可以后期调整。”汤姆心里不满，但脸上表情自然的说道。
“嗯。”袁州点头。
“那么袁老板您忙，我就随便看看，可以拍照吗？”汤姆拿出手机客气的问道。
“可以。”袁州点头，然后真的不管这两人了，直接开始打扫起厨房来了。
“那就打扰袁老板了，你拿着拍整体布局。”汤姆对着袁州感谢完后，拿出卡片相机递给小背头。
这次袁州只是摇了摇头并未多说，继续擦拭着琉璃台。
而汤姆见袁州背对他擦桌子，脸上的表情一下子忍不住露出嫌弃来。
“空间狭***仄连个像样的菜单都没有。”汤姆看着桌上摆放整齐的精致菜单，不满的皱眉。
是的，袁州小店一共才不到五十平，还摆着一个小架子花架，哪怕五脏俱全，精致娴雅，但对于崇尚浪漫饮食，觉得开阔的环境才是王道的汤姆来说确实太过小了。
这样摆放的位置对他来说胳膊都不能伸直了，不像那些著名西餐店，空旷而宽敞。
“导演的口味真是猎奇，这么小的店铺，看来回去还得做规划。”汤姆在心里盘算着工作的内容。
“汤姆先生，照片都拍好了。”小背头收起相机，递还给汤姆。
“嗯。”汤姆点头，然后对着袁州开口道“袁老板，那我这里就结束了，周边店铺还需要协商，我们就不打扰了。”
“好，再见。”袁州点头，然后拿着篮子走出厨房。
“袁老板也要出门？”汤姆边走出店门，边问道。
“不，练习雕刻。”袁州简短的说道。
听到袁州的这句话，汤姆第一反应是有些不满，在他看来只有觉得自己的手艺还不过关才会练习，而袁州自然是属于手艺不过关的。
“袁老板还真是勤奋，手艺多练习是会进步的。”汤姆看袁州坐定在门口，这才说道。
“嗯，会进步。”袁州点头。
“那我们不打扰袁老板认真练习了，See you。”汤姆最后还是没忍住蹦出一句英文。
这次袁州点头表示听见了，然后就开始准备自己的事情。
汤姆带着小背头走出袁州小店二三十米后，他才忍不住吐槽“现在还在临时抱佛脚练习雕刻，不是说要拍这个吗？这个袁老板真是靠谱吗？”
“汤姆先生放心，肯定没问题的。”小背头忍不住肯定的说道。
“这个中餐馆这么狭小还是开放式厨房，到时候一炒菜更显得烟熏火燎的，这能看吗？完全没有西餐的那种艺术感。”汤姆忍不住再次吐槽。
“而且做什么菜都是一把大菜刀，完全没有西餐的小巧精致，我看摄像机的位置有的麻烦了。”汤姆忍不住为自己的工作忧心。
而这时候小背头回头看了看袁州小店门口，又看了看还在吐槽的汤姆，忍不住开口了。
“我觉得您说的很对，但是导演已经定下了这个地方也不好改，但是有别的办法可以解决。”小背头突然出声道。
“你有办法？”汤姆一脸不信。
“不不不，是你这样的，您对西餐这么了解，而西餐对摆盘极其精致，那个袁老板不是马上要雕花嘛，咱们过去看看，要是有什么问题，您可以直接说说？”小背头道。
汤姆神色一动，但颇为迟疑的道:“这样会不会不太好？”
“怎么会，您只是说怎么拍出来好看，怎么把手在刀上摆好姿势，怎么漂亮怎么来，这方面先生您是内行。”小背头连夸带吹的说道。
“这倒是可以，回去看看，正好可以看看到时候拍这个的摄像机摆哪里。”汤姆觉得这个倒是可行的，毕竟他又不是指导味道，只是说说袁州如何让雕刻入画好看。
毕竟术业有专攻，汤姆看着小背头，欣赏的点了点头，这是最好的办法了。
……
ps:求月票和推荐票，月底了请投给菜猫吧~21046


第七百四十三章 又失败了

袁州每天都会练习雕刻，在他看来刀功雕工是没有尽头的，就好像很多武侠小说中说的那样。
现在很好，但可以更好。
纵向对比来说，袁州的刀功绝对是当世顶尖。是以在外人看来，袁州雕萝卜看起来就像炫技，但实际上是有自己突破的。
比如昨天，袁州就给自己下了目标，正反错位雕刻出观音和罗汉。
简单来说就是，在正面看往左一点是观音象，往右一点是罗汉象。也就是要在细微中雕刻出不同。
比如在观音雕刻造型的时候，就要顾及不要毁掉罗汉象的整体。在经历了前天的瑕疵之后，昨天袁州是圆满成功了，今天袁州又给自己定下了目标，在白萝卜上雕刻出猴子和蛇，并且是“一刀切”。
聚精会神，目光如炬，袁州在认真的时候，是非常有大师范的。
“唰唰。”
刀在袁州手中犹如穿花蝴蝶，白萝卜渐渐成型。
第一个失败了，猴子的眼睛雕刻没有灵气。袁州是一个认死理的人，在他看来雕刻得没有灵气，就是刀功不够，没有表达出自己想要的效果。
又连续雕了三个，都不满意，停了停，袁州摸了摸并不存在的胡子，更换一种雕刻方式了。
之前四次都是以猴子为先手，但或多或少都有问题，现在用蛇。
巧合的是，也就是袁州第四次雕刻完，正象构思第五次的时候，小背头和汤姆去而复返。
汤姆看着袁州手上的刀，脸上是没有一丝其他表情的，只是内心活络。
“这也真的是太不专业了，用菜刀雕花，这能练出什么？最基础的刻刀都不准备一把。”汤姆心里有些不满。
看看西餐光是刀就分为面包刀、剔骨刀、调色刀还有拉片刀等等，而中餐就是一把菜刀，切丝用菜刀，切块用菜刀，切肉用菜刀，切蔬菜还是那把菜刀，简直不专业。
袁州是察觉到有人来了，但没营业并且还是练习刀功的时候袁州是不会理人的。
他手上的刀，就是厨神套装的神迹菜刀，毫无疑问的是，他就是要用这把菜刀，做菜刀不方便的技巧用来雕刻，这才能做到大巧不工的地步。
脑中有了构思，袁州直接开始了！
汤姆刚刚准备开口，准备说：“要不要节目组提供一套专业的刀具。”
然而还没来得及开口就看见袁州那边刀光闪烁。
不是武侠小说那种能够伤人的刀光，而是袁州使刀太快，犹如掌中跳舞的小人，刀身反射出的阳光。
到嘴边的话，瞬间噎住了，汤姆脑中就只剩一个疑惑，菜刀这种“块头大”的刀具，也能这样灵活？
就好像是看见一个五百斤的胖子，灵活的跳起了小天鹅芭蕾舞，期间还做出了高难度的旋转。
蛇，袁州要雕刻盘蛇，然后再用蛇的轮廓，作为猴子偷桃的身体和尾巴，这不能有一丁点错。
一静一动是最难的，猴要有偷桃的机灵和好动，而盘蛇则是要雕刻出休息的蛇，而不是死蛇。
几分钟后，白萝卜已经从食材，变成了一个雕刻。
小背头虽说因为查了很多资料，是知道袁州刀功很厉害，毕竟资料中是有剔掉刀鱼刺的战绩。
但眼前的刀功，也太夸张了一点！
汤姆更不用说了，眼珠子都快出来了，这家伙是雕工max？
“好灵气的蛇(猴子)。”
小背头和汤姆异口同声，然后互相看了一眼。
“明明是猴子(蛇)。”
两人对视了一眼，好像是明白了什么，默默的互换了一个位置，然后就看到了完全不同的画面。
灵动的猴子，与静悄悄却感觉随时会给予致命一击的蛇。
“这TM真是令人窒息的操作。”小背头沉默了半响之后，口中冒出了一句。
“咳咳。”汤姆忍不住咳嗽了一声，但眼睛还是死死的盯着袁州。
这已经不光是刀功的问题了，从这个雕像能够看出，这袁老板摆盘也是顶尖。
“唰唰唰”菜刀挥舞，萝卜屑缓缓飘落到竹筐里，袁州手上的雕刻也开始进行到了收尾工作。
这期间汤姆和小背头都没有说话，就那么傻傻呆呆的看着。
这雕像已经是艺术品了吧，左看是猴子偷桃，右看是长蛇盘踞。
最重要的是，雕刻极其细致，就连猴子的毛，和蛇鳞都细致的刻画了出来。
“这真的是用菜刀办到的？”即使汤姆刚刚是亲眼看见的，但也不敢相信自己的眼睛。
这分明就像是用精密仪器雕刻的。
“呼。”袁州轻呼一口气，然后放下刀，开始看手里的雕刻。
“这次猴尾巴和蛇尾还算融合，猴尾巴的绒毛感觉还是差点意思，猴和蛇的眼神还行。”袁州仔细的看着雕刻，然后分析，还是有地方不满意。
“真是神乎其技，这操作无敌了。”小背头喃喃自语了一句，这白萝卜雕成的东西，都可以去卖钱了。
“太夸张了，真的太夸张了。”汤姆脑中一直在想，在西餐的摆盘中，有人能做到吗？
在脑中匹配了很多西餐大师，但无一例外纷纷pass，是以口中不停重复太夸张了。
就在汤姆和小背头惊叹袁州技艺的时候，眼前的一幕，让他们再次目瞪口呆。
只见袁州，把“艺术品”的白萝卜雕刻，扔到了垃圾桶，动作干净利落，两人都没有来得及制止。
“……”
汤姆和小背头面面相觑，什么情况，这么好的东西，为什么要扔掉？
这么好的东西为什么要扔掉？！
“还是不对。”袁州深呼一口气，动物果然是要比罗汉观音难得多。
“活生生的动物果然是要更加难点。”袁州念叨。
袁州脸上的表情是严肃而认真的，看向垃圾桶里的雕像那猴子尾巴的皱眉。
这个动作非常明显的让汤姆和小背头了解了，他对这个雕刻不是太满意的感觉。
还还不满意！
“这都不满意，还要怎么样？”汤姆内心是颤抖的。
特别是想起他站在这里的目的，心里就更加不自在了。
……
ps:不好意思，昨日菜猫愚蠢了一下，忘记了把开始的章节名删除，因为菜猫都是先写章节名，然后再码字，写完再修改的，最后改好内容后，忘记看章节名，实在不好意思，影响了大家的阅读。5646


第七百四十四章 朋友

“这都不满意？！”小背头激动得声音都不由上扬，说完就后悔了，太大声会影响发挥。
小背头再也不敢说自己要求高了，自己这的高要求，在别人那是失败品。
上扬的声音没有影响到袁州，他一刻没停再次拿起一个萝卜继续雕刻了起来。
而汤姆则下意识的想扶眼镜，然后发现自己今天没带眼镜出门，瞬间有些懊恼，又有些羞躁。
“这真是关公门前耍大刀，班门弄斧。”汤姆难得一脸蹦出了两个成语，脸上都胀的通红。
神tm的小店厨师。
汤姆觉得这个地方太危险了，必须马上离开，正是不好意思准备赶快走的时候，袁州却雕完抬头了。
“两位还有什么事？”袁州轻描淡写的问道。
“额……”小背头还处于震撼中，词穷，下意识的看向汤姆。
汤姆则是脸上红了又青，看那样子和中毒了也没区别，憋了半天才吭吭哧哧的说道“那个，咳，是这样的，我来看看到时候摄像机摆哪里可以拍到您的雕刻的样子。”
作为一个很火的综艺节目的后勤部长，平时的汤姆也算是非常吃香的，难得看到他说话如此结巴，又没有底气的样子。
“不拍脸。”袁州道。
“您放心，不拍脸，都听您的。”汤姆这是连您的称呼都用出来了。
毕竟想起了还有点心虚，亏他刚刚还准备和袁州说说雕刻要注意的事情，准备送人家一套雕刻刀，真是想起来汤姆都想挖个洞钻进去。
“嗯。”袁州点头，然后看了看两人一脸嬉皮笑脸又不说话的样子，也就低头重新雕了。
“呼，快走。”汤姆见袁州低头，立刻低吼一声，然后率先转头快步离去。
要不是跑起来会更奇怪，汤姆都忍不住要跑了。
“这TM简直尴尬到姥姥家了。”汤姆只觉得尴尬简直如影随形的跟着他，让他再次加快脚步离开。
“没想到袁老板这么神，这下汤姆先生应该是知道中餐的厉害了。”跟在身后的小背头心里得意的想道。
中餐，不用味道，就改变了汤姆的三观。
距小背头和汤姆先生的来访又过去了两天，这几天的袁州小店风平浪静。
而门口钱箱里面的钱，则是有多的时候，也有少的时候，姜嫦曦和袁州偶尔还是会向里面放钱。
人并没有想象中的好，有很多贪小便宜的人。但人也绝对没有想象中的差，之前就有一个，沙市的旅客，为了还四块，专门再从沙市来蓉城一趟。
当时正好遇上了马志达，马志达还高兴的念叨这就是诚信，然后问那位旅客为什么这样做。结果旅客也不知道的没听见还是很高冷，没回答，急匆匆的就走了。
是一个有故事的人，可惜不是每一个故事都会被人知道。
还好马志达并不觉得有什么，相反还很是高兴，毕竟这说明他的钱箱有了作用。
是以当天马志达就兴冲冲的去了袁州小店。
“好久没见了，最近可没有新菜。”食客一见到马志达立刻调侃的说道。
“今天不是来吃新菜的，我可是来验收成果的。”马志达嘿嘿一笑。
“你还真是积极，一回来就来了。”伍洲道。
“那当然，要不是临时出差，我早就来了。”马志达笑眯眯的说道。
“不过我今天没看到姜姐来。”有热心的食客，立刻前面左右的张望排队的人群。
“确实还没看到人来。”马志达也看了看，人群里确实没人。
“说不定一会就来了。”有食客立刻道。
“对，应该过会儿会来的。”其他食客纷纷附喝道。
姜嫦曦来袁州小店虽然不是天天都来，但也是一有空就会来的，是以马志达确实不担心这个问题，也就安心的排队等候了。
等着等着，就等到了他进去吃完饭，姜嫦曦还是没来，马志达略微有些奇怪，但没说什么。
第二天，马志达再次来到袁州小店，然而姜嫦曦依然没来，这就有些奇怪了。
直到第三天姜嫦曦还是没来，到第四天早上马志达就忍不住有些嘀咕了。
“这家伙该不是知道输了就不来了吧。”上班的时候马志达都忍不住嘀咕。
“你嘀咕什么呢？”马志达的同事一脸好奇的问道。
“没事。”马志达立刻回神，摇头。
“不不不，你肯定有事。”同时一脸坏笑的看着马志达，就差脸上写着我不怀好意了。
“工作的事情自己来，我没时间，不加班，很忙。”马志达立刻警惕的回答。
要知道这个同时经常偷懒，喜欢叫周边的同时帮忙，马志达已经上过一回当了，自然不会再上第二次，立刻表明立场。
“不是工作的事情，放心，是别的事情。”同事立刻摇头，紧接着一手搭上马志达的肩膀。
“别的事情就更不行了，我还有工作，下班再说。”马志达拿下手臂，准备工作遁。
“别别别，好歹同事一场，你说你最近是拿奖金了还是中奖了？”同事拉住马志达，立刻开口问道。
“什么鬼？”马志达一脸懵逼的看着同事。
“别装了，你都连着三天去那个袁州小店吃饭了，还不是中奖了，或者拿了什么奖金。”同事一脸肯定的说道。
“没有没有，你误会了，我去但是没吃，是等人去的。”马志达哭笑不得的说道。
“真的？”同事有些怀疑。
“当然是真的，中奖第一个请你吃饭。”马志达无奈的说道。
“那就行了，中奖别忘了哥们。”同事说完，挥手离开。
“真是的，姜姐怎么还没来，也不知道今天来不来。”马志达叹气。
中午一下班马志达照例走的飞快，径直的走去袁州小店，当然他是买了饭带去的。
一到地方，食客们已经把袁州小店门口排的满满当当的了，但还是没有姜嫦曦的身影。
“这家伙怎么还没来？”马志达边吃边嘀咕，耐着性子又等到了开始拿号的时候。
然而姜嫦曦依然没有来。
“奇怪，姜姐不是出事了吧？也没见过姜姐连续好几天都不来的。”马志达的心情从奇怪略带不满到了担心。
马志达下意识的摸出手机准备打电话，翻了一圈才发现他根本没有姜嫦曦的电话。
“居然忘了存电话，去问问乌不要脸好了。”马志达准备直接去问乌海。
要说马志达和姜嫦曦也算朋友，但只在袁州小店见面交集多，出了店圈子不同极少基础，是以他并没有姜嫦曦的手机号。
马志达不嫌麻烦。
朋友并不一定会不嫌麻烦的关心，但不嫌麻烦关心你的一定是朋友，哪怕平日联都不联系。
很多时候，关心你的人，并不躺在电话薄里。
就好像马志达会担心姜嫦曦，陈维会担心婉姐，漫漫会担心袁老板……
ps:日常求月票，推荐票。210


第七百四十五章 直播中奖

“借过，我就在门口不进去。”马志达想到就做，立刻走到袁州小店门口去了。
“是你啊？去吧。”食客们回头一看是马志达，倒也很是客气的让开了路。
毕竟马志达在这里的名声还是挺不错的，重来不插队不说，还设立了这个钱箱，虽然他们没用过，但也觉得不错。
“谢谢。”马志达连连道谢。
“不客气。”食客笑着后退一步，反正现在也吃不到，让开一点也没事。
“乌海，乌海，来一下。”马志达走到门口，正好看到乌海在点餐，立刻出声叫到。
“什么事？”乌海先示意周佳去去别的地方，然后回头看着马志达问道。
“姜姐去哪了？”马志达直接了当的问道。
“她？”乌海一脸懵逼，有些不解。
“对啊，姜姐好几天没来了。”马志达点头道。
“不知道，那家伙几天没来了？”乌海最近一直画画，除了吃饭什么都不知道，谁没来，谁来了，他是完全不知情的。
没错，猪对吃也这样专注。
“出差去了，还有两天回来。”这时候袁州的声音透过口罩传了出来。
是的，作为五感敏锐的人，哪怕马志达尽量小声不打扰其他食客，但袁州也是听见了的。
放下餐点的时候，袁州开口说道。
“哦，原来是这样。”马志达点头，表示明白了。
“嗯。”袁州点头。
放下心的马志达对着袁州道谢后，直接离开了。
“奇怪马志达问姜姐做什么？”乌海不解的自言自语。
“蠢。”袁州对于乌海的反应实在无奈，干脆利落的丢了个蠢字。
“袁老板，别人都可以说我，但是你不行。”乌海闻言，立刻严肃的说道。
“哦？”袁州随口应道。
“对，因为我肯定比你聪明。”乌海一脸肯定的点头。
“不可能。”袁州道。
“那好，我出个科学问题，地球外面那一层叫什么。”乌海得意的表示他刚刚因为画画才补充了一些天文知识，肯定能难倒袁州。
要知道袁州是一个厨师，而且每次见到他都在看做菜相关的书，不可能知道这么冷门的天文知识。
乌海很是有把握的看着袁州，等他回答。
但乌海失算了，袁州地理是非常过关了，除了只知道前后左右，找不到东南西北之外，是没问题的。
至少在这道题上是这样。
“香飘飘奶茶。”袁州不假思索，毫不犹豫的道。
“哈哈哈……”
“什么鬼？奶茶？”
“不行了，原来袁老板会讲冷笑话，好好笑。”
“仔细一想还挺有道理的，哈哈哈。”
“可不是，那东西号称一年卖出多少亿杯，可以围着地球一圈，地球外面可不就是奶茶，哈哈哈哈哈。”
“没想到袁老板也看这些段子，哈哈哈，乌海那地球外面就是香飘飘奶茶。”
袁州的答案一说出来，店里的食客瞬间笑喷，因为嘴里有着美味的食物，只能龇牙咧嘴的，但这并不影响他们大声的调侃。
而乌海则是一脸懵逼，什么鬼，奶茶是什么鬼？
至于袁州则是一脸淡然的转回头，最后留给乌海的目光，好像是在说愚蠢的地球人，继续做菜去了。
袁州小店的气氛因为袁州的一句冷笑话，更加热络了起来，而乌海则是皱眉百思不得其解，毕竟他是不懂这些段子的。
但这不影响他觉得他比袁州聪明，毕竟他知道袁州这答案是肯定不对的。
小店的气氛热烈，而前几天刚刚做了直播的萌萌心情也非常好，因为她中奖了，还是一个比较大的奖，有十万的奖金。
事情还要从前几天说起。
直播吃完东西的萌萌，很是讲信用的决定去买彩票。
“萌萌现在就去买彩票了，毕竟今天可是萌萌的幸运日，先是重新开始直播，然后点沥米饭吃到了袁老板附赠的米汤，这可是袁老板的附赠哟。”萌萌一脸高兴的对着镜头道。
“所以，萌萌决定去抽奖，要是中了就给大家唱歌，嗯，就是唱歌，中的多就捐款然后再来吃一顿，要是少的话，就给大家买礼物，然后抽奖，啦啦啦。”萌萌边说边兴奋的蹦蹦跳跳的，那样子就好像已经中了大奖一般。
[我觉得萌萌你想多了，现在还没中奖呢。]章魚葛格
[萌萌要是要奖励也可以，火箭走起。]裂肺的疼这句弹幕一打出来，直播间立刻有提醒，萌萌收到了十个火箭。
[哇，如何裂神。]银狐流璃
[买买买，我还没中过奖，萌萌中了也不错。]道法书香
屏幕上的除了一波打赏外，就是一溜的期待萌萌买彩票的。
“谢谢裂大土豪的打赏，还有其他人的打赏，谢谢大家。”萌萌认真的道谢，然后才再次开口。
“放心，我们现在就去买彩票，就买那种刮刮彩好了。”萌萌笑眯眯的说道。
“走，我们向着彩票站出发。”萌萌举起手，干劲满满的向着前面走去。
萌萌去买彩票的地方就是童老板曾经去过的彩票店，整个小街就只有这一家店铺，生意还不错，买个彩票也算是消遣。
要知道大部分人买了就是为了碰碰运气，而萌萌也是如此。
走到彩票店铺门口，萌萌一手举着手机，一手摸出五块钱，直接开口“老板来张五块的刮刮彩。”
“这里，自己选。”老板直接拿出一沓手掌大小的硬质彩票。
“五块的更有可能中大奖，所以我买张五块的就行了。”萌萌边选，还边给观众稍稍解释了一番。
确实如此，这边五块的彩票最高可以中十万而两块的则最多两万。
“这张怎么样？”萌萌拿起一张蓝色的彩票对着屏幕问道。
“不行？下面红色的？”萌萌看着留言，然后又拿起红色的彩票。
“可是有两张红色的，我闭着眼睛选选看。”说完，萌萌直接闭上眼，随手拿了一张。
“好，就是你了，我要刮开咯。”萌萌小心的放下手机，然后拿起桌上的硬币，开始刮了起来。
“沙沙”硬币和纸接触发出的声音，不一会，萌萌就完全挂了出来。
“哇！真的超级幸运有木有，中奖了，还是大奖，哈哈哈，袁老板是萌萌的福星，大家则是萌萌的福将。”萌萌拿着彩票，一脸兴奋。
而萌萌的声音，也引来了彩票店的老板，毕竟中奖了需要他兑奖的。
其他买彩票的也好奇的围了过来……
ps:咳咳咳，最近马上又是中秋又是国庆的，先祝大家节日快乐~，不过出去玩的小伙伴记得带伞，菜猫看天气预报，好像都有阵雨。17089


第七百五十二章 无心插柳柳成荫

就在袁州纠结的时候，被系统称为网红菜的沥米饭更加红了。
甚至就连庄心暮都特意打电话过来要一起去吃沥米饭了。
“今晚一起去袁老板店里吃幸运饭吧。”庄心暮打来电话第一句就是这个。
“幸运饭？”伍洲迷茫。
庄心暮摇了摇脑袋，解释：“就是沥米饭。”
“沥米饭不是米百做吗？为什么又是幸运饭了”伍州这几天在加班，所以没时间关注网络上的事情。
然后庄心暮一点也不嫌麻烦的，把整件事来龙去脉全部梳理了一遍。
伍洲听闻，拿着手机无语：“这个你也信？”
“不是信，就是看大家都要去吃，所以我也想试试。”庄心暮的声音充满兴趣，高兴的说道。
“萌萌你也认识的，我觉得就是她运气好，你别信，不然有落差就不好受了。”伍州还是很理智的，提前给庄心暮打预防针。
“知道知道，我就是想去吃东西。”庄心暮应声，然后挂断电话。
因为是上班时间伍州接电话的时间很短，也就没特意出去接，是以赵英俊也听见了一部分内容。
“她也信了？”赵英俊好奇道。
“看样子是的。”伍州一脸无奈。
“袁老板还真是不走寻常路，每次出名都挺另类的。”赵英俊一下子想起吃烧鹅事件。
那时候以点四分之一只为荣，现在又是沥米饭的好运事件，还真是挺与众不同的。
而引发这一切事情源头的萌萌则是叼着饼干，观察这事情的走向，吞下饼干后嘟囔:“我这算是无意宣传了一波，效果还挺好，袁老板应该请我吃饭才对。”
萌萌脸上的表情狡黠，停可爱。
然而不管是被庄心暮惦记的网红菜还是被萌萌惦记的袁州，此时都正在无奈。
“系统你是不是最近上网了？网红菜是什么鬼？”袁州深吸一口，这才开口。
系统现字：“宿主可接受任务，即可查看。”、
“呵呵，任务？我的奖励都还没用，怎么又有任务，看来春天到了系统你都高产了啊，最近都两个任务了。”袁州一脸怀疑。
要知道，袁州可是有个旅游奖励还没用，但现在又突然来一个任务，而且看样子还是一个做到一半的任务，这就有点奇怪了。
系统现字：“支线任务、隐藏任务、主线任务都是随机发放，并无规律可言，宿主可放心领取。”
“嗯，那我考虑一下。”袁州皱眉并未立即领取。
“不过，我觉得系统你可以先解释一下网红菜是什么意思？”袁州继续道。
系统现字：“网红原本意思是指网络红人，是指在现实或者网络生活中因为某个事件或者某个行为而被网民关注从而走红的人。”
“而且他们的走红皆因为自身的某种特质在网络作用下被放大，与网民的审美、审丑、娱乐、刺激、偷窥、臆想以及看客等心理相契合，有意或无意间受到网络世界的追捧。”
“本系统所说的网红菜也是如此，在机缘巧合下走红的菜肴。”
“说了半天系统你貌似没告诉我我获得的网红菜是什么？”袁州突然想起这个关键的点。
没错，系统说了半天也没说是哪道菜变成了网红菜。
“难道是烧鹅？”袁州想起了那个小半只鹅的事情，不由猜测。
系统现字：“宿主所做沥米饭现为网红菜，被网名叫做幸运饭。”
“居然是它？还真是没想到。”袁州有些惊讶。
毕竟沥米饭属于米百做里除了白米饭外最简单的做法，袁州确实没想到是它。
“一会查查是怎么成为幸运饭的。”袁州心里暗下决定。
系统现字：“宿主可领取任务。”
“作为一个未来的厨神，谨慎也是必须的对吧，所以你这个任务的名字制霸网络的意思是说让我的店铺更加出名？”袁州不紧不慢的猜测道。
系统现字：“宿主领取即可知晓。”
“看来不是。”袁州自言自语。
袁州现在还是很了解系统的，要是他才对了系统会直接承认，若是不对就会催促他领取任务。
“那么是多出几个网红菜？”袁州转念一想，立刻道。
系统现字：“宿主领取任务即可知晓获得方式，以及任务奖励。”
“还真是这个任务。”袁州若有所思的沉默了。
就在袁州拿着刀，坐在门前沉默的时候，楼上的乌海突然出声了。
“袁老板你在发呆？”乌海站在二楼窗边，闲闲的摸着自己的小胡子，一脸惊讶。
“没有，在思考。”袁州立刻抬头回答。
“才怪，我看你这样呆着有好几分钟了。”乌海一脸不信。
然而袁州却是说完直接低头，听见乌海的质疑也不出声了，就那么坐着。
“袁老板，袁老板？又在发呆？”乌海一连叫了好几声。
“没有。”袁州还是没抬头。
“那你怎么不回答？”乌海好奇道。
“抬头说话，累。”袁州淡淡的说道。
“那行，你等我下来。”乌海说完，直接离开了窗边，不一会就从楼下，啪嗒啪嗒的走下来了。
乌海向来是个说风就是雨的人，何况难得看到袁州坐门前没雕刻，在发呆，自然的下来聊聊。
“你下来干嘛。”袁州这下直视乌海了。
“不是你说抬头说话累，我就下来了。”乌海理所当然的说道。
“我没说要聊天。”袁州淡淡道。
“这天气正好的，咱们聊聊晚上吃什么就行，或者你准备做什么新菜也可以。”乌海很是大度的表示，随便聊。
“现在是雕刻时间。”袁州举起手上的菜刀。
“总要歇会的，你说说你，袁老板你每天就知道雕刻，和一条咸鱼有什么区别。”乌海痛心疾首的说道。
“有。”袁州这话说的很是肯定。
“有个屁的区别。”乌海道。
“咸鱼没有我帅，咸鱼不会做菜。”袁州一脸认真。
“呵呵。”乌海看着袁州很是无语。
有时候天就是这么被聊死的，乌海鄙视袁州不会聊天。
ps:首先祝出门在外的书友都平平安安的。
而僵头猫正在敷膏药，现在还是僵头猫，睡觉都不敢动了，那真的是不敢动不敢动了……
所以菜猫的亲身经历告诉大家，扭头有风险，得谨慎。


第七百五十三章 带你装B带你飞 （上）

“袁老板你果然不会说话。”乌海一脸鄙视的说道。
“难道你会？”袁州难得表情惊讶的反问。
“当然。”乌海毫不犹豫的点头。
“呵呵。”袁州低头，不准备理人了。
一个毫无情商的人还敢当着他的面说自己很会聊天，袁州心里鄙视，脸上也没掩饰。
“等等在雕刻，我这是有事来的。”乌海一脸认真的说道。
“什么事。”袁州听见有事，还是很给面子的抬头问道。
“肝生，袁老板不会忘记了吧？”乌海道。
“没有。”袁州肯定的摇头。
“那我们今天就去吧，今天天气不错，而且离吃晚饭还有三个多小时呢。”乌海看了看时间，然后道。
“行，那我带你去。”袁州道。
“我等你，你收拾东西。”乌海立刻点头，然后说道。
“你就这样去？”袁州起身，看着乌海的家居服问道。
“当然不，你进去收拾，我就回去换衣服了，很快的。”乌海摇头。
“你快点，时间不多。”袁州说完，端着板凳回了小店。
两个男人收拾起来还是很快的，袁州换了一声灰色的运动服，看起来轻便休闲，而乌海则是一声休闲薄呢子西装，也挺人模狗样的。
“原来你还是有能见人的衣服的。”袁州不由感慨。
“当然，我每套衣服都是郑家伟配好的。”乌海骄傲的点头。
“真是辛苦郑家伟了。”不问原因，袁州就能猜到郑家伟如此细心的原因。
肯定是被乌海的审美折磨的不轻，毕竟也不是每个人都有他这样高雅的审美眼光的，袁州心里很是自得的想到。
“我们怎么去。”走到小街口，乌海转头问道。
“查过了，先坐车到芜湖路，然后再按照大爷给的地图去那个高人出没的地方。”袁州还是做了功课的，立刻就回答。
“好，那我们坐几路车？是在这个方向坐还是对面那个方向？”乌海直接走到公交站牌，边看边问。
“不，我们打车。”袁州站到站牌前面，以便打车。
“公交车也不错的。”乌海走回来，建议道。
“你个路痴就别瞎指路了。”袁州直接一句话堵回去。
“那好吧。”乌海摊手，表示无所谓。
袁州不坐公交车的理由倒是很简单，因为他分不清应该从哪个公交站牌坐，既然分不清，那么打车就行了，袁州的原因简单粗暴。
打车然后坐车，到站下车，袁州很是自己的自己付钱了，毕竟今天可是他带乌海飞。
“应该就是这里了。”两人站在路口，袁州拿出老头的地图，确认道。
“后面怎么走？”乌海看着前面的小街。
要说芜湖路这里是一条大街道，两旁高楼林立，左边是一个大型商场包括超市的后门，而右边则是一家家大红门面，大门大开的店面，看起来不是火锅就是串串。
街道两旁还有一些小巷子，里面有的是小吃，有的则是小区的侧门之类的。
“直走一里半，然后左拐，然后走两百米之后再左拐，就是菜市场了，人就在那里。”袁州看着地图严肃的说道。
“还好，感觉不远。”乌海点头，然后跟着袁州开走。
“一里路是五百米，一里半就是七百五十米，我穿四十码的鞋子，四十码是二十五厘米，我的步子大小中间的跨度应该是三十七厘米，加上脚本身的长度二十五厘米，那么就是两步一百一十四厘米，中间需要减去重复脚的长度，剩下的应该正好是一米，所以我应该走一千五百步。”袁州迅速在心里算出了自己需要走的步数。
是的，袁州其实找不到路，但是有地图袁州觉得不难，而且他会严格的计算位置，这样应该不会有错。
袁州边走边注意自己的步伐大小一致，心里默数着走了多少步，脸上的表情严肃而认真，就好像是某种科学实验一般。
“踏踏踏”袁州规律的脚步声在街道上轻轻响起。
“一千四百四十九，应该要转弯了。”袁州默念了一句，然后下意识的转头看。
转头的时候，袁州按照习惯是没有停下的，是以他回头的功夫他顺势转了弯。
“嗯，接下来就是两百米的直线，果然还是很简单的。”袁州心里放松，继续计算。
“等等，好像哪里没对。”袁州突然停下，然后自言自语了一句。
袁州皱眉转头思考着，发现后面是熙熙攘攘的人群，对于自身的方向感，心里一点b数都没有。
人群里有带着小孩子的大妈，有逛街的青年女孩，也有半大的中学生在笑闹。
“好像少了点什么。”袁州自语。
“对了，乌海这家伙呢。”袁州突然一拍掌心，记起了乌海应该是跟着他走才对，但现在后面空无一人。
“这家伙跑哪里去了。”袁州站在原地开始等人。
袁州的耐心是很好的，站在自己的位置上静静的等了五分钟，然后后面还是没出现乌海的身影。
“不会是丢了吧。”袁州皱眉，然后离开原地，向前后走了走，看了看，甚至向着旁边的小巷子也进去看了看。
“居然这么容易丢，三岁吗？”袁州吐槽。
吐槽完自然要打电话，袁州麻利的摸出手机，开始打电话。
还好乌海死皮赖脸的在袁州手机里存了电话，不然还不知道怎么联系。
“嘟嘟嘟”电话响了三声，然后被人接起。
“乌海你人呢？”袁州开门见山的问道。
“我在找你。”乌海那头有些吵闹，但话语很直接。
“你在哪？”袁州准备自己去找这个路痴。
“我在我们分开的地方，没走多远，应该能看见。”乌海摸着小胡子，四处看了看，然后道。
显然乌海这话说了等于没说，袁州根本不知道他乌海是什么时候丢的。
“你那里有什么标志性建筑？”袁州皱眉问道。
“红色的房子，是个火锅店，边上有个电线杆。”乌海一字一句的形容道。
袁州按照乌海的形容环顾了四周一圈，发现这里和乌海说的完全一样，没有任何区别。
“说说更显眼的东西。”袁州再次问道。
“门口有红灯笼，灯笼上画的是凤，我看其他画的都是凰，这个就很好认了。”乌海道。
袁州冷笑，你TM在逗谁他只是个厨师，不是什么生物学家，凤和凰TM的有区别？
……


第七百五十四章 带你装B带你飞 （下）

对于乌海的不靠谱袁州早有预料，但是现在人都丢了，也就只能再问。
袁州再次开口“说人话，说个正常的、标志性的，能让人一眼看到的建筑。”
这次袁州的语气严肃而认真，脸上的表情都肃了起来，毕竟人是他带出来的，还没带飞就丢了，他的脸往那搁？
“还不够明显，你注意看门口的灯笼，明明挺显眼的，一公一母的凤凰，挺好认的……”乌海摸着小胡子，再次抬头看了看灯笼。
“快说。”袁州简短有力的打断乌海的话。
“要不你说说你在哪，我来找你。”乌海环视一圈，觉得实在没有参照物，除了房子都是房子，换了个说法。
“也可以。”袁州想了想这样也行，可以计算步数，应该没问题。
“那你在什么地方，有什么标志性建筑。”乌海道。
被乌海这么一问，袁州这才环视起自己周边的环境。
周围是一条街道，目测比进来的那条街稍小一点，但应该好像貌似可以肯定的是这不是袁州转弯进来的那条。
但具体位置……袁州打开了他画的地图，然后很果断的道:“等会给你打过来。”袁州先挂断了电话。
“什么鬼。”乌海拿着手机，有点懵，不知道发生了什么。
而挂断手机的袁州开始认路，作为老司机，必须展现出高超的找路技巧。
“刚刚是从这里然后走到这里的，是这条巷子吗？”袁州站直身体，往后看去，然后他的背后有三条巷子。
“是这条还是边上的，我刚刚打电话的时候脚应该没动，那么我的脚尖代表了我没转身。”袁州皱眉认真的思考，低头看了看自己脚尖。
“不知道我刚刚到底走了多少步。”袁州嘟囔了一句，然后往后倒着走了几步。
刚刚袁州忙着找寻乌海倒是没计算自己的步子，是以他前面的计算算是全部都乱了。
然而倒着走了几步后，袁州发现这条巷子却不是他刚刚认为的那条，这下袁州有些纠结了。
在原地来来回回的起码走了十几分钟，袁州还是没找回他刚刚停下的位置。
在外人看来，袁州的行为非常可以外加神经，那是因为不迷路永远不知道路痴的忧桑。
同一条路，初夏秋冬不同，早上晚上不同，甚至连一分钟前，和一分钟后，看上去都不一样。
是以不要觉得袁州看脚尖，数步数很夸张，这是一个路痴且又喜欢带路的年轻人，唯一能够想到的办法了。
捣鼓了半天，袁州才意识到了一件事情。
“我应该不可能会迷路的。”袁州一脸严肃的思考着这个问题。
“都怪乌海，也不赶紧我的步伐，瞎走，你看现在不但自己掉了，还让我因为找人，弄错了步伐。”袁州非常鄙视乌海，害人害己的家伙。
袁州还没想到办法怎么解决自己迷路的事情，乌海的电话倒是率先打了过来。
“袁老板你没事吧？找到标志性建筑没有”乌海先是关心的问道。
“没事。”袁州的话语简短而快速。
他还在想两个人都迷路了这个事情怎么解决，总不能去找警察叔叔吧，两个成年男人去找警察叔叔说自己掉了，画面太过辣眼睛，袁州拒绝想象。
“袁老板你不会是已经找到那个大师，自己吃上了吧。”乌海的语气充满了控诉。
“没有，我在等你。”袁州站在原地。
“那行，你在哪，我来找你。”乌海再次说道。
“以你的认路能力还是算了。”袁州看了看陌生的环境，拒绝道。
“现在怎么办？”乌海摸着小胡子，看着灯笼上的凤。
“你打给你的经纪人，你的手机是智能手机吧，发定位给他。”袁州不禁为自己的机智点赞。
“嗯，是个好主意，那么定位怎么发。”乌海很是赞同，然后问道。
“我只是个厨师。”袁州很是委婉的说道。
定为这种操作，对于不玩手机的袁州，还是超出了能力范围。
“那我问问郑家伟。”乌海这次很自觉的挂断了电话。
袁州发现了自己的一个缺点，求救手段太少了。好像目前，他也只有，发定位，才能找回去。
“我是要问姜嫦曦呢还是殷雅呢。”袁州拿着手机思考这个严肃的问题。
袁州打开电话簿里——
姜姐、殷大美女、小楚、乌三岁、周佳……一共只够十几只。
袁州在心里盘算着人选，毕竟就这么丢在这里也不是事，晚上还要营业的。
而让袁州去问路，这却是为难他了，毕竟他也是一百多斤的人了，也不是小孩子。
关键的问题是，如果问路和看地图能找到的话，就不是路痴了。
“还是打给周佳吧。”袁州考虑了好一会，然后决定了人选。
在袁州看来姜嫦曦已经被求教过一次了，再次求教袁州有点放不下，而殷雅的话，现在还不想因为这样找她。
周佳就好说多了，毕竟是自己的员工，何况周佳做事稳重，很值得信任。
“老板？”周佳接到电话的时候很惊讶。
“嗯，你知道怎么开定位吗？”袁州语气严肃，好似在讨论什么科学研究。
“我只会发微信的定位，老板是问这个吗。”周佳认真的回答道。
而且并没有问袁州问这个问题的目的是什么。
“还有别的？”袁州并不知道定位怎么发，也就顺势问道。
“应该有吧，打开微信界面后……”周佳细致认真的说了一遍流程，然后再等着袁州回答。
袁州的学习能力毋庸置疑，是以发个定位这样的小事，他很快就掌握了。
“嗯，就这样，晚上见。”袁州道。
“好的，老板再见。”周佳礼貌的道别。
挂完电话，袁州拿着手机，他想起一件重要事，那就是他根本不玩微信。以前没有系统前，都用企鹅，而有了系统后，大多数时间都是在钻研厨艺上，连企鹅都很少用了。
是以现在的情况是，哪怕说了怎么发定位，他也没办法发给别人。
袁州这里有些郁闷，怎么麻烦事，一件接着一件。与之相反乌海那里倒是异常顺利。
“郑家伟在忙没有，我有急事。”乌海开口问道。
……
ps:今天中秋节，祝大家团团圆圆的，说起来大家吃螃蟹会不会舔手指，菜猫会哟。
（说起来菜猫前面也不会发定位，还是二胖教的，在此谢谢二胖啦~说起来还有谁不会，菜猫可以教，我现在可是会的~）


第七百五十五章 袁州的良心

“没事就过来接我，对了还有袁老板，我们走散了。”乌海自然的说道。
“好，你在哪。”郑家伟干脆的问道。
然后乌海说了一遍他的位置，自然的没漏掉他的凤灯笼。
“这个位置不好找，有别的吗？店铺名字这些。”郑家伟对于乌海的形容一点奇怪也没有，似乎已经习惯了，只是继续引导性的询问。
“哦，对了，我可以发定位给你，你来找我。”乌海想起袁州的话，立刻回道。
“那好，我教你发定位。”郑家伟边出发，边自然的说道。
然后乌海在郑家伟教了五遍后，成功发送了自己的定位，现在就等着人来接了。
至于袁州则静静站在那里等着，他等的是乌海被接走，然后他再离开。
到时候怎么走倒是容易了，他可以打车，对于自己小店的地址，他是十分清楚的，袁州表示。
以往他去银行、税务局甚至于卖家具都是可以打的的，没有什么位置是的哥找不到的，如果有那就换个的哥。
郑家伟有多年的找寻经验，对于乌海这种深度迷路的患者，千万不能听其长时间的形容，否则本来找得到人，听完后就找不到了。
很快郑家伟就接到了人，然后乌海再次拨打电话给袁州打。
“郑家伟到了，袁老板过来我们一起回去。”乌海理所当然的说，袁州可千万不能丢，丢了谁开店？
“好，你们在哪里，店名是什么。”袁州这次问的很聪明，直接问店名。
“芜湖西路的小张串串，对面是万里小区的三号门，袁老板在哪？我来接您吧。”郑家伟的声音从电话那头传来，准确的表达出了地址。
“不用，我和乌海不一样，我能找到，自己过来，不远。”袁州立刻拒绝。
说话之后，不等郑家伟发表点意见，袁州就挂断了电话，走了大约五分钟找到了一辆出租车，打车。
“师傅，去芜湖西路的小张串串。”袁州坐下，报出地名。
“小张串串？”的哥皱眉，或许师傅不是吃货，并不知道在什么地方。
袁州再次补充：“就是万里小区三号门对面。”
师傅看袁州的眼神很是诧异，道：“小哥虽然小张串串我不知道，但这就是芜湖西路，那个三号门前面走三百米就到了。”
还有一句的哥师傅怕伤袁州自尊没说，身后这一片都是万里小区。
袁州脸色不变，自然的说道：“我朋友等着，他很着急，我去送纸，所以师傅你懂得。”
“哦哦，那确实要快点。”师傅一副我懂的样子，立刻开车出发了。
蓉城的哥就喜欢闲聊，虽说路程极短，但还是聊了起来。至于要被送纸的乌海则是一无所知的和郑家伟等着袁州过来。
“下次出门身上还是带点纸，距离太近了，很多出租车会拒载。”的哥热心肠的道。
随即的哥又表示，现在很多同行宰客太严重了，在不堵车的情况下，十几块的路程，偏偏跑出了三十多块。
袁州深有所感的点头，即使他是本地人，也是被出租车拒载和绕路过。
“上次我去机场，就差点误机。”袁州道。
的哥立马义正言辞的说：“下次遇到这种，一定要开发票，把钱给了然后举报，如果不给开发票，乘客可以拒付车费，这是规矩，你们乘客要懂得利用自己的权益。”
见袁州连连点头，的哥气愤的语气才放缓了：“这些人真的太过分了，出租车一行的声誉就是被这些人败坏了，害得我们这种老老实实开车的司机，生意都差了，现在很多乘客愿意用手机叫车。”
“手机叫车，我还没学会。”袁州不知道怎么接话了，所以不由安慰了一句，正好也到达了，距离的确很近，准确来说过个红绿灯，穿过一条街就到了。
“好品质继续发扬。”的哥认真道。
的哥师傅的称赞，差点让正在下车的袁州一个踉跄，继续发扬是什么鬼？
袁州在刚刚在车上已经看见了小张串串香的招牌了，郑家伟和乌海两人就站在门口。
这边袁州下车，那边郑家伟和乌海就上来了。
“袁老板来了。”郑家伟先开口。
“是挺近的，这么快就到了。”乌海也开口。
倒是一旁没来得及开走的的士司机眼神疑惑的看了看郑家伟和乌海这才离开。
因为司机的眼神太明显，乌海都感觉到了，直接开口问道“这人怎么了。”
“可能认出了你这个大画家。”袁州一本正经的说道。
“那倒是，毕竟我还是挺有名的。”乌海摸着小胡子，一脸自豪的道。
人到齐了，看还有点时间，袁州也不愿意浪费了，就提议再找下那个菜市场。
这点乌海是无比赞同的，而郑家伟听乌海的，是以就在袁州领头，郑家伟辅助的情况下，找到了三轮老人口中的菜市场。也正就像老人所说，这菜市场虽说不小，但地方还挺隐蔽了，要进一个小巷，才能看见菜市场大门。
小车进不来，的确是没办法打的。
“原来是这里，还挺难找的。”乌海看了看菜场的大门，感慨。
“还好。”袁州不动声色。
找到地方，现在时间也不对，那位做肝生的也不是这个时间出现，三人就准备打道回府。
“下次再来，时间不多了。”袁州自然的看了看时间。
“对对对，该吃晚饭了。”乌海三句离不开吃。
“那我送两位回去。”郑家伟甩了甩手。
“麻烦了。”袁州点头，客气道。
“不用客气，今晚一起吃饭。”乌海不在意的摆手，然后对着郑家伟说道。
“那好，今晚在小海你这里吃。”郑家伟高兴的点头。
“错，是在袁老板店里吃。”乌海纠正。
“嗯，我请客。”袁州想起他刚刚和的哥的话，自认非常有良心的说道。
“这趟出来的值。”乌海立刻点头，生怕袁州反悔。
“那就麻烦袁老板了。”郑家伟立刻道谢。
“不客气。”袁州还是老样子，脸上表情不多，自然的上车了。
晚餐乌海自然在店里一阵炫耀，能和袁老板单独找美食不说，还被请客，这简直比中大奖还难。
这自然引得店里其他食客的羡慕，而乌海是非常聪明的，有了这次请客后，他便时不时的去找袁州一起，然后找那个做肝生的老人。
而袁州的运气一向不错，在空跑了五六次后，终于遇到了正主。
连系统都号称不成立的菜，终于要出现了！


第七百五十六章 柳章其人

老头说过做肝生的人很好认，还真是如此，至少在袁州看来是这样的。
袁州和乌海两人到的时候菜市场的晚市还没开始，菜场里买菜的人很少，就连卖菜的和肉摊子上的人都懒懒散散的，没什么精神。
按理来说来取新鲜的肝得一大早来，因为这个时候牲畜才刚刚杀好，这样才新鲜。
而按骑车大爷的话来说，这人就喜欢在晚市开市前后来买，是以袁州和乌海才会这个时间来。
“还真是奇怪的时间。”袁州心里暗叹。
就在袁州和乌海炯炯有神的盯着菜场门口的时候，远处来了一个人。
这人穿着一身淡蓝色的唐装，外面穿着黑色背夹，头发一丝不苟的向后梳起，脚上是一双黑布鞋，走路步伐很是稳健，脸上带着笑，看起来很是亲切的样子。
说这人好认是因为他留着非常漂亮的胡须，是个美髯公，胡子一直到了胸口的位置，上面一截是白色的，下面则是黑色。
留着胡子的脸看起来不是很老，胡子打理的非常干净。
“应该是这位师傅。”袁州转头对乌海说道，然后朝前走去准备打招呼。
要是别的时候袁州肯定不好意思，这么直接去找一个陌生人，但这次不同。
这人可是掌握着系统都说不可能的菜，是以，这次袁州很是干脆的开口了。
“您好，我是袁州，这是乌海，我们是骑车的老大爷介绍来的。”袁州开口介绍道。
袁州是走到这人面前站定，然后开口的，这人也是耐心很好，笑着等袁州和乌海开口。
“哦，我知道你肯定会来找我，我是柳章。”这人说着，笑眯眯的摸了摸自己的胡子。
“你是那厨神小店的老板，做菜很厉害，你是那个小胡子。”这人的声音中气十足，一时之间都听不出到底多大。
“打扰了。”袁州道。
“你怎么知道我们会来？”乌海倒是没那么多顾忌，先看了看他的胡子，然后才问道。
“简单，因为他是厨师，你是个爱吃的。”这人再次笑道:“你们的故事我也听了很多。”
骑车老人爱讲故事，所以在吃饭的时候，讲了袁州小店的事情，也是很正常的事情。
“还真是了解我。”乌海下意识的摸了摸自己的小胡子。
“那么柳先生的晚餐能否教给我。”袁州道。
袁州早就想好了，他来蹭一顿肝生，然后再回请他一顿。
“这可是求之不得的事情，那老头说你店里的价格都很符合那些菜的身价。”柳章语气轻松的说道。
“那我们就不客气了。”袁州也不扭捏，点头道。
“这就进去吧，估计羊肝子是有了。”柳章朝前走了一步。
袁州摆出学生的架势，准备好好的观摩学习，而乌海则好奇的东看西看的，时不时还看柳章的胡子。
要知道柳章的胡子确实很引人注意，因为一看就知道平时对它非常的爱护。
“哈哈哈，其实没什么要学的，估计你等会一吃就知道了。”柳章见袁州一副严肃认真的样子，笑呵呵的说道。
“这道菜我不会。”袁州认真的说道:“所以希望能够不吝赐教。”
“具体也没什么好说的，一会就明白是怎么回事了。”柳章不以为意的说。
听语气并不是吊胃口卖关子，袁州就压下心头的情绪。
“别管他，每天都严肃的很，不过因为这样才能做得好，毕竟我也是个很严肃的人。”乌海在一旁说道。
“哈哈哈。”柳章忍不住抚须大笑。
一旁的袁州权当没听见没看见乌海的耍宝。
“小伙子的胡子有趣，人也有趣。”柳章笑完，然后道。
“当然，我是个很风趣的男人。”乌海用两指顺了顺自己的八字胡。
“呵呵。”袁州对于乌海的厚脸皮又有了新的认知。
说话间，三人早就走进了菜场来到了卖羊肉的地方。
这个菜场算是比较大的，单单是卖猪肉的肉摊子就有三长排，就连卖牛肉的都有一整排，这在其他市场是很难见到的。
毕竟蓉城地处西南，吃猪肉的还是多于吃牛肉的，一般的菜场也就一两家卖牛肉的，而羊肉的得到冬天才有一两家，平时还根本没有。
但这里却有三家卖羊肉的，柳章带着人直直的朝着最边上的摊子走去。
“这人做生意公道，羊肉是吃草的，肉味大，膻味小，每天都杀两头羊，一头早上，一头现在。”柳章边走边说。
这话明显是说给袁州听的。
“嗯。”袁州点头，像个学生跟在后面。
达者为师。
乌海则好奇的比较着羊肉和边上牛肉的区别。
“老柳来了，刚刚掏出来的羊肝子，给你。”柳章带着人刚刚走到摊位上，还没说话，那个正在解羊的汉子，立刻把羊肝从羊肚子里拿了出来。
“谢谢了。”柳章不知从哪里摸出一个稻草编的袋子，接住了羊肝。
“客气什么，什么时候再给来一盘，我下酒。”解羊的汉子爽快的说道。
“没问题，明天你留两幅，给你备一碗。”柳章爽快道。
“说好了，我明天去找你。”解羊的汉子立刻应下。
“留着留着。”柳章拿着羊肝，边走边应。
“这羊肝还真小。”对比完牛后，乌海道。
“但是羊肝鲜。”柳章道。
“嗯，但也膻。”袁州皱眉。
“这刚杀出来的羊肝鲜嫩，用其他的装得串味，这个草袋子好，去腥还杀菌，还能沥血水，到家清洗就刚好。”柳章道。
“谢谢柳大师。”袁州郑重道谢。
柳章确实是大师风范，和袁州素不相识，但也能把自己做菜的秘密直接说，还很仔细。
古有教会徒弟饿死师傅，连师徒之间都要留一手，更何况是陌生人，是以听上去没什么，但实则大师胸怀。
“谢什么，我也等着你的饭呢。”柳章不紧不慢的走着。
从菜市场到柳章家徒步只需要七分钟，三人边说边走，倒是很快。
柳章家就在不远的小区里，住的是一楼，带个小院子，摆了张小木桌边上种了些调料，已经郁郁葱葱的了。
穿过小区花坛时，就能看到不少上了岁数的老人，靠着太师椅，一摇一摇，慢悠悠让人有种莫名的安静。
“葱姜蒜都是自己的，这样方便。”看袁州在看，柳章就解释道。
“味道也能自己控制。”袁州点头。
住所不偏僻也安静，种半亩蔬菜，自给自足，真的是理想生活。
“你们俩坐一会，我就不给倒茶了，这肝生不能迟了。”柳章说着就拿羊肝进了厨房。
“没问题。”乌海立刻规矩的坐下，也不东张西望，安静的等菜吃。
这倒是乌海的好习惯，有吃的特别安静，跟狗差不多。
至于袁州内心平静不下来，目光望着厨房，对于自己不知道的东西，袁州是极其好学的。
……


第七百五十七章 肝生的秘密

这次比较奇怪，按照柳章前面事无巨细的解说，他应该会让袁州进去看他如何制作肝生，但他却没有。
反而让袁州和乌海在小院子里等待。
“这柳师傅倒是个有意思的人。”乌海看着满院子的调味料，饶有兴趣的说道。
“是个大师。”袁州道。
“确实，挺不藏私的。”乌海点头赞同:“这点我做不到。”
就好像仰头画世界，这种画风，目前很多画家来找乌海交流，但乌海也做不到一点不私藏的告诉陌生人，也是把不到。
是的，从这一路上柳章给袁州介绍的从分辨到买羊肝的事情来说，柳章确实是个大师。
肝生的做法其实并不难，袁州就知道好几种。
比如一种彝族用来待客的肝生。
不过这种将羊肝和水芭蕉剁碎，撒上花椒面和精盐拌匀，花椒面要适当多一些，腌制二十分钟后，将煮熟的猪血、猪肚、小肠切碎与其拌匀之后就可以食用。
由此还演变了许多的肝生，有猪肝、鸡肝、鸭肝，甚至牛肝也是可以的，但这种肝生先前都是需要把猪肝都煮熟的。
虽然叫肝生但却是吃的熟的，别说系统不认为这是肝生，甚至判定不是冷菜，就是袁州也觉得和他想象的肝生完全不同。
“好期待柳大师的肝生。”乌海已经饥渴难耐了。
“是很期待。”袁州点头。
“既然期待，那就开动，先说好，我可没备别的菜。”柳章端着一个盘子，走了出来，一脸笑容的道。
“有肝生就好。”乌海很是自觉的道。
“麻烦柳师傅了。”袁州站起身，准备接过盘子。
“不用，我这还有题目要考你。”柳章让过袁州的手，然后道。
“柳师傅尽管问。”袁州道。
这一年袁州的厨艺提升是全方面的，是以袁州还真不怕柳章的问题。
“先吃，吃了我再问。”柳章放下盘子，然后道。
“好。”袁州点头。
接着，柳章再次从屋里拿出了三双筷子。
小桌上，很是简陋，就一个纯白的盘子，加三双竹筷，三人围桌而坐，等着柳章发话开吃。
桌上的羊肝生确实是生的，这点袁州一看就知道了，只是这羊肝很是奇怪，它被切成了条状。
细细薄薄的一条，乍一看甚至像是墨红玫瑰一般，颜色艳丽而漂亮，说它像玫瑰也不是没有原因的，因为这羊肝生散发的味道就有些玫瑰的味道。
馥郁而喷香，隐隐还带着一种极其辛辣的味道。
“好香。”乌海耿直的说道。
“确实，像是玫瑰的香味，就隐藏在辣味之下。”袁州肯定的说道。
“吃吧，吃了就知道。”柳章拿起筷子，伸手示意。
“那柳师傅我就不客气了。”乌海是最不讲究的，拿起筷子就开吃。
而袁州则是等柳章夹了一筷子后，他才动手夹肝生。
袁州很是仔细，一次只夹起一丝。
薄细的墨红肝生被暗绿的筷子夹着，两者的颜色碰撞让视觉效果看起来很是不错。
加上香味的勾引，袁州很快放进嘴里开吃。
按理说羊肝是很腥的，何况是生的羊肝，那简直不能入口，但自从柳章端上来，到夹到面前，袁州都没闻到膻味。
这让袁州惊奇的同时又很是期待。
而肝生一入口，袁州就惊讶了。
“唔，细腻、绵软、辣味激发了羊肝的鲜味，微微的酸味让它本身的甜味更加明显，居然还有轻微苦味，原来是苦味中和了膻味。”袁州边吃边在心里快速的想道。
吃完嘴里的，袁州再次夹起一筷子，这次他夹的是底下的肝生，因为这里的肝生明显带着汤汁。
这是各种调料淋过肝生后沉到底部的，这次的味道又有不同。
“酸辣的感觉更加明显，但是羊肝本身的鲜美，细腻没有上面的口感清晰。”袁州暗暗品鉴。
“等等，不是初开始有玫瑰的味道吗？玫瑰味去哪里了？”袁州皱眉思索起来。
就在这时候，嘴里的肝生也完全咽下，这时候嘴里停留的应该就是酸辣，或者肝生的味道，但袁州却明显的感觉到一股幽幽的玫瑰味道。
就在袁州冥思苦想的时候，乌海却吃的很是欢乐。
“好吃，想不到生的羊肝味道也这么好。”乌海嘴里念叨。
一个羊肝本来就不大，哪怕柳章并没怎么动筷子，但也在乌海风卷残云般的吃法下，很快见底了。
“差不多吃完了，袁老板你觉得这味道如何？”柳章笑眯眯的问道。
“非常好吃。”袁州点头。
“我特意没邀请你观察做菜的过程，但我想你肯定能吃出来了吧。”柳章一脸笃定。
柳章是听骑车的老头说起过袁州的，应该说老头在这里吃羊肝生的时候，除了听柳章说，剩下的都是老头再讲袁州。
在老头的嘴里，袁州就是个传奇，手艺高超，声名远播，是以柳章对袁州还是很好奇的。
这才有了柳章这个问题。
“是的，我很是佩服您的材料搭配，没想到居然会有这样的做法，您非常厉害。”袁州说这话的时候很是郑重。
“哈哈哈，哪有袁老板你说的这么夸张。”柳章谦虚道。
“袁老板你别打哑谜，这个肝生怎么做的？”乌海一脸好奇的看着两人，开口问道。
“你是没机会做成了。”袁州看乌海的表情就知道他想自己做，然后直接说道。
“这可不一定，就是生羊肝切丝，然后拌匀，我觉得很简单。”乌海道。
袁州直接没厉害乌海，而是转头看着柳章，开始回答他刚刚的问题。
“您洗羊肝的水，是玫瑰浸泡水，第一遍清洗的时候还加了捣碎的玫瑰汁液，第二遍去掉了羊肝上的薄膜，然后用的是纯玫瑰水清洗。”袁州道。
柳章笑看着袁州，示意他继续。
“清洗后就是切丝，切丝是为了更好的融合调料，您把辣椒和蓼子共同使用，然后去除了羊肝的腥膻味。”袁州说道最后的时候，脸上是很震惊的。
因为袁州清楚的知道，柳章所用的蓼子并不是系统记载的用这个草本身，这点古代饮膳正要的方法，系统判定为不合理。
而柳章竟然是用了它的花。
蓼子的花既带有一定的辛味，又有一定的苦涩，不过这个苦涩不同于其他的苦，单吃根本难以入口，但就是这独特的苦涩巧妙的中和了羊肝的腥膻。
这种比例拿捏，不知道是经过了多少实验才成功。
“哈哈，我就这么一道拿手菜，一下子就被袁老板你看穿了。”柳章哈哈一笑，然后道:“袁老板真是厉害。”
“谢谢您让我品尝。”袁州客气道。
“系统现在这道肝生成立了吗？”袁州问。
……


第七百五十八章 失传的菜品

袁州的话是在心里问的，面上自然还是保持着严肃认真的模样。
这次系统的回复倒是很快，不一会就在袁州的脑海里现字了。
系统现字：“已收集新菜，羊肝生。”
“有改良吗？”袁州好奇的问道。
袁州可是知道系统的，每次收集新的菜色都会自主修改，以便菜色更加的完美。
系统现字：“暂无可优化更改处。”
“嗯。”袁州心里点头。
“袁老板当然厉害。”被人夸奖厉害，袁州还没说什么，乌海倒是很自然的点头了。
“哈哈，是的，袁老板确实厉害。”柳章点头。
“不，您也很厉害，这道羊肝生其实算是失传的菜，但是您却做出来了。”袁州这话说的很是真心实意。
要知道连系统都认为不合理，但却被柳章钻研了出来，并且没有一点可改良的地方，袁州第一次见战胜系统的人。
然后三人继续聊了一番后，这才道别离开。
“柳章师傅记得晚上过来。”袁州站在门口，特意提醒道。
“知道，还得排队呢。”柳章对于袁州小店的规矩倒是门清，毕竟袁州现在可是在整个川省都很出名。
“是的。”袁州点头。
“老板请客吃饭还得排队的，恐怕也就袁老板你了。”柳章道。
“没办法谁让袁老板是个圆规呢。”乌海摊手说道。
“哈哈，确实是个圆规，守规矩到每一丝每一毫。”柳章点头。
这次回去，袁州很是有经验，也不再数步数，而是紧紧盯着乌海，以防他走丢。
一到能够打车的地方，立刻打车厉害，回了店里。
当然，车费还是袁州付的，毕竟说好的袁州带飞。
“那晚餐见。”乌海对着袁州挥手。
“嗯，再见。”袁州点头。
袁州从后门一回到店里，系统立刻出声了。
系统现字：“宿主有任务可领取。”
“你说的制霸网络？”袁州问道。
系统现字：“是的。”
“作为未来的厨神，我得谨慎。”袁州道。
系统现字：“因宿主已完成第一阶段，可直接领取第一阶段的失传菜品奖励。”
“等等？失传菜？”袁州立刻被系统的奖励吸引。
要说现在袁州会的菜虽然不是特别多，但每一道都是精品，而作为一个厨师对于历史也是需要有一定的了解的。
看了历史自然知道，有许多菜系遗失在了时间里，成为了失传的菜，袁州自然想过以后系统会不会奖励失传的菜品。
系统现字：“奖励可领取。”
系统并未回答袁州，而是机械的重复了一句。
“领取。”这次袁州没再开口，而是直接领取。
系统现字：“任务和奖励已发放，宿主可自行查看。”
“查看。”袁州道。
【制霸网络第一阶段】有一道菜在网上流传，被大众所熟知，成为网名的宠儿以及流行。
（任务说明：拥有一道在网络里有口皆碑的菜肴，作为未来厨神网络自然也是宿主需要征服的地方，去吧，青年，我们的征途是星辰大海。）
【任务奖励】失传菜品：菌烧鸡尾
(奖励说明：这是一道征服了一代画家张大千的美味佳肴，宿主现在可踏出征服的第一步。)
“菌烧鸡尾？确实没听过。”袁州仔细的看了看任务。
系统现字：“此为复原版菜谱。”
“有复原的就很不错了，但是张大千的时代离我并不算遥远，从他出生到现在也才118年。”袁州瞬间想起张大千的生辰年月。
系统现字：“张大千画家逝世时，宿主还未出生。”
“咳咳咳，你这是嘲讽吗？”袁州被系统的话，直接呛住。
系统现字：“错觉，宿主的锻炼不可荒废。”
“呵呵哒，老子是有腹肌的男人。”袁州对于系统隐晦的怀疑，直接撩衣服证明。
几块肌理分明的腹肌在袁州的小腹上格外清晰。
证明了自己的身体健康系统没声了，袁州也再次开始认真的看菜品。
知道了菌烧鸡尾的来历，袁州又注意到了任务的标题。
“第一阶段？系统这是一个阶段性的任务？”袁州问出后，下意识觉得系统并不会回答，但还是习惯性的等了等。
系统现字：“是的，此任务为阶段性任务，下一阶段为增加三道网红菜。”
“卧槽，系统你被人穿越还是夺舍，或者精分了？”袁州惊讶的大声道。
要知道以前每次袁州问关于下一个的任务的事情的时候，系统的回答都是统一的，宿主的权限不够，努力升级什么的。
这还是第一次如此干脆的说下一个任务，虽然没说奖励。
系统现字：“宿主现为中级厨师。”
“看来等级高了还是有好处的嘛。”袁州了然。
系统现字：“第二阶段制霸网络奖励为失传菜品。”
“啧啧，这个奖励很不错，我很满意。”袁州立刻点头。
“不过是什么菜？”袁州接着问道。
系统现字：“宿主等级不够，请努力升级。”
“呵呵哒，才夸就立刻来这一套，白夸了。”袁州道。
这下系统没声了，袁州等了会，看系统确实不会回答，也就安心的研究菜谱去了。
“这个主料还真是奇特，难怪失传。”袁州看完菜品后，感慨的说道。
是的，菌烧鸡尾，说好听是鸡尾，说通俗一点就是鸡屁股，现在大家生活好了，买鸡鸭谁不是处理干净了鸡屁股和鸭屁股的。
哪怕知道处理的鸡屁股其实真的是鸡的尾巴，但大家也对那个部位敬而远之。
但张大千偏偏喜欢吃这里。
“好像我都没怎么吃过这个地方。”袁州皱眉想了想，然后不确定的嘟囔了一句。
“不过鸡尾巴这里实际处理干净是非常美味的，毕竟是活肉，运动多而且结实，丰腴美味。”袁州倒是不怕不好吃。
就怕人的心里上接受不了，毕竟现在大家都叫这个地方是鸡屁股。
“等晚上我先尝试一番，用来下酒应该是很不错的。”袁州准备晚上边喝酒，边吃这道失传菜。
“时间差不多了，洗漱一下准备晚餐材料。”袁州看了看时间，然后上楼了。
……
ps：啦啦啦，菜猫来求票了，记得给菜猫投票哟~月票、推荐票都要，鞠躬感谢。


第七百五十九章 请客柳章

袁州洗漱完以后就直接下楼开始准备食材，而小店门口也开始陆陆续续的来人排队，等着开门了。
“今天我可是来还愿的，不过我还是准备再点一份幸运饭。”萌萌举着手机，一边直播，一边说道。
“当然，这次吃了我会许愿让大家都吃到袁州小店的东西。”萌萌边看弹幕边回复。
“好好好，知道，大家放心吧。”萌萌看着弹幕回复。
萌萌这次来是因为中了十万大奖，说好要报答袁州的，人逢喜事精神爽，最近萌萌直播起来状态也好了不少，看直播的人也多了些，形成了一个不错的良性循环。
也亏得米汤不能单买，否则萌萌打算每天早晨都喝米汤当早饭。
而就在萌萌回复直播观众的时候，袁州小店已经开门了。
袁州的开门时间和往常一样，无论是所准备的菜肴，还是其他，袁州的水平一向非常稳定，开店一年多，还没有出现大差错。
如果的硬要说有什么不同的话，今晚袁州邀请了柳章来店里吃饭。所谓投桃报李，吃了肝生，并且知道了肝生的做法，不表示表示就太说不过去了，于是就乌海打了一个商量，乌海先垫钱，请柳章，然后花了多少钱，袁州补给乌海。
袁州这是合理的规避了系统，但在乌海看来，这就是闲得蛋疼。
开始进门后，萌萌还是照例一边直播一边吃，食客们都习惯了，再加上如果没有经得同意，萌萌是不会拍摄别的食客，所以挺和谐。
在期间还发生了一件有意思的事情，一个初出茅庐，想要踩着袁州名气上位的小厨师，带了几个记者，在晚上开店没多久，就来挑战。
所以说做出踩人上位这种事情的人，是永远都不会缺少的，不过这些很快就平复了，袁州也没有出手。小厨师话都还没说完，楚枭就不知道从什么地方跑出来，一顿嘲讽，事情就这样搅黄了。
小厨师灰溜溜的走了，而几个记者还想采访采访袁州或者是楚枭，但感觉到周围食客不善的目光，再留下来耽误吃货们吃饭的时间，可能会被活撕。
“为什么最近没有什么新菜。”
楚枭既然顺路到了袁州小店，就排队吃一顿，只不过他拿到菜单有些不开心，没有新东西。楚枭对蓉派川菜没太大兴趣，吃了几道代表菜，而除此之外的菜式都吃过了，所以他是一直等着袁州出新菜。
正巧袁州做完了目前食客的点菜，在休息，所以径直开口回答：“在研究一道失传的新菜。”
失传，新菜？
不止是楚枭，两个词语瞬间吸引了在场大部分食客的目光，本身袁州的新菜都够吸引眼球了，更何况还加上失传二字。
特别是乌海，眼睛珠子都快掉出来了，他脑海中不知觉闪现过满汉全席中那些失传的菜式，不自觉的塞了两口饭在口中，真怕流口水。
“荤菜还是素菜，什么菜系。”楚枭当即开口。
“什么时候可以吃？”乌海的焦点永远是关心这个。
“还在研究，明天才能正式见人。”袁州回答，实际上他现在已经掌握菌烧鸡尾的制作方法，但还没有实际操作，所以要等到今晚他自己做来给自己吃完后，才会正是售卖。
“袁老板真的是失传的？”
“失传的菜式，袁老板是从哪里弄来的。”
“我已经迫不及待了。”
“要说袁老板就是厉害，不但现有的菜做得出神入化，现在又要攻略失传的菜了，哈哈有口福了。”
食客们七嘴八舌，纷纷表示很期待，还有不少食客祈祷着，价格要友好一点，否则这个失传菜式就过不了嘴瘾了。
菜式之所以失传，主要有三个原因，其一制作复杂，技巧没有流传下来。其二材料复杂，食材没有流出下来，末了就是菜式发明者根本没有传给后人排除第二个没食材不可能成功的，其他两个无论是哪一种，都代表着难度。
是以如果是其他厨师，说自己研究出了失传的菜式，多数食客肯定是不相信，觉得这肯定又是什么炒作，但说这话的人是袁州，众食客就只剩下期待了。
“只怕你们到时候不敢吃。”
周佳刚好记下了新顾客点的餐，把单子给了袁州，袁州留下这样一句话，也开始料理食材了。
不敢吃？
食客嚼碎袁州的话仔细琢磨，什么叫不敢吃？难不成是很贵？但很贵只能够说舍不得，也不会用不敢来形容。
当即乌海第一个表态：“没有什么吃的，是我不敢吃的。”作为一个画家乌海是合格的，同样的作为一个饭桶，乌海更加合格。
楚枭瞥了乌海一眼，虽然他跟乌海不对付，但也赞同乌海的上一句话。
袁州低着头，正在切肉丝，在做鱼香肉丝，众人是看不见袁州的嘴角，挂着贱贱的笑容。
楚枭随便点了一份蛋炒饭套餐，吃完之后就离开了，而乌海接到了一个电话，就起身站在了店门口。
请注意是站在店门口，没有出小店，因为他点的东西没有吃完，万一有刁民举报说他没吃完就离店了，那被加入了黑名单怎么办？
乌海等了没多久，郑家伟就带着柳章来到了小店，至于这些事情为什么要交给郑家伟去办，那还用说？乌海倒是想去接，他知道路吗？
正所谓路痴分为四个境界，第一个初级阶段分不清东南西北，但会看地图会用导航，第二个阶段分不清东南西北，不会看地图，但能用导航，而乌海就处于第三个阶段，不但分不清东南西北，也不会看地图，不会用导航。
至于最后一个阶段，那是二哈的境界，撒手没，据说也有人类达到这个境界，但这样的人目前还没在袁州小店出现过。
……
ps：大家放心那个空格是不算字数的，所以不是水字数，另外菜猫也不懂，为什么会出现迷之空格，明明发的时候，排版弄的好好的，可能是点娘又抽了。


第七百六十章 固执和认真

一到门口，乌海就直接迎上前，然后开口。
“柳章大师这袁州小店的规矩，得排队，不过也没几个人，用不了多久。”乌海对于能做美食的人，都很客气。
“袁州小店的规矩，我早有耳闻，很好的，无规矩不成方圆。”柳章没一点意见，站在队伍后面排队。
恢复正轨，也就在乌海等人的时候，小店内出现了一件有意思的事情。
“我要一份鱼香肉丝盖饭。”一个戴帽子食客点餐。
鱼香肉丝盖浇饭不在菜单上，周佳自然解释：“抱歉，店里只提供菜单有的，鱼香肉丝盖浇饭不在菜单里面，所以……”
戴帽子食客连忙道：“我的意思是我要一份米百做的大米饭，然后再要一份鱼香肉丝，这样合起来就是鱼香肉丝盖浇饭了。”
还能有这样的操作？周佳都愣住了，没遇到这种情况，只能求助的看向袁州。
米百做之白米饭，外加蓉派川菜中的鱼香肉丝，就等于鱼香肉丝盖浇饭？
不过听上去好像真的有点道理，周佳做不了主了，等着袁州的指示。旁边的食客也受到启发，如果能够这样点的话，是不是还可以有回锅肉盖浇饭、宫保鸡丁盖浇饭、酸菜鱼盖浇饭……
“好像发现了新的点餐方式。”
“对对对，还没这样吃过，下次试试回锅肉盖饭。”
“我比较期待宫保鸡丁盖饭。”
“我觉得东坡肘子盖饭也不错。”有人突发奇想道。
“太重口了，这个还是算了。”
食客们围绕这个话题直接讨论了起来。
而这时候，袁州也做好了一份餐点端了上来，放下盘子后开口了。
“不好意思，本店没有鱼香肉丝盖饭。”袁州说的很认真。
“我知道的袁老板，我会直接点一份鱼香肉丝，然后再点一份米百做的白饭，这样不算违背规矩吧。”戴帽子的男人还挺聪明的。
“不算，但本店确实没有鱼香肉丝盖饭。”袁州肯定道。
“什么意思？既然不算，怎么又说没有？”戴帽子的食客这下不理解了，一脸疑惑的问道。
“盖浇饭的汤汁必须充分的浸润一半米饭的半厘米厚度，而鱼香肉丝炒菜然后再加白饭是没办法达到这个地步的。”袁州一本正经的说道。
“什么意思？”戴帽子食客一头雾水，表示有听没有懂。
“袁老板这话说的好像很有道理，但是我貌似没听懂？”其他食客也一头雾水。
“可不是。”边上的食客连连点头附喝。
“这还不简单，袁师傅的意思是说，那鱼香肉丝盖饭里的鱼香肉丝和他做的炒菜鱼香肉丝不一样，汤汁浓稠不同，不能浸润米饭，所以不能叫鱼香肉丝盖饭。”程技师开口解释道。
程技师本来也不懂，但细细一想，又能理解袁州的想法，怎么吃是食客自己的事情，但没有的事情一定要解释清楚。
“我觉得没差别啊，上次吃鱼香肉丝的时候感觉超级好吃的。”戴帽子的食客根本不理解袁州点在哪。
“你真是笨，你爱怎么吃那是你的事情，但是袁师傅是告诉你这不是他做的鱼香肉丝盖饭，你只要清楚这点就行。”程技师一脸无语。
“哦哦，我知道，我知道，袁老板来一份鱼香肉丝和米百做的白饭。”戴帽子的食客立刻上道的重新点。
“好的，请稍等。”周佳立刻应下。
这段小插曲来的快，去得也快，但正好被柳章和乌海看完全程。
“真不愧是圆规，什么都讲规矩，一点都不通融。”乌海感慨。
“确实，只是一个菜名叫法的问题。”柳章本就是个不在乎虚名以及其他的事情，自然不理解袁州如此执拗的原因。
“不，这是袁师傅的认真，对于做菜的认真，也是这样的认真袁师傅才能如此厉害。”程技师皱眉，立刻转头说道。
“厨师必须要让食客知道，他做的是什么菜，如果食客吃了你的菜，连是什么都不知道，那就很失败了。”程技师一脸郑重的再次道。
当然他这句话来自于袁州，当然袁州原话不是这样的，但程技师稍加改编就成了这样。
“这么说也是，画画也要让人知道你画的是什么，传递我自己想要传达的东西。”乌海若有所思的开口。
“难怪袁老板能这么年轻手艺就如此厉害，不光是因为好学。”柳章想起袁州一路上的谦逊认真。
“柳先生，您点餐请随意，不好意思，我需要回画室一趟。”乌海难得有礼的对着柳章道别。
“可是你这饭菜……”柳章本想说乌海面前还有饭菜，吃不完不能再来的事情，但话没说完，立刻目瞪口呆。
因为这时候乌海已经再次发挥他无与伦比的饭桶速度，一口气吃完了一盘子蛋炒饭，一盘子东坡肘子和一份白油豆腐。
他甚至还有时间感慨了一句“这覃小易他们没来，没人和我抢菜速度慢了不说，还有点寂寞了。”
乌海的速度太过惊人，柳章愣愣的看着。
“慢走。”柳章到底是见过世面的，还是恢复了过来，在乌海走的时候，还能告别。
“不客气。”乌海说完这话，人都没影了。
这样子明显是灵感来了，画画去了。
“果然和袁老板在一起的人都是天赋异禀。”柳章心里感慨。
幸好这话袁州是没听见的，不然他是绝对要反对的，乌海那饭桶的天赋和他可不同，毕竟他又不是饭桶。
“一人掌勺还能做出如此多花样不同的菜色，有难有简单，确实厉害。”看着菜单，柳章就知道袁州确实厉害。
毕竟菜单上的菜不单有蓉派川菜，还有金陵点心，金陵菜，还有几道别国名菜。
而且看袁州在厨房忙碌的样子都是现做，可想而知袁州不光精而且会的多。
“一个金陵草，一个回锅肉，一个白饭，再要一个千丝馒头。”柳章点餐道。
“这千丝馒头是馒头百做里的，可以点吧。”柳章确认道。
“可以，今天有提供一部分面点。”周佳点头。
“那好就这些。”柳章点头。
柳章点餐是有讲究的，几乎是每个菜系点一次，就连点心都是一个少数民族的特色点心。
……


第七百六十一章 请客吃饭

柳章的点餐并没有影响其他人，他安静的等着。
而袁州小店，食客三三两两，有专心致志好像之前的乌海一样，专心对付美食不聊天的，也有喜欢聊两句，然后吃着美食的食客。
互不干扰，都在小店，非常和谐。
“今早煎饼果子怎么没在？不会也不摆了吧。”
“没有的事情，大爷今天儿子结婚，所以才没来。”
“幸好幸好，早上吃不到煎饼果子感觉挺奇怪的。”
交谈的是两妹纸，这两人一身黑色职业的ol装扮，是附近写字楼的两个小白领，月薪四五千左右。
哪怕是基本的蛋炒饭和清汤面，两人也不可能常常来吃，是以两人只是偶尔来袁州小店消费，就当做是犒劳辛苦工作的自己。
不过两人要经过桃溪路上班，所以倒是基本上每天早上都能看见袁州小店。
天底下没有两片完全相同的叶子，同样人也没有完全相同的心思，袁州小店存在对于每个人的意义都是不同的。
对乌海来说，小店是救苦救难的食堂，对凌宏来说这是闲着没事来的地方，对于程技师这是学习厨艺的殿堂，对于伍洲和其女友，这是小资秀恩爱的地方等等，也有没什么意义，就是来吃饭的。
“希望煎饼果子大爷长命百岁的。”
“这样你就可以每天买煎饼果子吃了？”
“那当然。”
“每天都吃煎饼果子，你也吃不腻？没听说过喜欢吃什么就长得像什么，你看看你这煎饼果子的脸。”
“去你的，你还喜欢吃冬瓜，你看看你这冬瓜身材。”
这是来自于闺蜜之间的亲切问候，自从袁州小店红火之后，门口卖早餐的，或者是卖其他小零食的就越来越多，并且逐渐的形成了规模，本来在一年前，路过桃溪路只有一家卖包子的。
现在，有豆浆油条，也有麻圆糍粑块，甚至于就好像之前说的，煎饼果子也是有的，连袁州自己都没有发现，他正在慢慢的改变这条街。
这方面比较有发言权的，就是刚刚交谈的两个白领妹纸，上班必须吃早饭，否则身体受不了，两人在这里也有两三年了，以前的早饭是没得选，现在能够选吃自己喜欢的。
先前有个卖油条的大叔，就因为家里的事情，结束了摊位，是以煎饼果子妹纸才有这个担心，说起来妹纸是知道为什么街道有这个变化，所以在心里给袁州发了一张好人卡。
袁州在不知不觉中，就多了一张好人卡，不知道集齐了七张，能不能召唤神龙。
“袁老板我告诉你，今天是姜女王请我吃饭。”
“周佳我给你说，今天是姜女王就是姜嫦曦请我吃饭。”
“凌宏凌大土豪，今天姜嫦曦请我吃饭。”
马志达排队，进店之后，见到一个熟人，就跟人嚷嚷今天是姜嫦曦请他吃饭，脸上容光满面，就跟中了五百万一样。
姜嫦曦虽说不是袁州小店十大毒瘤之一，但人气是丝毫不逊于十大毒瘤，所以马志达嚷嚷来嚷嚷去，还是让不少人侧目的。
还没有等别人问是怎么回事，马志达就自己噼里啪啦说清楚了事情始末，他和姜嫦曦的赌约，还有因为双方有事情赌约延长等等，全部一五一十的交代清楚了。
而另外一个正主，姜嫦曦正在和助理汤敏看菜单，交头接耳的商量今天吃什么东西，对于马志达的话也不回应，算是默认了。
汤敏也就是替从姜嫦曦时不时的往钱箱里面放钱的人，所以心里有些愤愤不平的盯着嘚瑟的马志达。
她很想扯着马志达的耳朵告诉马志达，如果不是姜总裁每隔一段时间往里面放两三百的零钱，钱箱早就见底了。
并且，汤敏还记得一件事，她也见到过袁老板往里面投过钱，抛开这些钱的话，这个叫马志达的肯定输。
很想说，但汤敏不敢说，姜嫦曦没有发话，她一个字也不敢往外吐露，只能憋着。
马志达虽然很嘚瑟，但在姜嫦曦请客的情况下，也没有点什么昂贵的，一份鱼香肉丝，一份金陵草。这倒是让汤敏对马志达，有那么一溜溜的改观。
俗话说，不用自己掏钱的东西，吃着就是特别香，袁州小店的东西本来就香，马志达感觉今天更香。
姜嫦曦和汤敏先吃完，两人就等着细嚼慢咽的马志达了。
毕竟是别人请客，何况请客的人还是姜嫦曦，是以马志达吃的那叫一个小心，那叫一个慢吞吞。
“你这家伙吃的也太慢了。”汤敏小声嘀咕了一句。
“没办法，这可是姜女王请的，我自然要细细品味一番才行。”马志达耳朵挺尖的，立刻回道。
“哦。”汤敏被人听见有些尴尬，这下子是闭嘴没说了。
等到马志达吃完，姜嫦曦才带着汤敏快速离开，要知道她才回来，公司还有一堆事情。
今天都是特意抽空来请马志达的，现在还得赶回去工作。
在回去的路上汤敏就有些忍不住了，开口叫道“姜总。”
“怎么了。”姜嫦曦工作上是个雷厉风行的人，但对于跟了自己很久的人，还是很温和的。
“是这样，刚刚那个马志达，那个钱箱，我觉得您没输。”汤敏道。
“你就是纠结这个事情？”姜嫦曦回头笑看了汤敏一眼，然后道。
“对，我觉得您真的没输。”汤敏肯定点头。
“确实要是没有我和袁老板、凌宏的前期投入，确实马志达不会赢。”姜嫦曦边走边说。
“那您还请他吃饭。”汤敏纯粹看不惯马志达刚刚那嘚瑟的样子。
“但，输赢并不重要。”姜嫦曦笑了笑。
这次没等汤敏疑惑，姜嫦曦就再次开口了。
“就好像大学的时候，我在公交车上看到老人必定会让位，现在看到独自卖菜或水果的老人会去买一点。”
“这并不是因为我很善良，只是我想有一天我的亲人在公交车能被别人让座，我的亲人日子不好过的时候，有人顺手扶一把，不碍事，也不麻烦。”姜嫦曦的声音清清淡淡的。
一旁的汤敏倒是一下子愣住了，她好像懂了又好似没懂，但她没在追问了，安静的跟在姜嫦曦身后，进了公司。
……


第七百六十二章 其他宿主的遗留物品

说起来柳章点的菜其他的都不复杂，唯独这个千丝馒头做法稍微复杂一些。
“果然是会吃的。”袁州接到点餐单，心里暗道。
是的，袁州也一眼看出这柳章点餐的用意，他倒是没有别的想法，认真的做了起来。
“先揉面，然后再做别的。”袁州立刻做出最合理的时间安排，然后动起手来。
馒头的起源非常早，在华夏的历史中也有许多关于它的记载，比如最简单的，馒头最开始是有馅料的，直到后来才有了不同。
把无馅的称之为馒头，有馅的则是包子。
而柳章点的自然是无馅的馒头，而且还是一种后来出现的复杂做法的馒头。
这千丝馒头用的面粉倒是和其他的有些区别。
因为这千丝馒头不是纯白色的，而是带有微黄的样子，所以袁州直接食用的是石磨面粉，这和清汤面以及灌汤包的外皮又是不同的。
“吱呀吱呀。”袁州一手匀速的推动小型石磨，一手整理着其他的食材。
这对袁州来说倒是常见，毕竟现在食客多了，袁州会两只手做不同的事情。
还好的是，推动石磨的左手只需要匀速用力均匀，倒是不需要什么技巧，这就不影响袁州右手的使用了。
“袁老板这左右手同时开工的样子每次见了都觉得神奇。”程技师感慨的说道。
说起左右手同时用，他程技师也是会的，有时候忙起来他会开两个锅子同时炒菜，但必定是一个炒快炒，一个慢煮的。
但像袁州这样真的同时做不同的事情，他还真办不到。
“这都像那个电视里的左手画圆右手画方了。”边上的食客也点头说道。
“居然是现磨现做，看来我是有口福了。”柳章倒是很接受袁州这个样子，比较期待袁州的手艺。
“不过也就是这样袁老板做的菜还是那么好吃，看来这左右手还是没区别的。”其中一个食客突然说道。
“没区别？那行，你今天要是左手吃完一碗蛋炒饭，下一顿我请了。”程技师转头看着刚刚说话的人，语气随意的说道。
“随便点什么？”刚刚说话的是个女孩，留着俏丽柔顺的短发，闻言眼睛一亮，立刻说道。
“当然，随便，只要你吃的下。”程技师肯定的点头。
“那好，你瞧好吧，我虽然不是左撇子，但吃蛋炒饭可是用勺子的。”女孩狡黠的一笑，左手拿起了桌上的勺子。
“你尽管试试。”程技师胸有成竹的说道。
“那就提前谢谢大叔你的好意了，袁老板这里的好多菜我都想试试呢。”女孩笑眯眯的说道。
女孩平凡的面容都因为这笑意变得调皮可爱了起来。
“不客气，成功才有。”程技师点头。
女孩做了个肯定的手势，拿起勺子就开吃了。
程技师这下倒是不急着看袁州了，反而看起了左手吃饭的女孩，就连边上的食客都忍不住转头看来，也忍不住小声讨论起来。
“你说会成功吗？”
“不会吧，我试过，我左手都夹不起一筷子菜。”
“但人家用的是勺子，应该会简单一些。”
“也不一定，我左手可以写字，虽然不快。”
“那你肯定锻炼过吧，看这个女孩握勺子的样子可不像锻炼过。”
“也是，不知道能不能看到这程技师请客。”
食客们你一言我一语的轻声讨论，倒是程技师不紧不慢的根本不担心。
程技师当然不担心，因为他就属于正在练习左手的人，毕竟跟着袁州学习这点肯定也要下下苦工。
左手和右手一起用的时候还感觉不到，但是把左手单独拿出来用，就能知道左手是多么笨拙了。
要是没专门练习过，这左手就是用勺子也不能完全的吃完一碗蛋炒饭。
亲身经历过左手的练习，程技师自然知道它的难点，更加佩服袁州能真正左右手同时使用的同时也就有了这个赌约。
也要让其他食客间接知道一下袁师傅是多么厉害，这就是程技师的目的。
“唔，还真简单。”女孩吃下一口左手舀的蛋炒饭，笑眯眯的道。
“继续。”程技师示意。
“这可是越到后面越难的。”程技师心里暗道。
确实是这样，蛋炒饭前期很多，用左手去舀还不需要特别控制，但是等到后面炒饭少了，自然需要控制着舀，到了那个时候，左手和右手的区别才会拉开。
就在程技师与人打赌的时候，袁州的面粉已经磨好，磨出来的小麦粉粉质带着点微黄，小麦的清香味却极为浓郁。
“不错，系统提供的小麦粉确实极品。”袁州口罩下的嘴角露出笑容。
磨好的小麦粉因为被石磨碾压的关系，现在还带着点微热，必须等到它凉透才可以揉面。
趁着这个时间，袁州开始清洗手部。
前前后后洗了四次，消毒一次后，袁州才满意的擦干，准备揉面了。
千丝馒头的调料非常少，就是一点面粉和猪油，其他的就全靠手艺了，就连水都加的很少。
所以揉面和发酵这几道工序是最最要紧的，袁州自然不会大意。
“这次应该可以用到老面了。”袁州很是期待。
上次做泉水馒头的时候，因为要取其中清甜的口感，所以袁州摒弃了老面特殊的香味，这次却不一样，只有老面才能让千丝馒头的发酵达到最成熟最好的地步。
“不知道系统会不会提供千年老面。”袁州一下子想起了中华小当家里的蜀汉老面。
是的，袁州是看了这部动画片，因为那个二次元少女的关系，他去搜索了这部动漫。
嗯，其中的菜，袁州准备有机会都试试，看会不会好吃。
系统现字：“最适合的才是最好的。”
“这意思就是没有千年老面咯。”袁州立刻反应过来。
系统现字：“这是前几位宿主留下的石墨粉老面。”
“前几任宿主？”袁州心里一惊，立刻凝神看刚刚拿出来的老面。
这是一块看起来和袁州刚刚磨好的面粉颜色差不多的老面，微带黄色，大约半个手掌大小。
袁州上手捏了捏，质地很是柔软，拿到近前的时候，微带着面粉被发酵后的香味以及一点点的酸味，和其余老面没有太大区别。
“不知道效果如何。”袁州很是期待的放进面粉里，开始揉面。
……
ps:求月票，求月票，求月票啦，有的小伙伴麻烦投一张，走过路过别忘记投一张哟~


第七百六十三 好味道都知道

说起来老面其实就是从揉好的面团里取下一块，好好保存后，下次用这个面团发酵后，再次取下一块新的，继续保存。
周而复始后这块面团里的酵母就会越来越成熟，而且天然，这样发酵的面团自然柔软而松，口感非常。
而千丝馒头正需要这样的口感，所以袁州才会选择老面，倒是系统给了一个惊喜，这竟然是前几任宿主留下的老面。
这就让袁州很是惊奇了，说不定能从这块老面里窥视到其他几任宿主的事情。
有句老话叫一分钱一分货等，千层馒头比起袁州小店其他的食物来说，所用材料本来就要简单很多，当然面粉还有所用面粉是顶级的，至于老面是前几任宿主留下来的，肯定也是不简单。
更多的，千丝馒头是靠揉面的手艺，劲不劲道，咬起来的口感，全部在手掌之间，柳章这是要最大程度看看袁州的手艺。
“袁老板还真是一个本事人。”柳章全程看着袁州的动作，实际上从动作上很难看出高低，但有一点是能看出的，袁州的动作，比起他自己来说，干净利落多了。
“袁老板一直很厉害，小海性子桀骜，不服什么人，但袁老板这个人他说过，他是服的。”郑家伟立刻接话。
柳章对于画画没有什么研究，也不知道乌海是谁，但也能感觉到乌海不简单。
郑家伟和柳章坐在一起，乌海有灵感突然回去画画了，走之前就让郑家伟好生招待，并且重要的是记得把饭钱给了。
对于乌海交代的任何事情，郑家伟都是一五一十的完成，是以这两人才坐在了一起。
从动作上，柳章给袁州打上了十分，就差味道了。
店内热热闹闹，店外一个小年轻，十七八岁走到门口钱箱的位置，左看右看，又是坐在长椅上，好像是在观察周围的环境。
虽然已经八点，但袁州小店门口还是有人排队，小年轻在钱箱旁钻了十多分钟，才等到排队的人没有人目光是看向这边，电光火石之间，从钱箱中，取出了四块软妹币，然后丝毫没有犹豫，一溜烟的离开了。
“千丝馒头到，请慢用。”周佳端上一笼馒头。
蒸笼自然还是翠绿的那种竹子编织，一揭开就冒出袅袅的白烟，一丝丝的香味逸散开来。
“唔，香味很不错。”柳章闻到香味立刻胃口大开，拿起筷子准备开吃。
蒸笼里的千丝馒头个头不大，也就少女手掌的半个大小，是长方形的，上面微微有些弧度，看起来带着些光亮的色泽。
但细看就能发现这馒头并不是非常平整的，好似是一丝丝的连接起来的。
“还真是千丝。”柳章看着近前的馒头，赞叹了一句。
柳章一口咬下，馒头直接塌陷下来，但立刻又慢慢鼓了起来，有了断面就能更加清晰的看出这馒头真的是有一丝丝的好似细面一般的面粉组成的。
而咬下馒头的柳章则忍不住闭眼享受嘴里的味道起来。
馒头一入口，立刻符合了他千丝的美名，化成一丝丝的在嘴里散开，同时还有一股猪油的丰腴香味弥漫，哪怕不用咀嚼馒头也慢慢融化了起来。
“正宗，厉害。”柳章说完这四个字，立刻吃下筷子上剩下的半个。
这次柳章直接开始咀嚼，而且嘴里的馒头也有了新的口感，绵软又带着一丝丝的劲道，因为是千丝的关系咀嚼起来一点不死板，非常松软，而加入的那点猪油则完美的融入到了馒头里。
“越嚼越香，既松软又有劲道，既能咀嚼又能化开，还不噎喉咙，还带着一点点小麦的甘甜，真是好吃。”柳章满意的直点头。
“要说唯一不好的就是一笼才四个，太少太少。”柳章不住摇头，脸上却是很满足的再夹了一个馒头塞嘴里。
看柳章吃得那么享受，就连对吃没有多大兴趣的郑家伟，也忍不住把目光注意了过来，更别提其他吃货，都眼睛绿油油的看着，等着“吃后感”。
柳章一抬头就看到这些人的目光，笑了笑就开口了。
“我也认识很多面点大师，千丝馒头也不是第一次吃……”柳章也不知道是不是故意的，说到一般就停下了，话锋一转说：“现在看来，肝生换一顿晚饭，是我占了袁老板的便宜了。”
就柳章说话的这段时间，已经有七八个食客加了一份千丝馒头，一群吃货，就是这样的毫无节操，毫无立场。
柳章把千丝馒头都吃光后，提起了一件事：“袁老板我认识一个对面点挺有一手的朋友，我好几次邀请他来蓉城玩，他都不来。不知道的能不能把这件事告诉他，对于面点非常感兴趣的他，肯定会答应过来。”
语言没组织好，或许是想到了主意太高兴的缘故，柳章的话颠三倒四的，但袁州也大概听懂了，大概就是柳章想要用，小店内的馒头百做，引诱旧友来蓉城玩。
对于自己的美食，能够成为有人来一座城市的原因，袁州一直认为这是一件非常值得嘚瑟的事情，所以袁州二话没说，也就同意了。
“可以，不过我擅长的不多。”袁州想了想直接说道。
“哈哈，这就已经很多很多了。”柳章先是大笑，而后才感谢的说道。
“太感谢了，那就托袁老板的厨艺，能够再和旧友重聚。”柳章的笑容都已经挂满脸上了。
其实，老友重聚，要用美食来引诱，柳章和他那位旧友也是有故事的人，不过袁州也没有多问，因为还有好几份千丝馒头等着他。
袁州感觉自己要慢慢转换为夜行动物了，渐渐的，到了晚上精神头比白天还要好，结束了一天晚餐的营业之后，虽然挺疲劳，但还是想要继续嗨。
“袁老板你把钱收回去，小海告诉我的，要请柳师傅吃饭。”
郑家伟和袁州在推脱钱的事情，这种事情过年很常见，一个要把钱塞到对方兜里，一个不想对方把钱塞到自己兜里。
“今天我和乌海说好的，让他先给钱，事后我再补给他。”袁州认真的解释，他硬塞了好多次，但都被打回来，真不知道，这个看上去“柔柔弱弱”的郑家伟，力气怎么这么大。


第七百六十四章 菌烧鸡尾

其实这事情也就怪乌海，这家伙走的时候也不说清楚。
“可是小海只告诉我要请柳师傅吃饭。”郑家伟有怀疑，但这样僵持下去也不是办法，所以郑家伟想了一个折中的办法，他道：“这样袁老板你先把钱收回去，等小海画完了，我问问他。”
袁州无奈收回钱，知道郑家伟是不会在乌海作画的时候打扰的，心里不由叹息，这郑家伟真是一根筋，认死理，一点都不懂得变通。
另一面，柳章从袁州小店出来后就开始打电话，也是因为这样郑家伟和袁州才有时间争辩这个事情。
“我发现了一家小店，馒头做得比你还好吃。”
“什么不相信？我什么时候用美食的事情开过玩笑？”
“到底怎么样，你来蓉城就知道了。”
“具体细节，等你买好来蓉城的火车票，我再给你说。”
“你的拿手绝活千丝馒头，也被人超越了。”
柳章语气中，包含着一溜溜蔑视，一溜溜挑衅，简单来说就是拉仇恨，让袁州和乌海看见一定会大吃一惊，因为在他们印象中，柳章是淡定的大师形象。
又拉了几句仇恨，看样子是达到了目的，旧友明天就会来蓉城，柳章心情大好，这才回头找郑家伟。
郑家伟是说好了，要送柳章回家的。
两人走了，一时间小店就剩袁州一人了，至于来喝酒的都在隔壁，都是酒鬼，旁边酒馆有申敏看着，不用他。袁州自己回到厨房，弄好吃的给自己吃。
新菜菌烧鸡尾的试菜，袁州胸有成竹在厨房一阵刀光火舞的，美味的菌烧鸡尾就出锅了。
盘子就是一个特别符合菜的圆盘，边上绘着一些红色的大公鸡，艳丽而漂亮。
而装在盘子里的鸡尾则看起来好像一个个桃心，两边肥硕，中间有明显的一条骨头，一盘子大约有十个鸡尾的样子，边上则垫着一些菇类，香气扑鼻。
“就在院子里吃，再开一壶酒，来点辣子配着应该不错。”袁州心里盘算了一番，然后开始摆桌子。
一个人摆桌子比较无聊，袁州再次开始了和系统的友好交流。
“系统，这鸡尾巴怎么长的这么像桃心？又是新培育的？”袁州这次拿到的只是食材，没看到鸡本身，所以才好奇的问道。
系统现字：“不，此次食材原料为原鸡……”
在系统还没说完的时候，袁州立刻打断，惊讶的问道“你说原鸡？”
系统现字：“是的，原材料提供为原鸡。”
“那TM是国家二级保护动物，你确定能吃？”袁州忍不住扶额。
“这一盘子吃了会判刑几年？”袁州看了看冒着诱人香气的菌烧鸡尾，有种被坑了感觉。
“难道系统你的目的是让我去监狱征服那些人的胃？”袁州忍不住接连吐槽。
系统现字：“对于食用被捕杀的重点国家二级保护动物的行为，同样涉嫌犯罪，所涉罪名为掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪。”
“会处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。”
“呵呵。”袁州看着系统列出的罪责，面上一派淡然，心里无奈。
“所以你希望你的宿主我去牢里转悠？”袁州道。
系统现字：“本系统提供的原鸡为合法买卖而来，乃是经过人工科学饲养，并非野生原鸡，并不构成食用野生动物，并未违法。”
“早说，吓出一头冷汗。”袁州说完擦了擦额头不存在的汗水，吓死爹了。
系统现字：“宿主不必惊慌。”
“我倒是没惊慌，我就是怕被抓，因为吃了几个鸡屁股。”袁州吐槽。
系统现字：“此原鸡非彼原鸡。”
“那这原鸡还能吃家养的，倒是不错。”袁州道。
系统现字：“原鸡为鸡形目雉科原鸡属的鸟类，又名红原鸡、茶花鸡、烛夜，据说是现代家鸡的祖先。该物种的模式产地在越南南方，因其叫声类似‘茶花两朵’，故当地人称茶花鸡。”
“等等茶花两朵这是个什么动物？”袁州纳闷道。
系统现字：“茶花两朵般的叫声的含义为人类说这句话时候产生的谐音，因此也名为茶花鸡。”
“哦，茶花两朵。”袁州念叨了一句。
“茶花两朵……茶花两朵……”袁州面无的表情的又说了一句，始终有点无法想象这鸡倒地怎么叫的。
“奇怪的鸡。”袁州总结。
倒是系统不受袁州影响，继续现字。
系统现字：“原鸡的体形与家鸡十分相似，只是稍小些，羽毛比之家鸡更为华丽，其尾羽黑色具金属绿色光泽，中央两枚尾羽最长，下垂如镰刀状，因此其尾部肥大如心形。”
“难怪这尾巴中间这么翘。”袁州感慨。
系统现字：“因此鸡食用植物的果实、种子、嫩竹、树叶、各种野花瓣，本系统养殖时使用的鲜花较多，因此其肉质鲜美而腥味极淡，略带清香味，最适应用做菌烧鸡尾的原材料。”
“嗯，不知道这鸡其余部分去哪了？”袁州下意识的问道。
系统现字：“剩余部分……”
“停，我突然又不想知道了，谢谢系统。”袁州一下子想起那只取中间部位的西瓜，立刻叫停。
开玩笑，要是系统说完了，肯定有种人不如鸡的感觉，还是不知道为好。
袁州为自己的机智点了个赞。
系统这次倒是很配合，袁州一说停，它也就没再现字。
“好了，这下可以安心尝新菜了。”袁州看系统如此配合，很是满意。
“难得坐下喝喝酒，吃吃下酒菜，也是挺不错的。”袁州坐在石桌前，手边放着一壶酒，赏着天上并不圆的月亮。
菌烧鸡尾实到热菜，袁州端出来的时候，就直接放在了桌上，热气随着香味慢慢的在院子里飘散。
这道菜特点之一，那叫一个香。
因为不是小店的营业时间，系统并未开启防串味，香味直接飘的满院子都是，袁州觉得混着院子里的花香倒是还不错。
但这香味对二楼酒馆喝酒的酒客来说就不怎么美妙了……


第七百六十五章 咱们分着尝尝

今天袁州小店楼上的小酒馆还是老样子，人不多，加上申敏也才六个人。
一桌是常常独来独往的小说家，一桌是陈维和他的朋友沈溪，另一桌则是姜嫦曦和殷雅。
姜嫦曦时不时会请人喝酒，今天请的就是殷雅，两个女强人还是挺有话聊的，当然比起姜嫦曦，殷雅还差点。
而今天晚上乌海并没有来，香味飘到楼上是坐在靠近小院位置的小说家最先闻到。
“有人闻到什么味道没有？”常来的小说家，一手端着酒杯一手拿着酒壶，警惕又疑惑的看着其他人。
“什么味道？你要请我喝酒？”陈维一脸自然的说道。
“蠢，他说的是一种特别的香味。”一旁的沈溪嫌弃的看了眼陈维。
“没闻到，哎，酒太少。”陈维小小的啜饮一口，毫不在意沈溪的鄙视，惬意摇头。
“我好像也闻到了，好香。”边上的殷雅抽了抽鼻子，也是一脸疑惑。
“确实有股香味，而且是肉的味道。”姜嫦曦肯定的说道。
“嗯，应该是某种下酒菜，这味道适合下酒。”沈溪肯定的说道。
“嗅嗅”陈维使劲抽了抽鼻子，确实有一股若有似无的香味，这味道勾的人口水都要下来的感觉。
“确实很香，你说你都戒酒的你怎么知道这菜能下酒。”陈维先是肯定了殷雅的话，然后才对着沈溪问道。
“因为我以前喝酒。”沈溪理所当然的说道。
是的，沈溪是戒酒了的，他来这里根本不喝酒，只会吃点小菜，这也是陈维为什么愿意带沈溪来，而不带另一个壮硕如牛的冬冬来的原因。
沈溪来可不抢酒，虽然会损失点下酒菜，但总比损失酒好。
“不知道是什么这么香，闻着感觉口水都要流下来了。”小说家使劲闻了闻，嘀咕道。
“敏敏，你家老板今天做什么好吃的了？满院子都是香味？”姜嫦曦最直接，开口就对着一旁的申敏问道。
“姜姐我也不知道。”申敏也一脸疑惑的摇头。
申敏是知道袁州有时候会在厨房做些吃的，但从没有味道飘上来过，这还是第一次。
“你下去看看。”姜嫦曦道。
“好。”申敏点头。
申敏也是挺好奇的，是以姜嫦曦一说，她就快步跑下楼了。
“踏踏踏”申敏的脚步声慢慢往下，姜嫦曦站起身开口道“咱们也往下看看。”
“对看看。”殷雅第一个赞同。
见两个女孩都起身往边上的走去，剩下三个男人自然也移步过去，走到边上往院子里看去。
袁州的酒馆就在二楼，边上的墙壁都拆了换成了竹子，是以，只需要轻轻扒开竹叶就能看到楼下的小院子。
小院子里的小路两旁是蜿蜒的两条荷花灯，低矮的隐在花枝之间，剩下的两旁则是种植着花朵，有些这个时节开的已经开了些小小的花。
而袁州就坐在屋檐角下，那里搭了一张桌子，檐角上挂着一盏清雅的荷花灯，光亮正好照在桌子上。
桌上有个一壶酒、一酒杯、一双筷、一空碗，还有两三碟菜。
几人往院子里看去，就是这样一幅景色，平白还有几分好看。
“一个大厨做饭好吃，还这么雅致干什么。”殷雅心里轻哼，脸上却泛起红晕。
就连姜嫦曦都轻声赞叹了一句什么。
“袁老板在吃独食！”而这些景象落入陈维眼里，就只有这个意思了。
吃独食会烂屁股。
“额……”姜嫦曦瞬间无奈扶额。
殷雅忍不住噗嗤一声笑了出来，边上的沈溪一脸无奈，小说家倒是淡定，直直的盯着桌上那盘子冒热气的菜。
这时候申敏来到了袁州小桌边上，两人开始说起了话，只是楼上的倒是听不怎么清楚。
这时候，姜嫦曦等了一会，突然开口大声的对着院子说道“袁老板一个人喝酒多没意思，上来咱们一起喝。”
“顺便把那菜一起端上来。”姜嫦曦见袁州抬头，笑眯眯的又补充了一句。
姜嫦曦这一说，陈维立刻反应过来“对对对，袁老板上来咱们一起喝酒，喝酒人多才好。”
“顺便带上您桌上的新菜。”小说家适时的开口。
“你们想尝尝新菜？”袁州直截了当的问道。
“不不不，我就是试试味道，试试味道。”陈维摸着头，笑呵呵的说道。
“袁老板上来一起吧，我这还有其他下酒菜呢。”姜嫦曦再次说道。
袁州看了看楼上的几人，然后低头对着申敏道“一起搬上去吧，就端菜。”
“好的，袁老板。”申敏点头。
申敏应下后，回身拿了个托盘，然后把桌上的菜全部收进去后，往二楼走去。
而袁州则是收起桌子和板凳，自己搬去了楼上。
要知道系统就设下了三个桌子，三个椅子，他上去不坐柜台的话，都得自带桌椅板凳。
“一会咱们和谐点，交换吃的。”陈维转头严肃的看着几人。
“就你最会抢酒。”小说家直白的说道。
“可不是，你别到处骗酒就行，咱们先看看袁老板的新菜是什么。”姜嫦曦赞同的点头。
“就是，不知道袁老板做了什么好吃的，看起来还真的是下酒的。”殷雅想到那盘子冒白烟的菜，好奇道。
“上来就知道了。”沈溪简短道。
申敏端着托盘，袁州拿着桌椅，姜嫦曦、陈维热心的帮忙摆着，不一会袁州就被安排在了三张桌子的中间位置坐下了。
袁州一坐下陈维就指着菌烧鸡尾开口了“袁老板你这是什么新菜？下酒的吧。”
“对，算是下酒菜，也可以用来吃饭。”袁州点头。
“这样子好漂亮，居然是心形的。”殷雅好奇的看着鸡尾。
“袁老板你这是鸡尾吧。”小说家和沈溪同时开口，不同的是小说家是皱着眉头的，而沈溪则是感兴趣的。
“这是新菜菌烧鸡尾。”见有人认识，袁州也就直接开口了。
“鸡尾是什么，鸡的尾巴吗？”殷雅道。
“俗称鸡屁股。”沈溪瞟了眼殷雅，然后道。
“咳咳咳，什么？”殷雅瞬间被噎住，感觉空气里飘的香味好像也没那么勾人了。
“这东西听说下酒好吃的很，袁老板咱们分着尝尝。”倒是陈维很感兴趣。
就连一旁的姜嫦曦都有些意动。
而袁州则把这些人脸色尽收眼中，心中对于明天大家的反应也有了些准备。
……


第七百六十六章 鸡尾的作用

陈维说的时候是很期待的，而袁州也答应的很干脆。
“好，大家都试试。”袁州点头。
“谢谢袁老板。”陈维举着筷子就来了。
“谢谢。”沈溪不声不响的也紧随其后。
“难得袁老板这么大方，不试试说不过去。”姜嫦曦笑眯眯的也举着筷子准备试试。
“我就不用了。”小说家眉头微皱，直接道。
“我也不用了，谢谢袁老板。”见有人先开口拒绝，殷雅松了口气，连忙也拒绝道。
说是鸡尾，但想着还是鸡屁股，这样一来小说家和殷雅自然是有的不能接受的。
“嗯，没事。”袁州并不在意。
每个人喜好不同，这并没有什么，就连一旁的陈维看样子其实也没吃过，只是因为说可以下酒才想试试的。
最先夹到鸡尾的自然是陈维，他可不会客气，比划了一下，夹起自己认为最大的一个心形，这才满意的塞进自己嘴里。
菌烧鸡尾的味道本身就是比较浓厚的口感，这正对陈维的喜好，是以一入口，他就忍不住眯起眼，一脸享受的样子。
鸡尾是什么味道？因为它长的位置比较特殊，大部分人对于它的印象都不怎么好。
但其实鸡尾本身并未什么异味，只需要把鸡尾上面两个鼓包清理干净，就是纯粹的肉香，吃起来还有股奇香。
而鸡肉本身就是非常鲜美的，现在和各类菌子一起烧过后，菌子的鲜完美的融入了鸡尾里，让其中的肉香更加明显，而且突出了里面的奇香。
“香。”陈维道。
鸡尾是心形的，大小正好一口，是以陈维一塞进嘴里就开始咀嚼起来。
一咬下去的口感先是感觉有些不像肉，因为它比肉多了些脆的口感，但又不是软骨的那种脆感，而是好似某种不知名的肉一般。
咀嚼了两口后，味道才紧随其后的冲入嘴里，菌子鲜美的感觉顺着被咬开的地方更加深入的渗进肉里，而肉里的奇香也散发出来，让嘴里充满了一种极其鲜美的味道，而鸡尾本身也变得丰腴，越吃越香，越咀嚼越想吃下一口。
是的，这嘴里的还没吃完，陈维就已经在期待下一口了。
“这肉真是紧实，好吃。”陈维三两口咽下，连忙开口，手上拿着的筷子又准备继续吃下一个。
“你现在喝口酒，别说话。”袁州伸手挡住陈维的筷子，然后说道。
“明白明白。”陈维有了上次郫筒酒变烧刀子的经验，很是上道的拿起酒杯就喝。
杯子里的酒不多，也就小半杯，陈维一口就喝下了。
郫筒酒最是温和不过，喝起来都不像酒，倒是很想清甜的梨汁，但在辣子的引领下也能变成最烈的烧刀子。
而现在在嘴里的感觉虽然不浓烈，却也让陈维迷醉，因为清甜的郫筒酒一入口就从清香型一下子变成了酱香型。
这酱香型还是那种好像窖藏了十年的那种感觉，醇厚而绵长，一直顺着喉咙下到肚子里。
这时候的陈维都不敢说话了，闭着嘴一脸惬意的让嘴里的香味停留更久。
“看来有惊喜。”沈溪这时候也吃完了，看了看陈维的样子，猜测道。
“我也试试。”姜嫦曦稍稍掩嘴，然后回到自己位置上也抿了口酒。
姜嫦曦是很谨慎的，上次吃了辣子后酒太烈，虽然好喝，但也非常刺激，这次自然得小口小口的来。
“嗯，醇厚自然，香味独特，没想到这鸡尾还有这作用？”姜嫦曦一脸赞叹的说道。
“看来下酒真的很香。”沈溪感慨。
“当然香，可惜你戒酒是尝不了这样的香味了。”陈维边说边把酒往自己边上移了移。
虽然沈溪已经戒酒有两年了，但在袁老板这里，谁知道会发生什么事情，小心无大错，陈维很是谨慎的看了看沈溪。
“放心，说戒酒就戒酒。”沈溪一脸无语的看着陈维护食行为。
“那就好，我这也是为你好，男人就要说到做到。”陈维点头，拍了拍沈溪的肩膀，很是欣慰的道。
“呵呵。”沈溪这是明嘲。
但是陈维不在意这些，转头看着袁州一脸热切，那样子看着袁州都感觉有点冷，怀疑是不是今天穿太少了。
“什么事。”袁州首先开口。
“没事没事，就是袁老板太厉害了，烧个鸡尾也这么好吃。”陈维边说边看袁州盘子里的鸡尾。
一盘子鸡尾本来就不多，几人一人夹一个后，盘子也就剩下三个了，这才是陈维没直接开口的原因。
“可不是，鸡尾居然能让这就变得这么与众不同，真是厉害。”姜嫦曦也点头附喝。
“对对对，就像那个辣子一样，一吃酒的味道都不一样了。”陈维连连点头。
“这个和辣子不同。”袁州道。
“确实不同，那辣子吃了再喝酒就好像烧刀子一样，这倒是像窖藏了的陈酿。”陈维咂咂嘴，忍不住回味了一下。
“因为这酒本来就是陈酿，鸡尾只是诱发了它的香味。”袁州继续说道。
“是这样？也对，要不是陈酿，喝起来哪有这么清甜，好喝。”陈维说着又小心翼翼的喝了口郫筒酒。
这么一番说话后，陈维是更不好意思要吃最后三个鸡尾了，也就压下嘴里的口水，开始聊了起来。
比较陈维和乌海还是不一样的，他要脸。
不说鸡尾，殷雅的话就多了起来，一时之间酒馆的气氛很是浓烈，袁州虽然话不多，但每次说话，大家都会认真的听。
现在的袁州是越来越有气场了，菌烧鸡尾初步征服食客，就看明天的正式上菜单了。
袁州小店，餐单上的第一道失传美味。
第二天中午，袁州依照自己昨天说的推出了失传的菜品菌烧鸡尾，这次第一个尝试的倒不是乌海，而是楚枭。
有句话说的好，最了解你的人是你的敌人。
楚枭虽然不是袁州的敌人，但也是对手，所以中午时分，楚枭是第一个来排队的，就等着袁州的失传菜。
“这么早。”楚枭一进门，袁州抬头看了看，然后道。
“不早，你复原的失传菜，值得更早，而我恰好很懂得吃，自然要来看看。”楚枭一脸自然的说道。
“请坐。”袁州点头，并没有多说。
“一份菌烧鸡尾，其余不要。”楚枭干脆的点完，然后坐下等吃。
……


第七百六十七章 准备出发

“好的，请稍等。”袁州点头，然后回身做菜。
楚枭则安静的坐着等着吃。
“新菜是鸡尾？羽毛吗？”第二个进来的乌海自然也是先找新菜，看到名字疑惑的问道。
“不是，是长尾羽的地方。”周佳认真的解释。
“那不就是鸡屁股？来一份。”乌海点了一份。
而后面进门的食客也都听见了袁州的新菜是鸡屁股，这下大家就讨论了起来。
但大多数还是愿意尝尝，毕竟鸡尾巴和鸡屁股还是有一定区别的，更何况这是袁州做的，那么就更值得尝尝了。
尝的食客除了少部分爱吃鸡尾巴的，剩下的食客都是抱着这样的心情。
是的，还是有人本身就爱吃鸡尾巴的，毕竟那鸡尾确实有股非常特别的香味，让人迷恋，比如很是喜欢的大画家张大千。
毕竟现在袁州可是金字招牌，已经是袁州所做，必定好吃，不管是什么肯定都好吃。
是以，这道失传菜品，菌烧鸡尾点的频率还是高于袁州的预期的。
而楚枭则是保持了自己一贯的风格，吃完后，一言不发的离开，并没有说任何话。
袁州倒是也很习惯，继续安安静静的做菜，开店。
时间就那么过去了好几天，袁州也准备去国外了，交代好之后，自然还是需要写请假条的。
[为了更好的为食客服务，为了与国际接轨，为了厨艺更进一步，本人狠心做了艰苦的决定，请假一周，前去泰国，吸收泰国料理的精华，为食客提供更多更好的美味。]
袁州小店的大门上，万恶a4纸再次出现，写着请假理由，这是袁州结合现实写的，充分展现了他的无奈，自己良苦用心，相信小伙伴和食客们是可以理解的。
一切都是最好的结局……
如果不看书桌下面那厚厚的一叠，还没有用的a4纸的话，是挺好的结局。
要请假的时候，临时各种找，挺费劲的，所以这一叠是上次袁州在文具店买的。
“都说人生需要有两次冲动，一次是奋不顾身的爱情，一次是说走就走的旅行。”袁州看着自己的请假条，口中碎碎念：“有了第二次，很快就有第一次了。”
系统现字：“请宿主尽快使用任务奖励。”
对于突然冒出来拆台的系统，袁州置若罔闻，他都已经习惯了，这种坑爹系统，幸亏也是遇到他这种脾气好的宿主，否则早就被打死了。
事情差不多处理完了，袁州也真的启程去泰国旅游了，用不了多久他就要变成头等舱，并且还住五星级酒店的袁州，这还是第一次一个人出国，还坐的头等舱，想想还真是有些小激动。
要是让李研一知道袁州的想法，一定会想要打死袁州，不说之前去岛国，就说上次去魔都，那给安排的就是五星级酒店，简直是从未见过如此厚颜无耻的人。
其实这也非常好解释，自己给钱吃东西，和别人请吃东西，是一种概念吗？坑系统的，和李研一安排好的是一个档次吗？根本没有可比性。
“我查了查，未来一周泰国的温度都是二十五度到三十度，是很热的。”袁州念叨。
虽说已经出国，去了一次岛国，但上次所有事情都有人安排，这一次所有事情都要袁州考虑好，自己动手丰衣足食。蓉城的天气还有点凉意，但去泰国就很热了。
“去泰国呆一周，那就带六件衣服就够了。”袁州先看了看箱子。
袁州打开衣柜，先拿了一头明天穿的衣服摆在旁边，然后折六套放进行李箱里面，根据查询的资料，泰国天气平均都在二十度以上，而最近跟夏天没什么区别。
虽说袁州不爱出汗，但夏天的衣服还是要天天换。袁州不能理解，很多出去玩的，只带一两套衣服，然后在酒店洗了晾干再穿，这简直是反人类，都出去玩了，为什么还要洗衣服。
“我看看还有什么要带的。”袁州打开手机相册，他之前上网搜索的答案，截了一个图。
“防晒霜、止血贴、必用药物还有针线包、墨镜、手套、洗漱用品、电流转换器。”袁州一边默念，一边看了看，自己的旅行箱里有没有这些东西。
“防晒霜还有倍数？三十倍五十倍，这肯定是越大越好，还用选？”袁州把五十倍的崭新防晒霜扭开，闻了闻，味道一般，不好闻，也不难闻。
“全部齐活，不过针线包和电流转换器是用来干什么的？”袁州不理解，手套还能是用来装逼，针线包就知道是做什么的了。
今下午去了一趟超市，没有漏东西，哪怕不知道是干什么用的，袁州也认真的按照清单上的买齐了。
“挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”袁州念着潇洒的词，拖着行李箱的样子却小心翼翼的好似做贼。
这当然是因为袁州还是老样子，走的很早，以免被其他不知道的食客碰到，那就有些麻烦了。
毕竟袁州是个不爱交际的人，嗯，确切说是不会交际。
这次袁州其实是通知了食客了，但有一点很奇怪，那就是乌海表现的特别淡定。
既没有哭爹喊娘也没有各种抱大腿求袁州带着一起去，而是很平淡的点头表示知道了。
而这样的乌海让袁州直接心里一激灵“别是憋着什么大招准备对付我吧。”
怀着这样的心情，袁州快速而稳健的上了出租车，出发去了机场，准备前往泰国。
不过，直到上机后，袁州认真的环视一圈，没看到乌海后才放下心来。
“这比上次还不正常，不知道憋着什么坏。”袁州松了口气。
是的，上次袁州关店出门，乌海也正好需要出门，那次也特别乖巧，但这次直接是安静如鸡了，这让袁州不得不生出怀疑来。
但在飞机上没看到乌海，袁州也就放心了。
“泰国我来了。”袁州看着飞机外的蓝天白云，心里默念。
毕竟袁州对于泰国之行还是比较期待的，而且现在飞机的舒适和下机的五星级酒店，还有旅游基金这些，都是聪明机智的他和系统友好协商来的。
……


第七百六十八章 到达泰国

新加坡航空坐着就是舒坦，空姐都挺漂亮，空少也仅仅只比袁州他差一点，关键是服务好，所以心情畅快，袁州感觉自己下飞机之后，能够多吃好几碗饭。
用着仅会几句的单词存储量，和空姐交代了一番，如果吃东西的时候，发现他睡着了就不用叫他。
“这叫偷得浮生半日闲。”袁州自言自语，无事一身轻，闭上双眼进入了梦乡。
另一方面，袁州小店门口是炸裂了，虽说袁州是有单独请假，并且也在营业的时候说过，但和基数比起来，毕竟还是太少，是以当想着今天想要犒劳犒劳自己，到小店来吃一顿好的食客……
店门紧闭，虽说店门口的灯笼还是显眼的亮着，但门上的a4纸更加显眼，傻眼了。
“我勒个去，袁老板又偷懒了。”
“去泰国，看人妖？如果是看人妖，根本不用去外国，店里不是有一个女装大佬吗？看看就行了。”
“这是幻觉，这一切都是幻觉。”
食客们叽叽喳喳的讨论，这里面有熟客，也有第一次来的新客，更加有来了两三次半生不熟的客人，然后现在他们就有了同一个身份——被抛弃的人
有食客口中的女装大佬，是偶尔会来袁州小店吃东西，喜欢穿女装的男客，不过因为性格冷淡，不怎么爱说话，所以没有太多人知道是什么情况。
“还什么更好的做美食，圆规就是自己去浪了。”
“就是一个浪人。”
“袁老板的话我非常相信，但袁老板的请假条，我一个标点符号都不相信！”
大多数的食客，对于门上贴的东西，不信服，摩拳擦掌，看这个阵仗，如果袁州这个时候被逮到，绝对的成为国宝。
也还好，有排队委员会的成员维持次序，否则桃溪路第一次暴.动就是这样产生的。
临近十一点，食客也越来越多，有的看到请假条就转身离开了，有的不相信是真的，原地等待了好一会，还有的是想着，来都来了，就随便找点什么其他的东西吃。
于似乎，距离袁州小店只有两店之隔的李立西餐厅，成了不错的选择，毕竟门面装修得确实很好，而且点开某些点评软件，里面的最新留言，西餐味道也是很不错的。
所以，李立西餐厅，今天的客流量上升了很多。
关于这点，在厨房指导的李立明显感觉到了，因为服务员上报的菜单多了不少。
“难道是西餐厅口碑爆发了？”李立心想，毕竟总的来说，李立的西餐厅的性价比还是非常高的。还好在，因为有袁州导流，再加上小店漏下的汤，西餐厅经营也不会亏本。
李立安排好厨房的事情，然后走出厨房看了看。
不看不知道，一看李立就看出了一些名堂，今天来的很多食客他记得都是袁州的客人。
怎么袁州的客人全全部到他这里来了，现在时间明明还早，还是排队的时候。
难不成……
“难不成是我厨艺长进了？”思来想去，李立得出了一个最靠谱的可能性，想到这里，李立内心火热。
“王经理，客人多，服务态度也不能马虎……”
李立如此吩咐大堂经理，颇有意气风发，老夫聊发少年狂的感觉。
然而话还没说完，大堂经理就很开心的说出了一个消息：“总厨，我听食客说前面的袁州请假了一周，我们这一周的生意肯定会很好的。”
“请假一周……”李立愣住了，然后转身回厨房。
问君能有几多愁，恰似李立上青楼……
视线又回到袁州小店门口。
“真倒霉，真倒霉，”
“我是希望袁老板一周后能够按时回来。”
“乌画家估计会疯掉吧。”
交谈的是袁州小店门口摆摊的小贩们，桃溪路有袁老板在，和没有袁州在，从人流量来说完全是两个等级的。
是以，不少小贩心想着，要不然也休息几天，或者是早点下班。说起来，小贩们，因为国内这一代最知名画家这个身份，对于乌海还挺尊重的。
要排名的话，也是袁州——乌海——姜嫦曦……
“又请假了，还是一周？”李研一皱眉，嘟囔：“来晚了，来晚咯，失传菜只有下次吃了。”说着背手往街口走，前几天就听说有一道失传的新菜，只不过人在外地，今天刚回蓉城就来了，但还是晚了一步。
车在街口等着，袁州小店没开门，李研一也兴致缺缺，虽说饿了，但还是决定回家自己弄点吃的。
整点十二点，乌海少见的穿了一身运动装，慢悠悠的走到袁州小店，食客们让开一条通道，盯着乌海看他是什么反应。要说谁是袁州小店最铁杆的粉丝，那就是乌海没跑，几乎是天天顿顿都在袁州小店吃，典型的是把袁州小店当成食堂了。
其实很多人也想学习乌海，但有时间的没有这个经济实力，而有这个经济实力的，又没有乌海闲，所以这是独一份了。
在众目睽睽之下，乌海慢悠悠的从口袋里摸出一个硬币，投到钱箱中，然后转身离开，好像没有看见袁州请假一样。
“乌海你没看见袁老板请假一周吗？”有高个食客忍不住了，所以出言友善的提醒。
“看到了，昨天我就知道了。”乌海语气平静。
越是平静的语气，周围的人是越发的觉得不可思议，要知道先前袁州请假一天，乌海都上蹿下跳，一副要拆房子的样子，现在一周是这个反应，这合理？
绝对不合理！
“但袁老板去了泰国一周，乌海你就吃不到东西了。”有矮个食客也忍不住补充。
“我正好今天出发，要去黔省的一个山区写生，大概预计时间也是五到七天。”说着乌海开始大笑不止：“反正我也吃不到，圆规那家伙去泰国了正好，你们也陪我吃不到，要死一起死，哈哈哈我炒鸡开心。”
一边笑，乌海一边回家。
“……”高个食客。
“……”矮个食客。
“……”在场所有食客。
所有人，包括小贩看着乌海欢快的背影，还有那刺耳的笑容，都萌生的同一个念头：好想把乌海往死里打！


第七百六十九章 系统原来你在这等着

泰国的时间比起国内的时间早一个小时，是以袁州的生物钟醒来的时候下意识看了看时间。
“唔，才四点？再睡一会。”袁州放下手机，继续睡了过去。
但刚刚躺下没多久，袁州又惊醒了过来。
“等等，这里好像有一个小时的时差来着。”袁州睁开眼，想起了这回事，立刻起身。
穿衣、洗漱，然后换上跑鞋出门，袁州还是和国内一样，动作迅速而麻利。
不过因为人生地不熟的，袁州并没有出门锻炼，而是优哉游哉的去了酒店提供的健身房。
电梯到达的时候，袁州径直向着健身房走去，走到门口才发现玻璃门关的严严实实的，并没有开放。
“额，这是还没开门？”袁州看着关上的大门，一脸无语。
“还是楼下中庭跑跑算了。”袁州又再次折返回到楼下，这才开始每天的锻炼。
锻炼完毕后，袁州又回到了自己的房间，再次洗澡，毕竟泰国现在还是很热的。
跑几圈后，一身的汗水，袁州是不会这样去吃早餐的，他可是一个爱干净的厨师。
等到吃饭的时候，袁州有点发愁了。
“语言不通，这怎么弄？”袁州拿着一本酒店介绍，有点懵。
酒店放在房间里的介绍除了泰文版本，还贴心的准备了英文版，然并卵，袁州的英文还处于幼儿园的水平，除了几个常见单词能认识之外，其他都不认识。
“系统，你有提供英文翻译服务吗。”袁州突发奇想的问道。
系统现字：“建议宿主自行学习。”
“我这么大年纪，对英语还有进步的空间？”袁州反问。
这下倒是难住了系统，毕竟语言天赋这种事情，袁州是肯定没有的，哪怕他不会检测天赋也知道。
毕竟在袁州能听懂法文的情况下，他都没办法模仿着开口，也没办法认识，可想而知了。
“嗯，餐厅这个单词我应该是认识的。”袁州想了半天，决定自力更生，在介绍上找找。
“餐厅一般在前十层，不会太高，那么一到十的单词我还是认识的。”袁州一步步的找寻起了餐厅。
对着酒店介绍端详了半小时后，袁州终于找到了疑似的餐厅，就在酒店的三楼。
“还好我机智。”袁州放下介绍，打开门出去了。
对于早餐，袁州一向吃的很简单，在店里的时候，早餐准备什么，他也就吃什么，而现在在酒店，袁州转了一圈后，谨慎的选择了简单的三明治以及一杯鲜牛奶。
早餐解决后，袁州就准备直接出门了，毕竟来到泰国的第一天还是得好好玩玩的。
“先去酒店边上的四面佛，佛国还是得看看佛像的。”袁州检查了一番钱包后就出发了。
钱包里装的都是系统提供的旅游基金，至于袁州自己的钱他是没带的，毕竟系统难得这么慷慨大方，他自然要成全系统的好意，全部花光才好。
四面佛就在袁州酒店的左手边，距离间隔不到五百米，袁州是直接走路去的。
“泰国的紫外线果然强，幸好我擦了防晒的，不然回去黑了一个色号说不定更找不到女朋友。”袁州一阵庆幸。
不一会，袁州就来到了四面佛的位置，大门洞开，门口并没有卖门票的，显然这是不需要门票的。
“不需要门票好啊，系统你看，我又给你节约了门票钱。”袁州心里嘚瑟的说道。
然而系统并未理会，袁州也没多说，抬脚走了进去。
四面佛虽然不需要门票，但还是需要给佛献花的，而花泽需要另外付费的。
“这个。”袁州指着一个黄色搭红色的花环问道。
对面肤色略黑的泰国妇女，也没说话，伸出五根手指，示意五十。
袁州点了点头，然后拿出钱包，准备付钱，这个时候，系统出来了。
系统现字：“旅游基金仅可用于品尝泰国美食所用，需在泰国期间花费完毕。”
“啥？”袁州掏钱的手，一下子愣住了。
还好四面佛这里买花的人多，见袁州没付钱，边上的人一下子就挤上来自己开始付钱了，倒是把袁州挤了出去。
系统现字：“旅游基金仅可用于品尝泰国美食所用，需在泰国期间花费完毕。”
系统再次把刚刚的字显现了一遍，为避免袁州看不见还贴心的标红加粗的显现出来，然而袁州只想骂人。
“系统，你这样就不对了，你这个要求开始可没有说过。”袁州放下手，一本正经的准备讲道理。
系统现字：“此为旅游基金的隐藏条件。”
“呵呵。”袁州表示不信。
系统现字：“有隐藏任务，自然就有隐藏条件，专款专用。”
“卧槽，你说的好有道理，我竟无法反驳。”袁州瞬间噎住，特别是专款专用四个字，深刻并且暴力。
对，袁州确实做过好几个隐藏任务，还得过奖励，现在有隐藏条件好像也不是特别难以理解。
“原来你在这里等着呢。”袁州忍不住扶额。
“行吧，吃饭用就吃饭用，看来酒店的免费早餐我是吃不了了。”袁州一下子决定一日三餐都在外面吃，而且还要吃好的。
这可是系统逼着他去浪费的，本来免费的也挺好的，就是现在需要回到酒店兑换泰铢有点麻烦。
要知道来泰国前袁州是认真做过攻略的，所以他知道在五星级酒店里的大堂里有ATM机器，可以从里面直接取出泰铢，而不需要他用半吊子的英文去和人互相伤害。
毕竟昨天办理入住的时候，就已经很伤害了。
“五星级的酒店，服务就是周到。”袁州边取钱边念叨了一句，然后果断取了两千泰铢出来。
这次袁州再去四面佛就没在遇到其他事情了。
拜佛的时候袁州很是虔诚，认认真真的双手合十。
四面佛就在街道边上，拜完佛走出来就是马路，袁州顺着马路就朝前走去，这里是曼谷的中心，边上林立的都是一些商业广场。
“先在周围逛逛，然后看午餐吃什么，看来我得吃好点才能花完这个用餐基金。”袁州自言自语了一句。
……
ps:求月票啦求月票，各位小伙伴要是有月票和推荐票麻烦投给菜猫一下，鞠躬拜谢，谢谢啦~


第七百七十章 没毛病

泰国的街道和国内的很不一样，最不一样的恐怕就是建筑设施，而行走在街上的人了。
“唔，五感敏锐这要是技能，要是可以关掉就好了。”袁州再次屏住呼吸，心里暗叹。
是的，袁州五感敏锐，而泰国这里的不管老幼都喜欢擦些香水和画浓妆，每次走过经过的时候，都会带起一阵香风，这就是袁州感到难受的地方。
鼻子里充斥着各种各样的，天然的、人工的香味，让袁州觉得自己的鼻子都要失灵了。
“先去商场里看看。”袁州看到近前的大型商场，毫不犹豫的准备转进去。
泰国的街头还是挺热的，一进入商场，袁州却瞬间打了激灵，就跟本来很热，然后突然掉进冰窟窿一样。
“还真冷。”袁州嘀咕了一句，然后顺着安检的门进去了。
“咚咚。”负责安检的人员先是说了句什么，看袁州没反应，又指着一块板子敲了敲。
板子上画着一个打火机，袁州摇了摇头，这才被放行。
“进商场也要安检，还挺安全的。”袁州回头看了看一眼，然后才开始看指示牌。
“看起来五六两楼才是吃的，先去看看商场里的美食。”袁州顺着扶梯一路向上。
其实袁州这个时间来泰国那都是准备好的，因为曼谷这里有一家亚洲最好的餐馆，而预约到这个餐厅花了不少时间。
“约定的时间就是后天，这两天就自己找吃的。”袁州边看边找，倒是很悠闲。
“这家倒是有意思，又可以烤肉又可以涮？”袁州看着外面贴着的海报，露出了感兴趣的样子。
“ONE，ONE。”袁州走到门口，重复了一个这个单词，然后服务生点头。
“OK，ok.”服务员是个个子不高的小哥，笑着带袁州去了一张两人桌。
紧接着就拿出了一个菜单，递给袁州。
“看来是牛肉和羊肉居多。”袁州先粗略了翻了翻，这才开始点餐。
“不知道这里的牛肉味道如何。”袁州一连点了三种牛肉，然后一个羊肉，接着就是一个菌菇拼盘，还有一碟生菜。
“OK。”袁州比划了一下，然后递还菜单给服务员。
“*&amp;amp;*&amp;amp;%#@”服务员用泰文说了句什么，袁州一脸微笑的点头。
嗯，当然袁州是听不懂，只是表示礼貌的点头。
然后服务员离开，样子开始研究起这个新潮的锅子。
是的，就是这个锅吸引了袁州，这个锅有一个凹凸不平的圆形平面，周围一圈有半指深的凹槽，刚刚有服务员往里加入了清水。
而边上则有人把一些蔬菜或者肉类，同时放到凹凸的平面上面烤制或者放进清水里煮。
“有意思，这是插电的吧，这个表面是为了防止粘锅？”袁州上上下下的研究了锅子。
这个时候店里的客人也多了起来，这时候，袁州的身后也有人坐下了，是一对年纪比较大的夫妻。
袁州会注意的原因是，这两人说的是普通话。
“果然来泰国的华夏人还是很多的。”异国遇到自己国家的人，让袁州觉得很是亲切，就忍不住听了一下两人说话。
在满是泰语的地方听见自己的国语，还是有种异样的舒心的。
“都说去吃那家龙虾，你不去，非要吃这个烤肉，一会又消化不了。”老爷爷说话声音挺大的。
“你不是喜欢吃牛肉，这里的牛肉好吃。”老婆婆立刻反驳。
“那我还爱吃龙虾呢。”老爷爷哼了一声，不满道。
“菜都点好了，啰嗦什么。”老婆婆紧接着道。
“说不过你，该吃药了，我去给你倒水。”老爷爷语气无奈，转而提起了别的事情。
“回酒店吃，这里我看又没有热水。”听老婆婆的声音就知道，她是皱着眉头说的。
“行了你别管，商场的餐厅肯定有热水。”老爷爷不为所动，拿起杯子，就往服务员那里走去。
“导游都不在，你听不懂人家说话的。”老婆婆大声说道。
然而老爷爷不为所动，依然朝着服务员那里走去。
“好像还真没有热水。”袁州环顾店里一周，发现不是喝的饮料就是餐厅提供的冰水。
是的，哪怕商场的温度以及开的很低了，但餐厅里喝的也都是冰水，加了冰块的那种。
“看来泰国人不爱喝热水。”袁州想起这两天的事情，心里暗道。
而老爷爷那里已经和服务员说上了话，只是老爷爷说话中气十足，听起来倒像吵架。
“热水，我说有没有热水。”老爷爷一直不停的重复着这句话。
然而刚刚带袁州进门的那个小个子男人微笑着一直摇头，时不时的说着什么。
“嗨，你怎么像个木头，中文会不会说。”老爷爷一脸气急。
“SORRY，@#%&amp;amp;*”小个子男人说了句抱歉，然后又是一串泰文。
“喝的，热水。”老爷爷这次拿起杯子做了个喝的动作，这次服务员哦了一声，拿过了一旁的茶壶，准备帮忙倒水。
“不是这个，我要热的，不是冰的。”老爷爷再次强调。
“老爷爷，我想他听不懂中文。”袁州走上前说道。
“哦，小伙子也是华夏人？”老爷爷一脸惊奇的看着袁州。
“嗯。”袁州点头。
“那你会说泰语吗？”老爷爷一脸期待的问道。
“不会，但我会一点点英文。”袁州说道英文的有些不好意思，但脸上却是一脸淡然的模样。
“那麻烦你和这个人说要点热水。”老爷爷立刻说道。
“好的。”袁州点头。
“HOT water.”袁州想了想自己的词汇量，然后开口。
“sorry。”对面的小哥一副听不懂的样子，然后摇头。
“咳，hot water.”然后袁州再次不停的重复这两个英文单词。
边上的老爷爷有点疑惑的看看袁州又看看小个子服务员。
直到袁州严肃着脸，一直重复了大约五次后，小个子服务员终于哦了一声，然后一溜烟跑走了。
“哎，怎么走了？”老爷爷出声道。
“听懂了，拿水去了。”袁州淡定的说道。
“哦，谢谢小哥，你一个人来玩的。”老爷爷放下心，这才开口问道。
“嗯，来玩的。”袁州点头，目光一直注意着刚刚服务员跑走的方向，心里有些打鼓。
“应该是没问题的，毕竟hot是热的意思，而water是水的意思，连起来就是热水，没毛病。”袁州心里肯定的点头。
……


第七百七十一章 你怕不是在骗人咯

就在袁在泰国找寻美食，被香料包围的时候，有人依约前来了。
这是一位老人，他的姓氏很奇怪，他姓计，名字叫计乙，人送外号包子计，当然这个“人送”的外号，是一二十年前的事情了。
那还是老蓉城的时候，三大炮、糖油果子在街上还随处可见，计乙的包子是老蓉城一绝，开的“计乙包子”小店，每天早上都排了老长队伍，做的包子也都是每日告罄，用供不应求四个字来形容，完全不夸张。
严格说，在民国的时候计乙的祖父就是做早点的，一代一代传下来，说一句包点世家，丝毫不为过。
计乙是以包子出名，但熟悉计乙的朋友实际上都知道，计乙做得最好的是千丝馒头，那才是他的拿手好戏，而之所以卖包子，是因为制作起来没有那么复杂，对于钱途而言，肯定是包子更好。
现在老蓉城变成新蓉城，计乙包子小店早就关门，变成现在的商场大厦了，但计乙本人混得一点也不差，华夏面点家协会的秘书长，在整个圈子里面，那也是一块响当当的金字招牌。
“现在都会自己坐飞机了，有长进。”柳章在机场接机，看着计乙调笑的说。
计乙看上去六七十岁，实际上只是长相有点着急，今天还不到六十，面色不高兴的看了柳章一眼，上下打量道：“还是一身唐装，难看得要命。”
一上来就怼了起来，不过柳章好像习惯了，没有一点生气的道：“好久不见，走给你接风洗尘，想吃什么。”
“在电话里说，有人能够做比我更好吃的千丝馒头，在什么地方，我去吃那个。”计乙顿了顿，然后话锋一转询问：“那个厨师叫什么名字，是民间大师？”
国内厉害的面点大师，计乙都是认识的，毕竟到了他这个地位和辈分，千丝万缕的人脉是必备的。国内面点大师很多，但在千丝馒头这个拿手绝活上来说，计乙自信成名的是没有人能够超越他的。
是以，如果是真的，只有可能是民间大师了，毕竟高手在民间此话并非开玩笑。
“到了你就知道了。”柳章道。
计乙冷哼了一声，大概意思也就是，出现的东西一定要他满意。
柳章知晓计乙是急性子的人，也没有再啰嗦，驱车往桃溪路驶去，一路之上，柳章多次抛出话题想要交流，但都被计乙一言聊死了，两人关系挺复杂的，此处省略三千字的恩怨情仇。
半个小时后，柳章和计乙出现在桃溪路上，并且柳章还发现了一件事，今天街上的人比平时少，要知道现在已经快到晚饭时间了，这种时候平时都已经很热闹，要开始排队了。
对于店铺的位置，计乙倒是没有要说的，在心底他已经认为是民间大师了，这种高手在民间的小店，就很偏僻，比如说他就知道一家过桥米线极其好吃的小店，但店铺很简陋，地方比这里还差的远。
然后到店之后，出现在柳章和计乙眼前的是紧闭的店门，柳章愣住了，因为他看清楚了门上的请假条，这真的是不巧了。
“关门的？”计已指着店门上的请假条问道。
“还真是，难怪今天街上没人。”柳章一脸可惜的道。
“你怕不是在骗我？”计已一脸怀疑的看向柳章。
难怪计已会这样想，毕竟这柳章做这样的事情，也是有前科的。
“还真不是，刚刚没说这人是谁，说了你就知道我不是那么无聊的人了。”柳章肯定的说道。
“哦，那么上次骗我上来吃了个南瓜馒头的人是谁。”计已嗤笑一声。
“那是意外，我也是误信了别人。”柳章道。
“这是谁的店？”计已一脸不信的看了柳章一眼，然后直接指着店铺问道。
“说这个你肯定知道，这小伙子可是不得了，是个天才。”柳章还没说，就直接夸上了。
“谁？”计已道。
“这是厨神小店，就是袁州，最近特别有名的那个。”柳章一脸自信的说道。
一听这名字，计已也就相信了这次柳章不是开玩笑的，毕竟袁州的手艺就是他也是有所耳闻的。
“袁州这人我听厨联的会长说过，是个非常厉害的年轻厨师，上次藤原那事做的好。”计已点头，然后道，对于风头正盛的袁州，怎么可能不认识。
“这下信我不是骗你的吧。”柳章道。
“不，我是知道他厨艺非常好，是年轻一辈，甚至于比老一辈厨艺，还要好。但说道做包子，做馒头这事我可不觉得我比他差。”计已自信的说道。
“你还别不承认，这袁州的手艺那可是绝了，就比你的好吃。”柳章认真的说道。
“这小子做菜这么厉害，又这么年轻，哪还有时间学做包子馒头，何况老夫我的千丝馒头那可是做了几十年了。”计已并不相信袁州做的会比他的好吃。
“所以说有些人天才，你不懂，这小子的千丝馒头确实正宗。”柳章肯定的说道。
“那行，等他一个礼拜，我就不行了，就是娘胎里学业不如老夫的经验多。”计已拍板决定等袁州一个礼拜，然后转身离开。
“没问题，这小子说话算话，一个礼拜后准能回来。”柳章连连点头道。
“不过，就咱们到时候得早点来，不然怕是连袁州的面都见不着。”柳章边走边说。
“知道，谁让这小子做菜好吃，到时候我也得尝尝。”计已应道。
而远在泰国的袁州对此是毫不知情的，他正在努力拒绝一款闻起来就非常不美味的酱料。
事情很简单，那个小个子服务员是真的听懂了袁州热水的意思，倒来了热水，后座的老夫妻为了感谢袁州，非要坐到一起，然后老婆婆很是热心的介绍边上的泰国特产酱料要给袁州加上。
酱料装在一个塑料的大瓶里，棕褐色的膏状，还未打开就冲出了一大骨混着香茅草加柠檬，加圣罗勒，还带着嫩姜以及胡椒薄荷的味道。
简直就是一场对于鼻子的考验。
“谢谢婆婆，我不太喜欢吃这个口味的酱料。”袁州果断拒绝。
“那怎么行，这可是泰国的特产酱料，专门用来蘸牛肉的，还得再加点柠檬才行，这可是那个导游教我们的，应该很好吃的。”老婆婆边说，边给袁州挤了小半碗。
“谢谢婆婆，够了够了。”袁州对着老人连连示意。
而袁州觉得自己的鼻子快要失灵了。
“泰国人对香料到底是有多执着。”袁州瞪着碗里的酱料，心里细数里面加入的二十几种味道毫不相容的香料。
……
ps:今天是菜猫的生日，别问几岁的，不要脸的说一句，过的是十六岁花季的生日，嘿嘿嘿。
谢谢在菜猫生日的时候能有你们大家的陪伴，谢谢你们。
谢你们。


第七百七十三章 拉肚子的原因

第七百七十二章骑大象
中午的午餐，袁州吃得很不愉快，一顿吃了软妹币一百多，比起十万的美食基金来说，真是九牛一毛。
“肯定是我打开方式不对。”袁州喃喃自语，毕竟他听见过店里食客谈论过两次，说是泰国菜很好吃。
袁州知道自己对于食物要求挺严格的，或许很好吃，达不到他心中的很好吃，但也不至于难吃才是，是以思来想去，袁州觉得自己是不是去错了地方。
整理心情，毕竟下午袁州向酒店订了骑大象的项目，死扣的系统不给买单，哪怕袁州找理由说，保持好心情，才能更好的品尝美食，而骑大象就是让心情焕然一新的办法。
本来就是商量，但袁州的话就好像石沉大海，系统沉默到底，无奈袁州只好自己买单。八十软妹币一个人，是大概让袁州损失了八十块的好心情。
不会说泰语没关系，酒店接送，一车就到目的地了，一个小时之后回来接。半个小时后，袁州来到今天要去的地方，四处转悠了一会，发现了一件事情。
“这一片好像全部都是玩的。”袁州顺着斜坡往下。
袁州闻到了熟悉的香料味，没有错了，斜坡上是一家泰国菜的饭店，而玩的地方，也不是传统意义上的游乐园，玩耍的项目分别有：卡丁车、射击、马戏团表演、骑大象这些。
挺有意思，袁州穿过往卡丁车的地方，再往里面走，就闻到了臭味，据酒店前台说，这里养了七八头大象，臭是应该的，毕竟大象便便还是很臭的。
“浓烈的香料味，夹杂着臭味，我感觉我鼻子要废了。”袁州终于知道为什么楚留香，喜欢摸鼻子了。
说起来，也亏得入住的是五星级酒店，偌大一个酒店，还是能找出一个半个会中文的。
越走近就越臭，袁州第一时间看到的不是大象，而是老虎，是真的老虎，虽说安安静静的匍匐在石头上，旁边还有人用铁链牵着。
这还并非关键，关键是袁州路过，里面的人，还把袁州往里拉，虽说听不懂泰语，但大概意思还是能领悟，似乎是合影多少钱。
袁州并不是怕了老虎，只是他觉得老虎颜值不高，相比之下更喜欢大象，是以加快脚步略过。
看见了一头小象，在小池子里面，和老虎一样，旁边有人站着，也是拍照收费。在最边上还有一只猫头鹰，都是可以拍照的，都是要收费的，的工作人员都很热情的，拉着拍照。
袁州不喜欢照相，所以退了一步，看着老外拍，站说来也巧，旁边正好有一只导游，还是个说中文的导游，旅客也都是华夏。
根据导游说，如果在旁边的小摊买一箱子零食喂大象的话，就能够免费合影。西瓜大小的篮子，提着还挺重，面上一层是香蕉，下面一层是地瓜，价格不贵，袁州买了一篮。
“虽说我不喜欢拍照，但好不容易来泰国一趟，还是一样入乡随俗，跟大象拍一拍。”袁州喂小象，香蕉拿在手上，小象鼻子一卷，香蕉就进了小象的口中，动作太快了，袁州都来不及合影。
很快表面上的一层香蕉都喂完了，袁州还是没有找到机会合影。
方式必须改改了，袁州瞄了一眼剩下的一篮子地瓜，袁州做了一个招手的动作，想要小象先过来，拍一张再喂，结果手上没有东西的袁州，小象不但不过来，还扭头用屁股对着他。
“岂有此理，真的是岂有此理，过河拆桥的象！”袁州拿出地瓜，还是要食物勾引，他的另一只手已经打开手机相机，随时准备抓拍。
然而让袁州意想不到的事情发生了，小象看了看他手中的地瓜，就扭过头，好像是地瓜吸引不来它。
“所以这是什么情况？”袁州脑中闪现出很多可能性，最大的可能性是，大象不吃地瓜？
旁边的导游随口解释了一句：“地瓜，大象也会吃，但那是在没东西吃的时候，它更喜欢吃香蕉。”
还挑食！袁州恶狠狠的瞪了一眼池子里的小象，现在周围游客多，老外旅游不喜欢卖东西，但国人可不是，是以大有人喂它吃香蕉，所以看不上地瓜太正常了。
“没想到你是这样的小象。”
不能白花一篮子的钱，是以袁州决定再买一篮子，正所谓吃一堑长一智，举一反三的袁州，先用香蕉把小象勾引过来，然后另一只手咔擦咔擦，迅速的五连拍。
必须把两篮子的水果拍回来，于是二十多分钟后，袁州心满意足的揣上了手机，同时那一堆华夏的游客，也往骑大象那边走过去。
袁州暗戳戳的跟在后面，这就是传说中的技能——蹭导游
大象上摆了椅子，驯象人骑在头上，而游客坐在椅子上，椅子并不太大，最多只能坐两人，如果没有同行，也能一人坐。
规矩的排好队，等大象。
正所谓天有不测风云人有旦夕祸福，刚等没有十分钟，天就下起了瓢泼大雨，哗啦啦拍打树叶的声音。
“今天水逆了？”袁州从小背包中拿出了雨伞，他出门是有带伞习惯，排队的人也就只有他，全体人几秒后就变成了落汤鸡。
袁州考虑另外一个问题，下雨了还能骑吗？很快这个问题就被工作人员用实际行动打消了，同样的检票，只要旅客想，就能继骑。
然而排在前面的很多游客都表示了拒绝，抱怨声不断。
“这么大的雨怎么骑，还是一会再来吧。”
“就是，上面的棚子也遮不住多少雨，还是等会好了。”
“好大的雨，都这么湿，一会再骑。”
然而袁州看了看大象，又看了看时间，还是选择现在就骑，这样算起来倒是预定的时间早了一会，因为前面排队的基本都不骑了。
“雨中骑大象也不错，大象走的慢，时间应该刚刚好。”袁州骑上大象，认真的感受着。
是的，袁州和酒店说好一个小时后来接，若是现在不骑，等到雨停那么就时间上就来不及了。
而袁州恰好是一个非常遵从计划的人。
……


愚蠢的菜猫

章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！看最快更新 《一念永恒》请上 http://


第七百七十四章 他乡遇‘食客’

袁州迷迷糊糊的就在车上睡着了，但就算是睡着的袁州也保持着脊背挺直，一脸严肃的样子，当然他眼睛是闭着的。
要不是小刑见过几次这样睡觉的袁州，他都以为袁州没睡着。
“这家伙也严肃了，就没见过这么一板一眼的人。”小刑看了看袁州，小声的嘀咕了一句。
然而这却是袁州的习惯，毕竟作为一个未来的厨神，而现在已经有了非凡手艺的大师，他的一举一动自然得符合这样的人设。
而袁州是个简单直接的人，其他不会，装严肃倒是习惯了，所以才有了小憩时候也这么严肃的袁州。
“小袁，醒醒，到地方了。”小刑的声音冲入袁州的耳朵，一下子叫醒了他。
“嗯，谢谢。”袁州立刻睁眼，然后看着小刑道谢。
“吓，吓我一跳，每次都这样，我都觉得你根本没睡。”小刑见袁州没一点迷糊就眼神清亮的看着他，吓了一跳，忍不住说道。
“不，睡着了，车很平稳。”袁州夸奖道。
“那当然，我开车那可是杠杠的，我就是你们说的老司机。”一说起车技，小刑立刻拍胸脯自豪，还不忘他的东北话。
“你知道老司机什么意思？”袁州狐疑的看了他一眼。
“当然知道，就是说开车厉害的人，我可不就是厉害。”小刑一脸自信的说完，然后一个倒车入库，完美的把车停进车库。
“倒是也可以这么理解。”袁州点头，这点就能看出来，导游不混国内网圈。
“到地方了，现在快十一点半，时间差不多。”小刑看了看时间，打开车门准备下车。
“嗯，看来应该正好吃午饭。”袁州环顾了一下四周，这是个地下停车场。
“这个店就在这个购物中心的楼上，咱们这是地下二楼，坐电梯上去七楼就行。”小刑边带路，边说道。
“嗯。”袁州点头。
两人就这么进了电梯，按下楼层就等着到达目的了。
“这购物中里还有好多东西，可以买回去做礼物送人的，你要不要给你女朋友带东西？”小刑突然一脸坏笑的看着袁州问道。
袁州看着小刑猥琐的笑脸，一瞬间没办法说出自己没女朋友这事，毕竟这个导游第二天来接他的时候就说了他有个很漂亮的女朋友，关键还给他看了照片，确实是个可爱的妹子。
现在说自己没有，恐怕会显得好像市场，袁州心念电转间想了很多，然后才开口“嗯，到时候看看。”
袁州这个回答既没有肯定，也没说没有，很是模糊。
“带化妆品，女孩子都喜欢，咱们这里的可比你们那里便宜，来过的都这么说的。”小刑熟门熟路的说道。
“嗯，到时候带些回去。”袁州点头。
“叮”就在小刑还想说些什么的时候，电梯到了。
“走吧。”袁州率先走出电梯。
“走吧，就是这个位置，前面第五家。”小刑咽下想说的话，开始带路。
到了店门口，上面写了几个繁体字，看着倒是有些华夏风，两旁都是非常大的透明玻璃，挨着外面的部分全部做成了鱼缸，里面有非常大的波士顿龙虾，也有块头不小的澳洲龙虾，还有许多色彩斑斓的鱼类，和一些吐着泡泡的贝壳之类的，看着就是一场海鲜的盛宴。
“好了，就是这里了。”小刑指着门口道。
“华夏人开的？”袁州好奇道。
要知道他查到的不是华夏人开的，说是曼谷这里最好的海鲜餐厅。
“不不不，只是这里来吃饭的华夏人多，老板为了让人觉得亲切就做了这么块招牌。”小刑解释道。
“原来如此。”袁州点头。
“我刚刚问了，还有位置，进去吧。”小刑对袁州道。
就在袁州观察店门的时候，小刑已经问好了位置。
“咕噜。”
就在袁州想回答的时候，肚子不合时宜的传来一声响声，紧跟着的还有一阵轻微的绞疼。
“不好意思，我先去去厕所，小刑你想去坐着吧。”袁州脸色不变的说道。
“哦，好的，厕所就在对面，过去讲看到了。”小刑指着对面说道。
“好的，谢谢。”袁州转身，步伐略微快速的走向对面。
“啧啧，小袁真是够拼的，拉肚子还吃海鲜就为了尝味道，看来我也得好好学学东北话。”小刑边说边跟着服务员去了位置坐着。
小刑坐下后，只让服务员拿来了菜单，然后让人送来了热水，就坐在等袁州回来。
是的，小刑自然知道袁州做什么去了，肯定是拉肚子，这几天袁州的状况他是看着的。
看袁州这么努力他都不好意思不努力找地方，充实自己了，毕竟袁州出手大方一看就知道在厨艺上很有一手，但就是这样还这么拼，他又怎么好意思不拼一点。
小刑带着袁州来的时候，还有位置，但就袁州去厕所这段时间，餐厅就已经坐满了。
是以，袁州回来就看见人声鼎沸的餐厅，差点以为走错了。
“还真是生意火爆。”袁州看着两三百平米的大厅全部坐满了人，不由道。
袁州眼力很好，一眼就看到正坐在位置上的小刑。
“踏踏踏”袁州脚步稳健的走过去，刚刚坐下还没来得及说话就听见了一句华夏语。
“不知道这家好不好吃，再不好吃，我觉得我就要饿死在泰国了。”这是一个娇软的女声。
“泰国的华夏人还真多。”袁州面色柔和，心里暗道。
“来了，快点餐，这些都有图片，你要是不知道是什么就问我。”小刑立刻拿起菜单递给袁州。
“嗯，你也点你喜欢的。”袁州谢过，然后道。
“我随便都能吃，我吃你点的。”小刑连连摇头。
毕竟每次袁州都点的很多，他再点就怕真的吃不完。
“不用，我点的都有用处，你点你爱吃的。”袁州道。
“行，我点一个就够了。”小刑点头。
这样的对话，几乎每次吃饭都要上演，小刑都习惯了，袁州也没多说。
“啊啊啊啊！我想吃好吃的，红烧肉、水煮鱼、酸菜鱼、麻婆豆腐、金陵草、灯影牛肉、炒东坡、还有蛋炒饭，再吃不到我就要死了。”突然一道响亮女声从袁州背后传来。
“你后面说的好像都是袁州小店的菜吧。”接着一个男音无奈的回答。
听到袁州小店这四个字，袁州下意识的竖起了耳朵……
ps：关于章节数这个问题，大家刷新一下就可以了~谢谢啦~


第七百七十五章 泰国的倒数第二天

“小袁你点好了吗？”小刑见袁州突然顿住，不由开口问道。
“还没，稍等一下。”袁州摇头，然后继续凝神听着背后的对话。
“哦，桌上的热水你喝一些会好点。”小刑指了指桌上冒着热气的杯子道。
“嗯，谢谢你。”袁州点头，然后道谢。
“不客气，这是应该的。”小刑理所当然道。
这次袁州没回答，只是笑笑，然后把手上的菜单递了过去。
“看看你吃什么。”袁州道。
“好，那我点完直接给服务员。”小刑点头，然后道。
“嗯。”袁州点头。
袁州和小刑说话间，后座的一男一女刚好也在点餐，倒是没再聊袁州小店的事情。
不过袁州倒是发现，这两人的英语都很好，能够和服务员很好的交流，哪怕那个服务员的口音很重。
就在袁州忍不住回头看的时候，两人又说话了。
“你也知道袁州小店？”女孩的声音带着点惊讶。
“当然知道，现在他最出名，你又这么爱吃。”男人的声音很是宠溺。
“等我回去我一定要在店里呆三天，一天都不能少。”女孩说这话的时候很是坚定。
“好像那小店并不是二十四小时营业的吧。”男人疑惑道。
听到这话，袁州也忍不住赞同的点头，他可不是二十四小时营业的。
“知道，但是我就要呆在那里，就是闻闻那里东西的味道就很好了。”女孩一脸梦幻的说道。
只是话音还没落下，就忍不住打了个喷嚏。
“该死的，为什么都是香料的味道，我要死了。”女孩一脸生无可恋的说道。
“行了，回去我带你去吃，一天三顿都在那袁州小店吃，行了吧。”男人妥协道。
“这还差不多，哎，我好想念袁老板的手艺。”女孩叹气。
说完这句后，男人大概是为了转移女孩的注意力，就说起了别的事情，这时候袁州也就没再听他们说话。
就在袁州心里有些得意有些开心有些触动的时候，小刑突然出声。
“小袁你怎么笑了？”小刑惊讶的指着袁州的嘴角。
是的，袁州刚刚突然露出了微笑。
“嗯，很高兴。”袁州并未否认，而是点头。
“有什么好事情？”小刑一脸感兴趣的问道。
“刚刚被人夸奖了。”袁州淡淡的道。
“夸奖？什么时候？”小刑更加疑惑了。
要知道这几天小刑已经发现，袁州是个不爱玩手机的人，不在坐车的时候玩，也不会在吃饭前玩，基本就没见他在除了打电话的其他时候拿出过手机。
嗯，发微信的时候也会拿出来，但那比打电话的时候还少。
而刚刚袁州就在他对面，手上也没拿着手机，却对他说刚刚被人夸奖了，这让小刑很是疑惑。
小刑张望了一下，没发现什么，疑惑的看着袁州。
“就在刚刚，是你不认识的人。”袁州解释了一句。
这反而让小刑更加疑惑了。
“我刚刚就回了个信息，你和人说话了？”小刑疑惑道。
“嗯，没有，只是听见了。”袁州摇头。
小刑想了半天还是没明白，正准备再问的时候，上菜的服务员来了。
“先吃饭吧。”袁州示意来了的服务员道。
“哦，好的。”小刑点头。
菜一来，小刑就开始挨个介绍这个菜的名字，而袁州则是抽出筷子，在小刑说完后，吃一口，然后则开始记录。
菜名：酸辣柠檬虾，使用了大量的青柠，其中还有加入了小个青柠以及一点胡椒薄荷，白水煮熟后，调入的混合酱汁。
味道：浓重的香料味，虾是体型中等的虎虾，肉质不错，但香料过重，不过有种特别的味道。
可口程度：不符合自己的口味习惯。
“唰唰唰”袁州吃完一只虾后，就是这样记录的，而这个小本子是袁州早就准备好的，一个指节厚的本子已经写了一半了。
在餐厅吃的，袁州会当场快速的记下，而外面吃的小吃则是回到酒店记录。
就这样，袁州照例边吃边记，而小刑则是解说完就开吃。
两人吃饭的速度还可以，不一会就吃完了，准备离开。
“导游，你是姓邢还是姓刑？”袁州突发奇想的问。
“刑，刑天舞干戚的刑。”小刑开着车，听到袁州的询问，不由回答。
“哦？刑天的刑，这姓很少吧。”袁州这才知道原来一直自己是叫错的，幸好两个姓的读音是差不多的，否则太影响在导游心中的英明神武了。
“这个姓，好像是出自于刑官。”小刑解释：“刑是小姓，是很少，除了我家的亲戚，我还没遇到另外的。”
袁州点头，作为导游真会聊天。
“对了，我刚刚问了同事，他说那个菜场好像在整修已经搬走了。”小刑抬头对着袁州说的。
“嗯，没事，那我们继续去吃东西吧。”袁州咽下口矿泉水，然后道。
“又吃？”小刑惊讶道。
“嗯，继续。”袁州点头。
来泰国后，还没有吃到好东西，袁州总结了一番，觉得肯定是没有老司机带的缘故，说起老司机，他身旁不就有一个？
所以晚饭，就询问了导游，有什么好吃的，以一个国人的口味。
小刑是这样回答的：“泰国好吃的不少啊，比如提麦餐厅，还有三条鱼餐厅，有很多，主要是要吃什么。”
“来到泰国，当然是要吃特色……”袁州脱口而出，本来是说要吃特色的泰国菜的，后来鼻子仿佛瞬间闻到了浓重的香料味，后面的字却全部咽进了肚子里。
“我这个人不挑食，只要菜好吃，厨师手艺好，料理符合大多数人的口味，用餐环境干净，就行了。”袁州随口道。
“……”真不挑食，小刑沉默了许久，把心里所知道的餐厅，对照了一遍，排除了百分之八十，在剩下的百分之二十之中选了一家。
“那三条鱼就不错。”小刑道：“三条鱼的大厨挺出名的，并且挺有特色，比如说食客想吃辣的，或者是清淡的，店里就会用料理三条鱼来完成你的要求。”
“那挺不错的。”袁州感兴趣道。
……


第七百七十六章 烤榴莲

三条鱼完成所有食客的要求？袁州眼前一亮，登时就来了兴趣，能有这种掌控力的厨师真不多，要知道即使现在袁州会全鱼宴，也很难达到这步。
“好吃吗？”袁州问这个的意思，也就是问导游有没有去吃过。
小刑道：“味道还行，我去吃过一次。”
有这句话就放心了，就决定就是它了，乘车往三条鱼餐厅开去。
别说其他，要是去三条鱼餐厅的话，现在出发并不早，因为这个位置和现在的海鲜餐厅几乎是一南一北的位置，距离非常遥远。
在路袁州捂着一直隐隐作疼的肚子，突然想到一件事，出口询问：“三条鱼的料理，是海鱼还是河鱼？”
“好像都可以，不过应该多数是河鱼。”小刑想了想，不确定的回答。
河鱼最好，袁州已经准备好了。
在车上，袁州还想，如果让他在三条鱼之类满足食客的所有要求，他会怎么办，麻辣、清淡、偏甜等等这些口味上面好解决，但好像其他刁钻的要求如何解决？
袁州打定主意，到时候一定要认真看看。
一下午基本就是在车上度过，等两人到达的时候已经完全黑了，泰国的街灯设施并不完善，所以很多地方都很黑，还好去的地方很明亮，没有电梯，餐厅在二楼。
反正都要吃，晚上这一顿，也请了小刑一顿，要知道袁州已经问过系统了，请小刑吃饭也是算在美食十万基金里面的。
佛教对泰国的影响，比想象中的还要大，就好像这个三条鱼餐厅，一进门就看见了供奉了一尊佛像。圆面、弯鼻、眉骨高，佛光像是含苞待放的莲花，最惹人注目的是佛下巴，“结子”状。
袁州是不信佛教，或者是其他什么的，但由于早年父母信佛，所以耳濡目染也知道些许，这尊佛笑是比较早期的佛像了，袁州不自觉的盯着看了一会，收回目光，没缘由的情绪低落。
然后在服务员引导下，找了个空位置坐上，虽说不知道这个服务员迎宾说的什么。但泰国比较出名的餐厅，都会排队，还好的是袁州和小刑来得早，有位置。
“你看，你吃什么。”袁州比划着让服务员拿了两份餐单，一份放到导游面前，让导游吃什么就点。
其实按照导游介绍的，三条鱼餐厅都是满足食客所有情况下的三条鱼，那么菜单就没有存在的意义。就这样想着，袁州打开餐单，其结果让袁州大失所望。
虽说看不懂泰文，但结合图片，连猜带蒙还是知道些的，所谓的三条鱼餐厅，说是鱼美食店更加恰当，餐单上面有口味比如说辣的是什么鱼，再比如说腌的是什么鱼，完全没有袁州想象中那样神奇。
袁州想象中是什么，是超级自由的餐厅，就说食客要求，想吃清淡素菜，厨师也要用三条鱼完成。失望的袁州，问了导游一些翻译，点了餐单上“辣的、烤的”三条鱼。
小刑是来吃过一次，所以没有纠结很快就点完了。虽说很失望，但所有料理都用三条鱼解决的创意，还是让袁州记在了心里，回去可以研究研究，如果说袁州小店推出三条鱼，甚至是一条鱼，一定是要绝对自由，可以提任何要求。
听上去三条鱼好像很多，但实际也真的很多，三条大鱼，目测一条鱼都有一斤多快两斤，这尼玛，是想活活把人撑死？
袁州很费心费力才吃完，关键的问题还在于不好吃，可惜没有乌三岁的胃，如果有再来三条也没问题，想到这袁州叹了一口气。
再看旁边的小刑，袁州眼直了。
“为什么你的鱼比我少这么多？”袁州看见小刑桌上的鱼，一条半斤的样子，简直是天差地别。
“辣的，烤的三条鱼，好像都这么大。”小刑也不确定的说，他来了两次都是点的一样的，所以辣的烤的三条鱼，他还真不知道。
“可以。”袁州点头，慢悠悠的起来，把账单接了。
吃完下楼，现在楼下已经变了一番景象了，刚才还人少黑黑的，现在已经有很多小摊位组成了一条小吃街。
虽然很胀，但在一个信念的支撑下，袁州还是朝着小吃街走了过去，至于是什么信念，那就是今天一定要吃到好吃的。
想想国内的小吃，虽说不至于是多好吃，但也是很有特色的，甚至于还有亮点，由袁州的经验来说，你想要了解一个地方，就去他的菜市场和小吃街吧，那里能够了解的东西最多。
所以说，这小吃，袁州吃定了！
“走小刑，我请你吃小吃。”袁州兴匆匆冲上去，并且还拖着小刑。
“袁哥，袁哥，我真的吃不下了，不用客气，真的不用客气。”小刑当即摆手。
袁州不相信：“三条鱼一共都没有两斤，什么吃饱了，别客气，吃点。”
在规劝之下，小刑和袁州走进了小吃街，泰国的小吃其实用两个词就可以完全囊括——海鲜！烧烤！
当真是，手段简单，就是大虾或者是海蟹用来烤，然后再在上面撒点香料，就这样完成了。袁州吃了吃，不能说味道不好，但以他挑剔的味蕾来说是真吃不惯。
大概半小时后，小刑突然拉住袁州的手。
袁州回头诧异的看着小刑，只见小刑“饱含深情”的说：“袁哥，袁州大哥我是真的吃不下了，我一点也没有客气，我真的不吃了。”小刑感觉自己的肚子都快爆炸了。
“那行，就不勉强你了。”袁州点头。
而他，怀揣着一点要吃到好吃的信念，继续在小吃街奔走，反正每种东西袁州都要吃上一吃，于是乎，小刑就看着袁州，从街头吃到街尾，从街尾又吃回街头，那场面真的是，小刑看着都觉得肚子更胀了。
另一边，袁州突然看到了一个东西，吃遍了小吃街的他，不敢动口。
那就是——烤榴莲
次奥，榴莲这种东西也能烤着吃？！
看到这一幕，袁州突然想到了一个，在网络上很出名的哲学问题，屎味的巧克力，和巧克力味的屎，你吃哪一个？
……


第七百七十七章 折腾的一晚

而袁州的选择是，哪个都不选！
在见识了烤榴莲后，今天的觅食行动也算是结尾了。
“你，没事吧？”小刑看了看袁州，有些担心。
要知道袁州刚刚吃完三条那么大的鱼后，又从街头吃到了街尾，而且是买的每一样食物都吃干净了的。
“没事。”袁州摇头。
“要不要消食的药？”小刑决定直接说道。
“已经备下了。”袁州道。
“哦，那我现在送你回去？”小刑问道。
“嗯，麻烦了。”袁州点头。
说完，两人就向着停车的地方走去。
“没事，你可以在这里等我，我把车开过来。”小刑担心袁州不舒服，很是体贴的说道。
“不用，这么一点路，还要转弯，就不麻烦了。”袁州不着痕迹的揉了下肚子，然后道。
“哦，那好吧。”小刑点头。
走路的时候，袁州有意识的放慢了脚步四处张望着，一旁的小刑倒也没发现什么，还一个劲的劝袁州别再吃了。
“嗯，不吃，就是看看夜景。”袁州淡定的回复。
不一会就到了小刑停车的地方，袁州还是老样子，直接坐到了副驾驶的位置。
“啪嗒”扣上安全带后，袁州的脊背不着痕迹的往椅背上靠了靠，让腰腹可以放松一下，也让已经快要胀破的肚子稍稍轻松一点。
当然，为了保持良好的形象，袁州做的这一切都是不着痕迹而且隐蔽的，反正小刑是什么都没发现。
接近午夜的曼谷街头不在堵车，没有了白天的繁华，反而有黑暗，不像蓉城的街道那么明亮。
“咕噜。”袁州的肚子突然剧烈的疼痛了起来。
袁州皱紧了眉头，向窗外看去，不远处有个灯光，离近了一看，是个加油站。
“今天麻烦你了，到这么晚，我们去加个油，顺便你可以休息一会，不要疲劳驾驶。”袁州突然出声。
“还好，没什么，不累的，就是吃吃喝喝而已。”小刑摇头一笑。
“但，还是耽误了你的时间，前面加油站停一下吧。”袁州坚持到。
“油费已经包含在了导游费里的，不用另算的。”小刑认真的说道。
眼看就要开过加油站，而肚子翻腾的也越加厉害，袁州脸上却越来越严肃道：“需要的，当做小费，而且那里的厕所我很需要。”
“额，好的，那就麻烦小袁了。”小刑听到袁州需要厕所，这才反应过来。
袁州是一直在拉肚子的，吃了这么多东西，自然会不舒服，转向灯一打，小刑直接把车开到了厕所的门口。
“我去加油。”等袁州一下车，小刑立刻道。
“嗯。”袁州点头，然后快步走进了厕所。
还好，晚间的加油站人不多，厕所不需要等位，袁州脚步如风的走进空无一人的厕所。
“呼，还有有个加油站。”袁州心里庆幸。
上完厕所，小刑那里也加满了油，因为路途遥远，等到碰到下一个加油站的时候，小刑自觉的很是自觉的开口了。
“我抽支烟缓缓。”小刑说完又直接转向了加油站的厕所门口。
“谢谢。”袁州并未多说，还是照例去了厕所。
就这样，两人在路上一共停下了四次，才到了袁州住的酒店门口。
“今天麻烦了。”袁州的唇色略微苍白，但脸上还是一样的神情。
“不麻烦，有事打电话。”小刑道。
“好的，这是小费。”袁州摸出一张一千元整的泰铢递了过去。
泰国是时兴给小费的，就是收拾酒店屋子的清洁人员也需要三五不时的给些小费，因为泰国本地的薪资并不高，有一半收入都是靠小费。
“好咧，谢啦。”小刑露出高兴的笑容，笑眯眯的接过。
“不客气，明天见。”袁州温和的说完，然后转身进了酒店。
目送导游小刑的车一开走，袁州的眉头就忍不住皱了起来，手也抚住了胃部，唇上的苍白越加明显了些。
“嗯，看来海鲜吃的太多了。”袁州边说，边快步朝电梯走去。
因为他再次感觉到了厕所的召唤。
灯火通明的大厅，袁州脚步快速的走在光可鉴人的地砖上，脚步快而不乱，一手抚着胃部。
“还好楼层不高。”袁州按好电梯后，松了口气。
拉肚子不同于其他的，不可能忍受太久的时间，当电梯“叮”的一声显示到了时候，袁州手上已经拿着房卡了。
越接近房门口，袁州走的越快。
开门进门关门，走到厕所，袁州这一系列动作他做的一气呵成，速度极快。
“有点腿软，看来得马上吃药。”袁州起身的时候，扶了一下墙壁，然后皱眉开口。
是的，袁州觉得平时力量满满的大长腿稍稍有些无力，一下子就明白是拉肚子的关系，为了不影响明天的出行，袁州决定立刻吃药。
“胃药一包，止泻药一包，再来一点藿香正气丸好了。”袁州从行李箱中拿出一大堆常备药，然后找出要吃的。
“这样应该可以。”袁州摆好药品，然后开始烧水。
然而刚刚把电热水壶插上电，立刻又有了来自于厕所的召唤。
“时间怎么越来越短了。”袁州皱眉，立刻去了厕所。
再次出来的袁州觉得吃药是势在必行的了，没等水晾凉，就直接吞下了藿香正气丸。
“先吃这个，然后再喝冲剂，最后吃止泻药，应该会好些。”袁州感觉现在说话都是一股藿香的味道。
“这味道和香料的味道还挺配的。”袁州说完，打开记录本开始记录那些小吃的味道。
然而记录的没几句，再次去了厕所，出来后水也凉了，吃了两种药后，中间陆续跑了三次厕所后，药效才开始发挥。
“呼，还好笔记写完了。”袁州握着笔的手都有些无力了。
毕竟拉肚子是个很耗费体力的事情。
“还好，没把我腹肌拉没。”袁州摸了摸依然有腹肌的肚子，一脸庆幸。
“嗯，肱二头肌也在。”袁州捏了捏自己的胳膊，很是自豪，但肚子的疼痛，让自豪的脸上，表情凝固。
这是要玩死他的节奏。
药效发挥后的袁州不在十几分钟跑一次厕所，基本维持在了一小时一次，袁州很是满意的准备洗澡睡觉。
“明天就是最后一天，后天就回去了，真是幸运只呆一个礼拜。”袁州看着日记记录，发出这样的感慨。
……


第七百七十八章 粥有什么好吃的

又是新的一天，但对于袁州来说，似乎又是受苦的一天，经过昨天的洗礼，他已经不相信泰国有好吃的这回事了。
在袁州的小本子上，写了初步对泰国菜的评价，因为泰国地理位置的关系，香料极其发达。
所以香兰草、南姜、柠檬叶、圆茄等等这些香料成为了调味料的主角，在袁州看来这是喧宾夺主，香料完全压制了食物天然的气息。
除非是生吃的黄瓜或者是其他生吃的蔬菜，否则很难在泰国菜里面吃到食材味。
“说不定这就是一种风格，完全舍弃其中一项，不能全盘否定，但或许我是真的没有找对地方，没见到结合得很好的”
袁州通过系统奖励的一项，查询到了剩余美食基金（6800/100000），眼泪汪汪，还剩下六千八。
“系统，做人留一线，日后好相见。”袁州道:“我只在泰国呆七天，然后十万必须吃完，这简直太浪费了，我们都是节约的人，给一个缓冲金额，十万太多了。”
袁州晓之以情动之以理，相信就算是铁石心肠，也会被他说动。
要知道这几天吃饭的时候小费袁州都基本是过来说过话的都给了，就是为了消费美食基金。
毕竟这里的餐厅吃饭就是要给小费的，所以也算是美食基金，但就是这样也还没用完。
而系统听了袁州的话，果然，沉默了一会，系统现字:“缓冲金额1，宿主只需要消费美食金额到99999。”
这下子换袁州沉默了，尼玛蛋，留一线，真的就留一线，缓冲一块钱，咋不上天。
如果系统是个人，他一定要像乌琳摩擦乌海一样，将其按在地上摩擦摩擦，在光滑的地面上摩擦。
“算你狠。”袁州知道这次是真的坑了，彻彻底底，不过这个场子他迟早会找回来。
就在袁州还在碎碎念的时候，微信电话响了，虽说他办理了国际漫游，但出国还是打数据流量电话好一些。他跟导游联系，都是这样。
依旧是导游来的电话，袁州赶紧把鞋穿好，小刑已经在楼下等着了。
今天除了晚上的唐人街烤鸭店之外还没要去的地方，所以暂时的开车瞎晃悠。
小刑压力是比较大的，他带游客都是去玩的，即使有吃货，也是一边玩一边吃。
但好像袁州这样，来了好几天除了骑象，其他全部专注吃的人这还是头一个。
小刑已经是搜肠刮肚，把知道，并且他认为好吃的东西，全部都说了一遍，然而不仅没有把袁州吃好，肚子还吃坏了毛病。
袁州爱面(men)子(sao)，一直死撑，但小刑又不傻，轻松看穿，是以心头还是挺愧疚的。
相反，袁州倒是想得清楚，这导游虽说会说华夏语，但却是泰籍华裔，一辈子是没到过华夏的。
之所以会说国语，以及接触华夏文化，也是爷爷的功劳。简单来说，小刑的口味跟泰国人没区别，肠胃也是，介绍的地方不符合袁州的心意，情理之中。
“那个小袁，你是厨师对吧。”小刑开着车突然说。
袁州点头，之前有介绍过他是厨师这件事。
小刑道:“你肚子可能有点不舒服，华人不舒服不都是喜欢喝粥吗？我家有米，要不要去我家熬点粥喝。”
这是小刑想出来的补偿方法，至于为什么不是他熬，因为他并不会做饭。
粥和稀饭区别还是很大的。
“嗯？”袁州眼前一亮，这个提议很有创意。他感觉自己肚子再吃下去可能会死，中午吃一顿其他的，缓解缓解是完全有必要的。
既然导游都诚心诚意邀请了，那么袁州就大发慈悲的答应了，中午就去小刑家里弄点吃的。
再询问了一番，袁州大概了解了小刑家里都有些什么吃的和调料。
应该是可以做两个凉拌菜，就着粥吃的。
所以再次闲逛了一会，小刑把袁州拉到了自己家。游客行业有时不好有时好，因为泰国旅游产业，一大部分都是华人，所以说，好不好，还是要看政府作不作死。
先前是有些作死，现在新国王上台之后，缓解了很多，小刑的收入也还说得过去，作为一个有女朋友的男人，就是两人不住在一起，小刑的房间也还是很干净的，居住着一室一厅，虽说没什么家具，但胜在宽敞明亮。
“喏，这就是我家了，怎么样，是不是很干净？”小刑一开门就嘚瑟的说道。
“嗯，不错。”袁州看见地面角落有些长头发，还有外玻璃有些灰尘，但还是很给面子的点头了。
“那当然，这是我昨天出门后，女朋友来打扫的，我女朋友真是又漂亮又好，你们那里怎么说的来着？”小刑一脸的得意的问道。
“贤惠。”袁州道。
“对，可不就是贤惠。”小刑连连点头，并带着袁州进门了。
在小刑说女朋友的时候，袁州充耳不闻，只是礼貌的点头，表示听见了。
毕竟他现在肚子很不舒服，要是再吃点狗粮下去肯定消化不了。
“这就是厨房了，我平常是不用的，就是我女朋友有时候给我做点吃，米在柜子里，菜就在冰箱里，调料在桌上你看看哪些能用。”小刑简单的介绍了一番。
“谢谢。”袁州点头。
“客气什么，那你做，要我帮忙不？”小刑问道。
“不用，那么中午就粥，然后我在做两个凉菜，可以吧。”袁州征询小刑的意见。
“都行，材料你随便用，都是我女朋友买的。”小刑三句话不离他的女朋友。
袁州心里很是无语“有女朋友了不起啊，好吧……好像还真是了不起。”
“那么中午一起喝点粥吧。”袁州看了看小刑，然后道。
“粥有什么好喝的，没味道，我不喜欢，我就吃点泡面就行了。”小刑摇头。
是的，在小刑看来华夏人吃的粥真的就是白水煮米，那有什么好吃的，那煮的那么烂，他就更没有兴趣了。
“你尝了就知道为什么好喝了。”袁州淡淡的说道。
……


第七百七十九章 白粥

“那，好吧，麻烦小袁了。”小刑放下手里的泡面，道谢。
“不客气。”袁州点头，然后开始煮粥。
说起来小刑的经济条件还不错，用的是泰国著名的香米，米粒细长而洁白，细闻起来有股清香味。
“我们这里的米好吧，你们华夏来这里的都会买个几十斤回去呢。”小刑一脸骄傲的说道。
“嗯，是不错，但国内有更好的，有时间你可以回去尝尝。”袁州道。
要知道袁州心里还是个伪愤青，是以才会这样说，毕竟小刑其实也是华夏人，只是不是华夏国籍，也不在华夏长大。
袁州觉得他还是有必要给他科普一下华夏的地大物博的。
“我觉得泰国这里好，东西好吃，美女又多，气候也好。”小刑下意识的摇头，然后笑眯眯的道。
“嗯。”袁州这次没再多说，只是点了点头。
“居然还有砂锅。”袁州找锅具的时候，发现柜子底有个白色的砂锅，有些惊喜。
“哦，这个锅是我女朋友放这里的。”小刑龇牙一笑。
袁州一阵无语“这家伙有必要一直秀自己女朋友吗！”
不过对于小刑家里有砂锅袁州倒是不奇怪，毕竟泰国的饮食本来就受到华夏和其他西方国家的影响，更何况这小刑还是泰籍华裔。
这次袁州直接没搭话，默默的拿出砂锅直接开始洗。
这个砂锅看起来还是使用过的，只是次数不多，是以，袁州洗的很快，而且很干净。
“果然是厨师，洗锅都很快。”小刑在一旁赞叹道。
“当然。”袁州毫不客气的点头。
“真不用我帮忙？”小刑再次问道。
“不用。”袁州直接拒绝。
“好吧。”小刑摊手，继续看袁州做饭。
袁州做饭是很好看的，不管是舀出米来清洗，还是清洗完后用砂锅浸泡，这些动作都犹如行云流水般的自然快速，而且期间没有一点水飞洒出来。
要知道每次小刑的女朋友做菜，他在一旁帮忙洗菜的时候，一般洗完菜地上也基本都是一层水了。
当然，这不能怪小刑，是这个水龙头安的不好，太高了，所以容易洒水出来。
“砰”袁州把浸泡米粒的砂锅放到一旁，然后开始洗菜，这次是洗的空心菜。
袁州仔细看了看空心菜，又闻了闻它的味道，发现出来长相和口感略有差别外，其他的和国内差不多。
这里的空心菜细而长，并且口感略绵软，不像国内的粗而短，但是口感很脆。
洗空心菜的时候，袁州很是小心，小心的不碰坏它的叶子，又要每一支都清洗干净。
洗完后，直接放进一旁的网筛里沥水，这时候前面拿出来的四分之一鸡肉也差不多解冻了。
“小袁你还真厉害，洗菜快就算了，怎么还不洒水出来。”小刑围着袁州转了一圈，然后惊讶的问道。
“手抬高，菜别甩。”袁州简洁的说道。
“哦，这样？”小刑继续看着袁州做菜。
“鸡腿我给你留着。”袁州突然对着小刑道。
“啊？哦，好。”小刑愣愣的点头。
等小刑一答应，袁州就拿起厨房的刀，直接把鸡肉的胸脯肉拆卸了下来。
除了完整的鸡腿外，剩下的鸡骨袁州并没有丢弃，而是放到一旁待用。
“哇，袁大厨你刚刚那刀耍的真六！”小刑惊叹的称呼都换了。
是的，刚刚小刑一答应，袁州拿过刀，小刑只看到唰唰两下，那鸡肉就分离开来，鸡胸是鸡胸，鸡腿是鸡腿，鸡骨头是鸡骨头，干净利落堪比魔术。
“厨师的基本功。”袁州谦虚道。
“啧啧，哪个厨师刀这么厉害，厉害。”小刑给袁州竖了个大拇指。
袁州点头笑笑，并没有说话。
分割完鸡肉后，浸泡的米粒也差不多了，袁州开始正式煮粥。
这次为了节约时间，泡到一半的时候，袁州加入了冰块在米里。
其他不说，在泰国冰块是不会少的，小刑家里都常备有小块的冰块，用来和水或者饮料，因为泰国习惯喝冰水。
“哗哗”袁州开始沥干米粒的水分。
沥干后，袁州拿起灶上的油闻了闻，并无异味，应该是某种豆类的油，然后倒了两滴进去。
用筷子搅拌均匀后，倒出来装进碗里，接着再把砂锅清洗了一次后，装进半锅的清水开始大火开煮。
袁州浸泡的米粒是按照两人的胃口来的，分量来说应该是一人两小碗的样子。
不一会清水翻滚起来，这时候，袁州直接倒进一旁的白米，冰冷的米粒下锅后，水就不翻滚了，再过了会后，才再次翻滚。
只是这次清水翻滚的时候带起了洁白瘦长的米粒，看得出来水和米的分量刚刚好，翻滚的很是均匀。
水开了五分钟后，袁州就把火调整为中火，盖上盖子开始焖煮，在粥焖煮的时候，又忙活起了一旁的凉拌菜。
袁州打算做一个凉拌空心菜和一个酸辣鸡丝，用来配粥应该是很不错的。
凉拌的空心菜很好做，只需要把空心菜焯水后摆盘，然后调好酱汁，一层层的洒上去，慢慢的把味道浸润进去就好。
空心菜做的是香辣味的，这个调料袁州还是驾轻就熟的，但酸辣鸡丝，袁州却打算加入这边泰国的本土调料。
毕竟拉肚子的袁州是不想吃肉的，这肉是给小刑准备的。
“唰唰唰，咄咄咄。”这些都是刀和菜板接触发出的清脆声响。
自从袁州开始正式做菜后，小刑就在一旁玩起了手机，毕竟他已经再三确认袁州不需要他帮忙了，而他对于做菜也没什么兴趣。
正好趁着这个时间和自己的女朋友聊聊天，也是极为不错的。
而对袁州来说掌握时间是早就会的事情，所以等到那边的粥揭开，粥沸腾却汤却不溢出的时候，两个凉菜也就做好了。
“吃饭了。”袁州端上菜品和正在小小翻滚的砂锅。
“好香。”回神的小刑第一时间就闻到了刚刚揭开盖子的粥香味。
袁州的白粥是直到上桌才揭开盖子的，在那之前房间里基本没有什么烟火气。
是时候展现真正的技术了。
……


第七百八十章 走，我们去买菜

一  “哇，太香了，这是粥？”小刑连再见都来不及和女朋友说，直接就冲了过来。
“嗯，白粥。”袁州点头。
“白粥这么香？”小刑看着砂锅里翻滚着小泡泡的粥，浓郁的米香味，让他忍不住咽了咽口水。
这香味太勾人口水了。
小刑盯着看的时候，袁州已经用勺子盛好了两碗，一碗递给小刑，一碗放到自己面前。
“吃吧。”袁州道。
“咕咚，好的。”小刑咽下嘴里分泌过多的口水，然后像个小学生一样乖乖坐下，准备开吃。
小刑是个很有礼貌的人，这饭是袁州做的，那么自然应该袁州先吃第一口，他才能再吃。
是以，小刑目光灼灼的盯着袁州的嘴，让袁州都忍不住尴尬起来，端起碗，遮了遮。
一看袁州端起碗开吃，小刑立刻也端起碗开吃。
有句古话说的好，宁可人等粥也不可粥等人，这说的就是粥得趁热吃，而趁热吃的粥自然是滚烫的。
“嘶嘶，嗷，好汤，好汤。”小刑一边烫的声音都变形了，一边还忍不住咀嚼了几下。
没办法实在是太好吃了，这下小刑是一点都想不到先前说的粥有什么好吃的话了。
这白粥讲究的就是把米油熬煮出来，把香味熬出来，是以热粥送进嘴里的不止有香味，还有米油的油香味和粥本身的清香味道。
“啊呜”小刑不怕烫的再次舀了一勺喂进嘴里。
这次粥稍凉，小刑能好好的尝尝味道了。
粥一入口，最先感觉的不是烫，而是香，一股幽幽又绵长的米香味顺着喉咙就冲肚子里去了。
接着就是粥被煮出的米浆的醇厚感，一抿带着一些颗粒的感觉，忍不住咀嚼起来。
细长的米粒两头已经都煮的软烂，而唯独中间还剩一点米心，带着软软糯糯的韧性和弹性，吃起来尤为的香。
“咕咚”小刑咽下嘴里的软糯粘稠的粥，然后嘴里一股香气弥漫，带着淡淡的甜味。
是的，粥吃完后还有香气，那是刚刚咀嚼的米粒的香气，甜味自然也是米粒本身自带的。
“原来家里的泰国香米这么好吃，难怪那些人几十斤的买回去。”小刑感慨的说道。
是的，小刑觉得泰国香米虽然味道不错，但也没到出国带米的地步，但现在他了解了，要是早知道这米做粥这么好吃，让他天天喝粥都行，何况是出国带个米。
“因为我厨艺好。”袁州淡淡的声明。
“对对对，袁厨师你的厨艺太好了。”小刑连连点头。
“还有菜，吃菜。”袁州示意桌上还有两盘菜，别忘了。
“就是光喝粥都很满足了，太幸福了，还有菜。”小刑说着一脸期待的夹起一筷子酸辣鸡丝。
这酸辣鸡丝袁州用的泰国青柠来调制酸味，用一点胡椒薄荷来调底味，至于辣椒则是生的小米辣拌入的冰水，然后加了糖和盐巴。
吃起来酸爽可口又带着天然的果香味，每一个味道都发挥的刚刚好，配合鸡肉的滑嫩，让人简直能多吃两碗饭。
而事实上，小刑也确实这么干了，他非常不要脸的抢了袁州这个病号的一碗粥，一人吃了三碗粥，一大盘酸辣鸡丝，外加半盘子的凉拌空心菜。
“小袁，袁大厨，袁师傅，您的手艺也太好了。”小刑看着锅光碗光盘光的样子，难得有些不好意思。
“谢谢夸奖。”袁州应道。
“不是夸奖，是实话，你现在是我最崇拜的人了，怎么能有人做菜这么好吃！”小刑一脸郑重。
“刚刚你抢饭的时候可不是这么说的。”袁州凉凉的说道。
“咳咳咳，我那是担心你拉肚子吃太多不好。”小刑认真的说道。
“哦。”袁州不咸不淡的看了他一眼，明显不信。
“小袁，其实还有个地方，我觉得你应该去看看。”小刑脑子转的极快，立刻想到了一个好主意。
“什么地方？”袁州看着小刑。
小刑道：“折叠伞菜市场，很多来泰国旅游的游客，都会去。”
听这样一说，袁州就没有兴趣了，因为袁州已经去过好多泰国菜市场了，有的大有的小，甚至于路边摊都逛了好几个。
“折叠伞菜市场不一样的。”小刑道：”它还有一个名字，叫铁道市场，就搭建在铁道的两边。“
铁道市场，袁州听到了一个熟悉的名字，他问道：“你说的就是那个火车每天要穿过六次的菜市场？”
小刑郑重的点头，袁州有点兴趣了，这个地方他以前看新闻的时候看到过，这是世界上最危险的菜市场，因为每天都有六趟火车，来的时候，两边摊位要赶快的把自己东西收拾好，然后等火车走了再放回去，真的是用生命在卖东西。
不得不说，在这方面的造诣，或许也只有爬火车的印度人能够与之抗衡。
小刑见袁州有兴趣，连忙说：“这个时间开车过去，应该刚刚可以看到火车经过。”
说走就走，袁州和小刑就往铁道市场疾驰。
其实领着袁州去铁道市场并非小刑的目的，小刑的目的是……
上车之后，小刑这样对袁州说道：“我们可以顺便买点东西，晚上我也把厨房贡献出来，反正泰国的东西，小袁你也吃不惯。”
“晚上不是要去吃京城烤鸭吗？”袁州皱眉之前已经计划好的。
“那家的鸭子不好吃，没有什么新意，也没有什么亮点，非常一般，反正不值得一去，本来京城烤鸭，肯定是要去京城吃。”小刑使劲诋毁，然后话锋一转：“所以还不如在家里做点东西吃。”
图穷匕见，没有错了，吃袁州做的东西上瘾了，还想吃，所以使劲的打自己脸，早上还说烤鸭很不错，现在就是不值得一吃，为了吃东西小刑是连自己的脸都打。
说得有点道理，泰国菜袁州已经差不多品尝完了，再加上肚子还有点隐隐作疼，能够吃到自己弄的东西也是极好的。
但问题就来了，如果晚上不把六千七百九十九消费出去，就任务失败了。所以为了部落，为了联盟，为了党和国家，京城烤鸭，晚上一定要去吃！
袁州斩钉截铁：“我想知道，京城烤鸭在泰国是什么味道，所以铁道市场可以去，但东西就不买了。”
小刑计划落空，一脸的沮丧，顶着怨念认真的开车，就是时不时的会幽怨的看看袁州。
还好袁州对于这样的眼神免疫度比较高，毕竟是经过乌不要脸洗礼的人。
……


第七百八十一章 长见识的袁州

一  因为中午喝的是自己煮的粥，袁州现在觉得精神好多了，就连隐隐的腹痛都变得好熬起来，也就没眯眼休息，而是看着窗外的风景。
而一旁的小刑则是时不时的转头看看袁州，一脸还没死心的样子，明显是准备说服袁州。
“袁先生，袁大厨，你看你的手艺那么好，也没必要去吃那个肯定不正宗的京城烤鸭吧。”小刑一脸真诚的夸奖道。
“尝尝京城烤鸭在泰国也是不错的。”袁州道。
“但你不是拉肚子吗，那个烤鸭很油腻的，现在你不适合吃油腻吧，你看中午的肉都一口没动。”小刑敏锐的想起中午时分，袁州并没有夹过酸辣鸡丝。
“嗯，因为你抱着盘子。”袁州转头看了小刑一眼道。
“咳咳咳，那是辣的，不舒服的人要少吃，我女朋友这么说的。”小刑难得有些尴尬的说道。
“嗯。”袁州点头，并没有多说。
“所以，烤鸭下次再吃？”小刑问的很是小心，脸上满满的都是期待。
“我明天的飞机回国。”袁州淡淡的说道。
“啊？已经五天了吗？这么快？”小刑一脸的难以置信。
“是的。”袁州点头，脸上带着些喜悦。
可以回国，袁州自然是高兴的，但他一下子又想到了，那天吃饭碰到的一男一女。
“不知道他们是不是已经回国了。”袁州心里想到。
“哎。”小刑叹气，一脸挫败，盯着前面认真开车。
因为距离问题，小刑带着袁州到的时候，时间刚刚好，正好是三点四十的样子。
“喏，这里就是了，这个栏杆一会会放下来不允许车通过，因为火车就要来了，看他们开始收拾东西了。”小刑认真的解说道。
“嗯。”袁州认真的看着。
这是一条并不宽敞的街道，铁路的宽度是固定的，而两旁则是低矮的小房子，都是一家家的小商铺，他们的摊子大多已经摆到的铁路的铁轨上。
现在因为火车马上会通过，他们不慌不忙很是自然的开始收拾起来，收拾的速度并不快，但却很麻利。
大多数的摊主都是把靠近铁轨的摊子整个往后一挪就算收拾好了，店门也就那么开着，也没关闭，人站在铺子里，等待着火车的经过。
随着四点整一到，火车就从远处缓缓开来。
“呜”铁轨摩擦的声音在袁州耳边响起。
“火车来了，现在可以看得很清楚了。”小刑的声音响起。
“看到了。”袁州点头。
这个火车并不像现在国内的和谐号一般，开过车站的时候产生的风压和震动足以震动楼梯或者让人耳鸣。
这个火车的速度不快，好似春运加开的绿皮车，速度不紧不慢的。
“开的不快。”袁州道。
“对，这火车开的速度很一般的。”小刑点头。
“要进去逛逛吗？”小刑看已经打开的栏杆问道。
“嗯。”袁州点头。
见袁州点头，小刑也就找了个宽敞的地方把车停下，然后带着袁州走进了铁道菜场。
说是菜场里面的东西其实并不多，袁州浅尝了一些比较当地的水果就没再买东西。
而后面一直期待袁州会买菜的小刑，很是失望，但也没再劝说。
要知道小刑也是个非常有职业操守的人。
“走吧。”袁州逛到卖日用百货的地方就停了下来。
“好的，那么我们就直接去唐人街吧。”小刑问道。
“嗯，直接去那里吧。”袁州点头。
“那我们就走吧。”小刑认真的在前面带路，然后走出了铁道菜场。
“太阳真毒。”袁州抬头看了看热辣的晃眼的太阳。
“其实泰国这个时间还是雨季，并不太热的。”小刑笑着说道。
“热还好，但是太阳晒着热。”袁州道。
“这倒是，泰国这里的太阳比较晒人。”小刑点头说道。
说着话，两人就一路走到了停车的地方，然后向着曼谷的唐人街驶去。
“在国外肯定要去一次唐人街。”袁州心里有些期待。
要知道他小时候也是很爱看电视的，唐人街这个词熟悉又陌生，熟悉是因为影视剧的原因，陌生则是他根本没见过真的，现在能见识真的，袁州自然期待。
开车去到唐人街的时候有些堵车，是以两人到达的时候已经六点半了，算是饭点时间。
“这就是唐人街了。”车子转进一条宽阔的马路，小刑指着前面道。
“人还真多。”袁州看了看四周的车流人流。
“这个时间人是多。”小刑点头。
“车停外面吧，恐怕进不去。”袁州建议道。
“那行，我转过去。”小刑点头，然后调转车头，停在了一个位置。
“走吧。”停好车，小刑打开车门道。
“嗯。”袁州点头。
因为就停在街口，下车一转身就到了。
唐人街上满眼的华夏字让袁州没感觉出多少亲切，因为这字都是繁体，倒是有种八十年代的感觉。
“挺复古的。”袁州四处看着。
“确实，现在的唐人街是很久以前来泰国的华夏人的聚集地，当然好像是潮汕那里的较多。”小刑认真的解说了一下。
袁州在一旁认真的听着。
“我们要去的烤鸭店就在街口，倒是不远，先逛逛还是直接去？”小刑问道。
“先逛逛吧。”袁州看着满大街的金店有些惊讶的说道。
“好的。”小刑点头。
“这里的金店还真多。”袁州感慨。
这里的金店确实很多，几乎是到了五个店铺一个金店的比例，也是有些吓人了。
“好像很多人来这里买黄金的。”小刑道。
“看出来了。”袁州看着一个举着旗子的旅行团朝着一家金店走去。
“这里的小吃还可以要尝尝吗。”小刑指着一个芒果糯米饭问道。
“好的。”袁州点头，然后上前买了两份。
“谢谢。”小刑接过其中一份。
“不客气。”袁州说完，直接拆开开始吃了起来。
哪怕是边走边吃，袁州也吃的很是认真，一点不马虎，好似在做什么学术研究。
“袁大厨还真是认真。”小刑再次感慨。
……


第七百八十二章 泰国的京城烤鸭

随着天色渐渐暗下，街道上的人却越来越多，袁州也吃完了最后一口芒果糯米。
“怎么样？”小刑好奇的问道。
“加了糖，有些太甜了。”袁州诚实的说道。
“我觉得还好，就是觉得这米没你煮粥的那个米香。”小刑看了看手里还剩一半的芒果糯米。
“去吃烤鸭吧。”袁州转头向着街头走去。
“好的。”小刑连连点头然后趁着袁州不注意直接把手上的芒果糯米扔掉了。
袁州走在前面，听见垃圾桶传来的闷响并未出声，只是径直往前走着。
现在并不在袁州的店里，所以袁州只能做到对自己严格要求，哪怕不好吃也要吃完，这样才能在店里立下这样的规矩。
而对导游倒是不用了，毕竟他并不是袁州的食客。
吃烤鸭的店很大，招牌就是京城烤鸭四个烫金大字，门口站着两个身材高挑的迎宾，一见两人立刻迎了上来。
“萨瓦迪卡”两人说着泰文的你好，然后带着人进去了。
一坐下，不等小刑递来菜单，袁州就开口了。
“先来一只烤鸭，然后来点他们家的特色菜，不过燕窝鱼翅不要。”袁州直接说道。
“好的，那我问问他们家的特色是什么。”小刑点头。
“先上烤鸭。”袁州决定第一个先吃烤鸭。
“好。”袁州一说完，小刑就对着后面的服务员开口了。
当然，两人说的全部是泰语，说完后，小刑还翻译了一下他们的对话。
要知道袁州现在还没正式去过京城，路过转机倒是有一次，是以袁州是没吃过正宗的京城烤鸭的。
是以，袁州对这烤鸭还是挺期待的。
要知道，袁州知道的全聚德的京城烤鸭，在以前那可是需要提前三个月预定，还得交费，这个费用并不是烤鸭钱，而是这期间鸭的饲料钱，然后全聚德给养三个月后，再去吃那只精心饲养的鸭子。
试想一下这样的鸭子得多费心，多好吃。
“不知道会不会比蓉城的那家好吃。”袁州心里暗道。
“踏踏踏”一个女服务员端着一个托盘来了，上面是几碟酱料和辅菜，是小葱和黄瓜，还有甜椒丝和必不可少的荷叶饼。
“来的挺快的。”袁州看了看桌上的辅料，一心等着正餐的到来。
“这里的鸭子卖的还不错。”小刑道。
“嗯。”袁州点头。
这时候又有另一个服务员过来了，也端了一个托盘过来。
服务员走过来，从托盘里端出一个白色的大盘子，里面是码的整整齐齐的鸭片。
“袁大厨，鸭子到了，你尝尝。”小刑示意袁州先请。
只是，小刑抬头一看，袁州的脸色很是奇怪的盯着面前的鸭子。
“这是鸭片？”袁州皱眉问道。
“是啊。”小刑点头，有点不解的看了看袁州。
“全是鸭皮？”袁州再次问道。
是的，服务员刚刚端上来的是一盘子整整齐齐的鸭皮，烤的焦黄冒油的鸭皮，上面的鸭肉剔的干干净净一点不剩。
“是用这个包裹起来吃的。”小刑解释道。
“鸭肉去哪儿了？”袁州纠结的问道。
“是鸭骨头吧？说是会炸了送来。”小刑看了看菜单，然后很自然的说道，没毛病。
袁州还是一脸纠结，哪有烤鸭用鸭皮包荷叶饼吃的，这也太奇怪了，难道这鸭皮比较特殊？
见袁州迟迟不动手，小刑也没动手，而是安静的喝着果汁。
“算了，入乡随俗吧，吃吃看。”袁州纠结的半响，还是决定吃了再说。
只是吃的时候，袁州看着配菜也有点心累，因为这包裹的葱不是大葱，而是用的小葱的葱白。
就那么切成手指长度的摆在小碟子里，袁州看了看确实是用这个包裹的，也不纠结了，直接上手开吃。
是的，京城烤鸭自然要用手亲自包裹才好吃，袁州也就不客气，夹起一小块鸭皮直接放在荷叶饼上，然后加上烤鸭酱、葱段、甜椒丝折叠了一下直接塞进嘴里开吃。
“咔嚓。”袁州一口就咬到了焦脆的鸭皮。
然而一咬破，皮里面的油脂就直接全部冒了出来，因为没有瘦肉作为主角吸收油脂，让它变得焦香，嘴里瞬间就都是鸭油的味道，极其油腻的感觉充满口腔。
“还真是奇特的体验，小刑你也试试。”袁州勉强咀嚼几口后咽下，然后对着小刑说的。
“好的。”小刑点头。
要知道小刑时不时还是会和自己女朋友来这里逛逛，也会来这家店吃吃烤鸭的，所以他倒是不觉得光上鸭皮有什么不对的地方。
小刑还是像往常一样，多放葱和酱料，然后包裹了一个往嘴里塞，直接开吃。
“唔，好油腻。”一入口，小刑就忍不住皱紧眉头。
要知道中午才吃了袁州神级手艺做出的菜和饭，现在就来吃这个确实有些不人道。
哪怕是刚刚的芒果糯米都没对比的这么夸张，毕竟一个是小吃，一个是吃晚饭。
小吃难吃无所谓，但为什么曾经那么好吃的烤鸭却这么难吃了。
“如何。”袁州皱眉问道。
毕竟袁州也怕是因为口味问题，所以他才觉得难吃，万一曼谷就喜欢这样吃呢。
“好难吃，还是袁老板你做的好吃。”小刑毫不犹豫的说道。
“知道了。”袁州点头，心里松了口气。
两人吃着烤鸭，然后菜品陆陆续续的上来，袁州一道道的吃着，准备吃完最后的美食基金。
而一旁的小刑则是一直苦着脸，好似很痛苦。
现在嘴里的东西越难吃，就越能凸显中午那顿的美味。
小刑边吃边吐槽，但看袁州吃的那么认真，瞬间就肃然起敬了，毕竟袁州是会做那么好吃的东西的人，却还能吃下这么难吃的饭菜。
“为什么以前没有觉得，唐人街的京城烤鸭这么难吃。”小刑苦着连满是嫌弃的说道。
晚上这一顿京城烤鸭除了让袁州长见识之外，还让导游小刑认识到了唐人街的东西是有多难吃。
“可能我以前的味觉都是失灵的。”小刑认真的对着袁州说道。
“不，你只是没认识我。”袁州淡定自若的说道:“早点遇见是，你味觉早失灵了。”
……


第七百八十三章 翻墙

“额……”小刑瞬间无语，因为他觉得袁州说的好有道理，他竟然无法反驳。
“走吧。”袁州结完账，看小刑还愣着，招呼了一声。
“好的，来了。”小刑反应过来，立刻走向袁州。
“不过，袁大厨这么难吃你怎么吃下的？”小刑一脸好奇的看着袁州问道。
那鸭子首先来说太油腻了，一点也没有袁州做的这么……吃着舒服。
小刑不了解，所以找不到什么形容词，最终也只能用吃得舒服来形容。
要知道吃过袁州做的饭菜后，刚刚这顿烤鸭对于小刑来说简直是味同嚼蜡，他只是吃了点白饭和一点点菜，根本没吃饱。
而其余大部分就被袁州吃完了，再一想袁州这几天都吃了很多，还都这么难吃，小刑顿时对袁州的味觉感觉震惊了。
“不会是吃不出味道吧。”小刑惊异的看了看袁州。
“我味觉很灵敏。”不用看袁州就知道小刑在想什么，淡淡的说道。
“那……”小刑道。
“取长补短。”袁州简洁的说道。
“这么难吃有什么可补的。”小刑不解。
“走吧。”袁州走出店门，并未回答小刑的问道。
因为在袁州看来，再难吃的东西都有一定的，所以多多了解还是必要的。
“那我现在是直接送你回去还是去哪里逛逛？”小刑问道。
“去那条街逛逛。”袁州指着远处热闹的街道。
“好的，不过那里批发东西的多，还有就是一些卖水果的。”小刑解说道。
“是批发食材吗。”袁州问道。
“是的，是的。”这次小刑点头点的特别快。
小刑这样子明显是想袁州去买点，然后做，接着他就可以名正言顺的蹭吃了。
小算盘打的太明显，袁州一下子就看出来了，直接说道“我去看看，不买。”
“哦。”小刑有点蔫，但还是认真的带路去了。
小巷子就在唐人街道的中间部分，因为人多的关系，两人走了十分钟左右才到。
一进去里面的叫卖声更多了起来，而且夹杂着一些中文的声音，基本都是价格和东西。
巷子开头是水果，袁州并没有多看，这几天吃的也不少，所以袁州直接进去看的批发市场。
第一家就是卖干货的，边上堆满的小的虾干之类的海产品，这时候袁州突然开口了。
“这个虾干用来炒新鲜的韭菜加点红色的小米椒一起大火快炒，味道是不错的。”袁州一本正经，用小刑能听见的声音说道。
“吃起来会有股海鲜的鲜美，因为韭菜本身有点刺鼻的味道，但是和干虾的腥味一综合倒是变成了鲜味，加上这是干虾，肉质吃起来比较有嚼劲。”袁州接着说道。
“袁大厨你说这个干嘛。”小刑使劲咽了咽口水，然后问道。
“说说我对食材的处理。”袁州云淡风轻的说道。
“哦。”小刑摸了摸饿着的肚子，极为幽怨的点头不出声了。
接下来袁州又一连说了三个菜的做法，把一旁的小刑馋的口水连连，简直想和袁州绝交。
“袁老板我送你回酒店吧，其实曼谷的晚上并不那么安全，特别你又是外地游客。”小刑严肃的说道。
“好，可以。”袁州看了看天色，又看了看时间，点头了。
“好，我们这里回去吧，这条路近。”小刑指着另一条路说道。
小刑是绝不会再走回头路的，毕竟万一要是袁州再次开始说其他菜的做法，小刑就不敢保证会不会生啃那些食材了。
“好的。”袁州点头。
两人就这样安静的走了一段时间，小刑突然开口“没想到小袁的口才也挺好的。”
这话小刑说的有些咬牙切齿，光说不做，有球用？
“还好。”袁州谦虚道。
袁州保证他没有别的意思，就是想试试自己对于食材的了解，绝对没有要看小刑流口水的意思。
回去的路上很是顺利，因为时间的关系倒是也不堵车，一个小时就到了袁州住的酒店。
“再见。”袁州对小刑道。
“真的不再呆两天？其实还有很多好玩的。”小刑问道。
“不了。”袁州摇头。
“回吧，晚上不安全。”袁州还是记得小刑刚刚说的话的。
“那我明天来送你。”小刑道。
“不用了，我没订送机，再见。”袁州摇头，然后挥手再见，回身往酒店里走去。
“再见。”小刑见袁州拒绝没再多说，也挥手道别。
而回到家里的小刑，立刻自己弄了点米来熬，然后熬出来的东西，用俗话来形容就是——“两个人吃饭”。
简单来说太清了，全部都是米汤，吃的时候，人脸就会映照出来，也就是所谓的两个人吃饭。小刑连忙摇头，清汤寡水的，一点也没有米香味，没错就是米香味，中午吃袁州弄的，感觉哪哪都香。
“不对，小袁弄东西那么好吃，肯定是很有名气的厨师。”小刑突然想到一点，如果做横向对比的话，比他曾经吃过的一家米其林两星店还要好吃的多。
是以小刑开始用泰国的搜索引擎查找，然后没有搜索到一点资料，小刑愣住了。
“网上一点消息都没有？难道真的是普普通通小厨师，难不成现在华夏的厨师都这么厉害了吗？”小刑三观都有些毁掉了，愣了好一会，才穆然想通，袁州是从华夏来旅游的，肯定是在华夏出名。
于似乎，小刑捣鼓了半天，又是找朋友，又是找同事，才翻墙登上了华夏的搜索引擎，然后搜索，结果出来一啪啦——
“华夏天才厨师袁州，对于菜品质量的追求。”
“厨师界的奇观，谁说大厨师的店一定要高大宽敞，今天就让我们走进小店大厨师，袁州的内心世界。”
“震惊，天才厨师袁州，竟然不让食客打包外卖，原来原因是这样！”
“袁州：为什么当厨师？一开始和大多数人选择相同，为了生计或者是其他压力的选择，然后时间久了感觉，当厨师还真有一点意思，渐渐就喜欢上了，后来就难以遏制的，想要在这条道路上做出点什么成就。”
……
满满当当整个都是关于袁州的报道，小刑开始认真的解读。
ps:求票~月票、推荐票都要，谢谢大家~


第七百八十四章 熊猫眼

网上的资料很全，小刑因为不全认识，看的很慢。
资料里有八卦，有正式的视频采访，也有写得天花乱坠的文字采访，就像一个明星，不是小刑所想的有点名气，而是大大的有名气。
“真的看不出来，原来还是一个名人。”小刑感慨。
小刑的感叹，主要是他觉得袁州除了闷骚之外，非常和善，一点架子都没有。
移动鼠标，继续浏览，随着小刑看到的东西越多，心中就越发的震惊，特别是当看到袁州小店在网上摆出来的菜单价格，那家伙那真是眼珠子都快掉下来了。
“真看不出来，小袁是一个心底都黑的人。”小刑拍着胸口，表示受到了惊吓。
小刑之所以这样说，是因为泰国的消费，实际上大多数泰国人平均一顿饭仅仅是二十泰铢左右，也就是才相当于软妹币两三块钱。小刑生活开得好些，平均下来一顿也不会超过一百泰铢。
他也吃过炒饭，小刑真的很难以想象，近一千泰铢的炒饭是什么样子。
与此同时，小刑也突然反应过来，这样算来，他中午那一顿，简直是赚翻了。
“三碗粥，一个荤菜，一个素菜，看样子还是新的，菜单上面没有的。”小刑在心里细细的盘算。
“卧槽，感觉吃下了一个月的薪水。”小刑比例换算的头都疼了，然后发出了这样的庆幸，幸好不收钱，否则白干。
“这个袁老板的手艺这么好，难怪生意这么好，我要是能学到就好了。”小刑不由想到了这个，露出一脸向往的表情。
所谓知己知彼百战百胜，小刑一开始是看袁州的资料，后来不知道从什么地方找到了萌萌的直播。
之前说过萌萌自从开始直播袁州小店以来，良性循环的关注越老越高，然后直播设备是更新换代了，很清晰。
清楚的拍下袁州所做美食，特别是萌萌吃东西一点也不淑女斯文，加上色香味俱全的美食，更加有胃口。
小刑仿佛打开了一道新的大门，忘记时间……
第二天。
小刑顶着一对熊猫眼，来到了酒店大堂前。
袁州并没有预定送机服务，所以小刑需要一早就赶来，以免错过。
昨晚就收拾好了，所以一接到小刑的电话，袁州倒是不意外，提着行李下来了，而一上车就注意到了小刑明显的黑眼圈。
“你……昨晚干什么去了。”袁州本来想说一句年轻人要节制，后来话到嘴边吞了回去，变成了普通的询问。
小刑摆了摆手，一副往事不堪回首的样子：“昨晚看视频，忘记时间了。”
“你真够拼的。”袁州不由说。
小刑欲言又止，为了不暴露，还是没说什么。
“小袁你肯定不知道，这个厕所是为了纪念一个伟人修建的。”小刑边开车，边说着。
很好，纪念伟人修建厕所，真的很多时候袁州真不理解，泰王死了，挂遗相在各大商场，可以理解，但为什么新任泰王，也要把相片挂着？
这真的没问题？
车辆疾驰，开往机场。
泰国曼谷有两个机场，一新一旧，而国际航班多数都是在新机场，相反旧机场都是泰国国内航班。
袁州来的时候就达到的是新机场素万那普，素万那普是泰文音译，具体是什么意思就不多做解释了，它号称是世界上最大的机场，同时也是世界上建设周期最长的机场，可以说是整个曼谷最国际化的建筑了。
最大，建设周期最长，是泰国人的骄傲。
但袁州听完之后，喃喃自语：“最大的机场是值得骄傲没错，但建设周期最长，这有什么值得骄傲的？这不是充分代表了效率慢？”
“是不是觉得素万那普这个音译很奇怪，其实在泰文里面……”
小刑各种表现，在送袁州来的路上就各种解说，没有遗漏，就连机场都想拿出来絮叨絮叨，只不过话还没说完，就被袁州打断了，九万九千九百九十九块的美食基金用下来，他真的对泰国的东西一丁点兴趣都没有，这不连一点手信都不想带回去。
“真的不想在泰国再玩两天吗？还有好多地方，没有去的。”小刑已经不知道这是他自己第几次重复这句话了。
袁州一点不为所动，好不容易熬完了，怎么可能还呆在火坑里。
小刑见此，退而求其次一脸期待的问道：“那袁老板你什么时候把店面开到国外来？”
“没时间。”袁州果断的回答。
开分店，或者是连锁店，加盟店，这是餐饮的发展大趋势，但袁州小店就不会这样。毫不客气的说，乌海、姜嫦曦、凌宏、魏薇父女等人会经常来小店，就是因为袁州的手艺，如果说换个厨师，哪怕是手把手教出来的，恐怕都不会如此买账。
“小袁你没时间没关系，你可以教我，我来代替你用华夏美食，征服泰国。”小刑觉得这个时候，他有必要挺身而出。
“我不收徒弟。”袁州道。
连程技师袁州都没收下，更别说一点基础都没有的小刑。
“不收徒弟，那这样。”小刑看了一眼袁州的行李箱，道：“要不你把我打包装到箱子里，我也想去华夏走走看看吃吃。”
袁州双眼一瞥：“不要女朋友了？”
“可以把我和我女朋友一起带走，我们可以在店里帮忙，不用给工资，管吃管住就行了。”小刑道。
“那你们工资要求还挺高的。”袁州闻言回答。
“？”小刑一时间没有反应过来。
管吃管住，不说吃，如果袁州管吃的话，就算每顿都是蛋炒饭，一天两顿376，一个月下来服务员的工钱都是一万出头。
“要不然，不包住也可以，只包吃就行了。”小刑降低条件。
袁州摇头：“目前没有这方面的需求。”
“行了我要登机了。”袁州也不聊了，挥挥手。
小刑就看着袁州的背影，眼中饱含不舍，他还想再吃一顿袁州做的东西。
“等等，小袁等等。”
小刑追上了袁州，袁州停下脚步，看着前者，这又是要干什么？
“小袁你的店是在什么地方，把地址用微信发给我，我想起来了，我可能在下周或者是下个月有事要去华夏。”小刑道。
袁州把小店地址用微信发给了小刑，然后又寒暄了几句，这次是真的走了。
终于搞定了，挥一挥衣袖，不带走一个吃货。
……


第七百八十五章 简单的奖励

“袁老板，袁大厨再见。”小刑站在安检口，大声的挥手道别。
袁州站定，然后转身点了点头，这才再次转身离开。
直到袁州走的看不见，小刑才走开。
“哎，最红还是没骗到袁大厨的饭菜。”小刑叹气，皱着脸。
至于袁州则快步走向头等舱的特有通道。
“真是腐败的资本主义。”袁州一边心里严肃的批评，脚下却走得很是稳当。
显然很是享受这来自于系统的资本主义享受。
回国的安检的得到了华夏才会严格，这里的离境手续并不困难，是以袁州很是容易的就到了候机厅。
“这个时间刚刚好。”袁州看了看还有四十分钟登机，很是满意。
这个时间刚刚好够他休息一下，毕竟他现在还在拉肚子，吃药歇息一下还是很有必要的。
“明天就是第八天了，回去了还要准备开店。”袁州想着店里常来的食客，难得的有些想念了。
“不知道面汤的牛肉干吃完了没有。”袁州突然想起了面汤。
来的时候没觉得有什么，但临到回去了，袁州却觉得有些想念了，特别是想念小店二楼的他的那张床。
虽然五星级酒店的床也很舒适，但袁州还是有点想念了。
“虽然没人留灯，但店里还是会干净，谢谢你，系统。”袁州难得露出了一个笑容。
系统则是安安静静的并没有出声，而袁州也习惯了，没在多说，安静的等着登机时间到来。
享受着资本主义的头等舱服务，袁州的登机通道都是不一样的，是以袁州上机的时候就只有和他一起坐头等舱的人。
“袁先生，欢迎乘坐新加坡航空。”一个美丽的空姐微笑着说着标准的华夏语。
“谢谢。”袁州心里一阵亲切。
“不客气，您的行李可以放在这里。”空姐微笑着打开放置行李的储物间。
“好的。”袁州点头，然后放进去。
“您的休息室在这里。”看袁州放置好东西，空姐打开边上的一个隐蔽小门，做了个请的手势。
袁州点了点头，然后走进休息室，因为来的时候坐的也是新加坡航空，所以看到舒适豪华的休息室一点也不惊讶，很是平静的坐下休息。
“那么袁先生您需要什么饮料呢？”空姐看袁州坐下，这才开口问道。
“温开水。”袁州道。
“好的，请稍等。”空姐点头，轻轻带上门，出去准备了。
“呼，不愧是头等舱，沙发挺舒服的。”袁州往后一靠，完全没有了严肃认真又古板的样子。
“哎呀，肚子还是这么疼，还好这里有个单独的卫生间。”袁州刚刚毫无形象的葛优躺后，肚子就立刻抗议起来。
“行了，知道这几天委屈你了，回去就给你吃好吃的。”袁州摸着肚子，很是无奈。
“不是吧，一会人家空姐还来的，等会在痛啊。”袁州皱眉，看这节奏是要去厕所的样子。
还好，袁州的忍耐力不错，直到空姐送来了温开水，语气正常的回答了需要用午餐，空姐离开后才迫不及待的去了厕所。
“呼，还好忍住了。”袁州松了口气。
看袁州现在的样子哪有高冷男神的样子，明显就是一个逗比，自说自话的起劲。
等到袁州从厕所出来，飞机也在跑道上滑翔，准备起飞了。
这时候广播里也传来了系好安全带的提醒，袁州很是配合的坐到一旁的椅子上，认真的系好安全带，耐心的等着飞机升空。
就在这个时候，脑海里突然传出了系统的提醒声音。
不过不光是声音，还带文字提醒的那种。
系统现字：“叮咚。”
“系统，你这样好吓人，怎么又叮咚起来了。”袁州扶额，系统不按常理出牌，简直吓人一跳。
然而系统对于袁州的吐槽毫无反应，自顾自的开始现字。
系统现字：“恭喜宿主完成第一次出国美食品尝。”
“谢谢。”袁州感受着椅子下微微的震动，有条不紊的回答。
等了一会，见系统再次没了下文，袁州开口问道“所以说系统你光说恭喜，没有一点实质性的奖励？”
袁州这是习惯性的要奖励，毕竟俗话可是说了，会哭的孩子有奶吃，袁州这是理直气壮的要奖励。
系统再次沉默的许久，或许是这几天拉着肚子还继续吃，正的太惨了，系统答应了，到飞机都完全在空中平稳的飞行了一段后才现字。
系统现字：“鉴于宿主首次完成国外美食品鉴，可奖励抽奖一次，请接收。”
“谢谢系统。”袁州道。
【任务】完成一次国外美食品鉴
（任务说明：完成一次主动性的国外美食品尝，用完本系统提供的美食基金。）
【奖励】抽奖一次
（奖励说明：由宿主在泰国品尝的美食组成转盘，可随意抽取其中一个版块，得到的版块将作为奖励。）
“我觉得我语文学的比数学好，但系统你的意思难道是要奖励我泰国菜？”袁州仔细的看了三遍奖励，这才开口问道。
系统现字：“是的，宿主可现在抽取。”
“还真是省事的奖励。”袁州吐槽，他吃过的东西，虽说不能百分之百弄懂，但很多菜品的基本都能完成，这奖励有点水，只不过有也总比没有好。
收回心思，看着系统省事的奖励，就是袁州他这几天吃过的泰国菜，都不需要列出新的菜单了。
“说起来也包括那个只有鸭皮的京城烤鸭？”袁州突然问道。
系统现字：“是的。”
里面有五道菜品，都是这几天在泰国吃到的华夏菜，不过是泰国那边的做法，和国内的不同。
泰式京城烤鸭、泰式蒜蓉空心菜、泰式炒通菜、泰式水煮牛肉、泰式蛋炒饭，一共五道。
其中以袁州的评判标准，是泰式蛋炒饭最好吃，里面除了常规的蛋，还加了菠萝和不少干果，接近于菠萝饭了。
而复刻度更高的却是泰式蒜蓉空心菜，因为做法和材料都是一些很简单的食材，做法上没什么区别，唯一袁州吃出来的，就是材料上的一些偏差。
从他统计的来看，泰国的蔬菜，比国内的微甜微硬一些，这是地理位置和天气造成的。
袁州泰国之行，功课是做了很足的。
……


第七百八十六章 国家任务

收拾各种心思，袁州回过神开始看着脑内的转盘。
“好的吧，那抽奖吧。”但袁州兴趣不高，随意转动了一下脑海内的大转盘，然后开始了抽奖。
转动很快，在眼前就是一团模糊，想要找规律是不可能的，袁州随便叫停，指针的速度逐渐变慢。
不一会指针恰好就停在袁州刚刚提到过的京城烤鸭那边，袁州脑中瞬间想起了那只有皮的京城烤鸭。
可以，这很系统。
“还好，有就不错了，”袁州看了看就接收了奖励。
不过就在袁州接收奖励后，系统再次出声了。
系统现字：“恭喜宿主获得泰国菜。”
袁州还没来得及回答，系统继续现字。
系统现字；“鉴于宿主已经掌握华夏、法国、丹麦、瑞典以及泰国五个国家的菜式，现正式开启国家任务。”
“啥？国家任务？是什么鬼？”袁州一脸懵逼。
系统难得耐心，直接现字：“任务发布即可知晓。”
“难到是以后可以去这几个国家做任务？”袁州暗暗猜测。
但不管袁州再怎么询问，系统就好似死了一般的安静如鸡，完全没有反应。
就在袁州提问中，飞机到达了中转站，然后袁州轻松的过了边检换上了飞往蓉城的飞机。
没有错，为了回来也坐新加坡航空的飞机，只能先到魔都，然后再从魔都回蓉城。
路上很是顺利，不过到达蓉城的时候天还是已经黑了下来，袁州叫了预约的快车。
“我胡汉三又回来了。”袁州闻着蓉城略带清冷的空气，忍不住嚎了一句。
也就在他嚎的时候，司机打电话来了。
接通电话，双方报位置，袁州找到司机，先把行李箱放到后备箱，人再转进车厢，司机轰动油门，车辆疾驰。
俗话说，天空一声巨响，老子闪亮登场。
而袁州是，就算天空没有巨响，他摸黑也要登场。
从机场搭车回桃溪路，已经很晚了。在袁州小店买开门的日子中，桃溪路的夜晚格外安静。要知道在平日，正是小酒馆开放的时间，街边还有卖烧烤肉串的。
有许多人是即使抽奖不中，还是不想离开，就在旁边吃着烤串喝着啤酒假装闻得到酒味的样子。
袁州本来还轻手轻脚的，当然绝对不是怕被人打，主要是担心吵到别人，大晚上的都在睡觉。结果想多了，别说人了，鬼影子都没有一个。
“不就是不走寻常路从前门进嘛，怎么都没人。”袁州嘀咕一句。
如果不是每家门口都挂着灯笼，还真怀疑是走错了。
“那妹纸怎么办？”袁州心思飘逸，突然想到一个问题，现在人这么少，那个怕鬼的妹纸路过不是更怕？
店门上除了他贴上的a4纸，还有其他的A4纸，以及小的贴纸。
“咦？”
这是什么情况？天色太暗看不清，袁州想先把这些东西全部撸下来，踏进店内，然后回头关门。
“到家了。”袁州大大的伸了一个懒腰，看了看小店，在系统黑科技打扫下，一点灰尘也没有。
袁州点头，很好，明早起来再收拾收拾，上楼回房间。
一周的旅程，袁州觉得过了一年，用度日如年来形容，真的丝毫不夸张。所以说衣食住行，食应该排第一。衣服是袁州自己在国内带去的，住就不必说了，从系统那里敲诈的五星酒店，行这个是有目共睹的。
在如此优良条件下，还有如此的感觉，可想而知吃对于食物的重要。所以作为一个厨师，袁州感到了身上的担子很重，为了祖国为了人民就不休息了，明天就开店。
刚才撸下来的纸条，袁州摸出来看了看。
[袁老板你请假这么久，良心不会疼吗？]
[是不是失踪了，好几天没吃袁州小店的东西了，好不习惯。]
[请假七天，整整七天，圆规你这家伙不要被我逮住，逮住了打不死你，是你运气好。]
好可怕，袁州肝颤，随即把这张纸条扔到了垃圾桶，真的是太恐怖了。
[求开店，袁老板如果你开店，我就当你的女票，腿长胸大活还好，速度速度！]
实在是岂有此理，袁州拍案而起，竟然在他门上张贴如此隐晦的东西，要知道袁州可是一心向着党，一心想着祖国的老实人。
以为，这样就能够让袁州内心产生动摇吗？
绝对不可能！
当然最tm让人难以接受的事情是，纸条上面没有留电话，也没有留微信，袁州把这张上下反复的研究，这尼玛，至少也要留给名字好不好！快把那张纸看穿的袁州，无奈只能放弃，把这张纸放到桌子上。
其他贴纸，全部都是各种对他的讨伐，这些都不重要，就不说了直接扔到一边。
袁州虽说不认床，但回到自己的狗窝，在心理上还是舒服很多，洗漱完躺在床上，没多一会就睡着了。
没有闹钟，袁州的生物时钟已经很准了，在五点半自己就醒了，没有和往常一样出门跑圈，把这部分时间用来捯饬捯饬厨房。虽说心理已经知道系统黑科技会保持干净，但厨房的东西，还是要自己经手才舒服。
事情还很多，捯饬完，还要准备早餐的食物。
开店。
今天的袁州小店提供的早饭是清汤面，刚一打开门，准确来说才打开一半，门都还没有完全拉开，就听到了一声震耳欲聋的尖叫。
“袁老板的店开门了，真的开门了。”
“快让开，我必须吃到袁老板回归的第一份早饭。”
“滚蛋蛋凭什么你第一个。”
“赶快拍图发朋友圈，有大事情发生了。”
“本来想着攒钱买化妆品的，但袁老板好不容易回归，先不攒了，吃了再说。”
“小笼包，祈祷今天的早饭是小笼包，如果是小笼包，我今天就去跟女神表白！”
今天是第八天，虽说已经知道今天会开店，但是看见袁州真的开店了，食客们还是忍不住激动。
几乎也就是在袁州完全打开店门的一瞬间，店门口就已经排了一个长队了，速度之快，让袁州都没有反应过来。
今天是小笼包就去跟女神表白？袁州嘴角露出一个残忍的笑容，高声道：“今天早饭清汤面和清汤面套餐。”
表白，不存在的！
……


第七百八十七章 挂名弟子

袁州一露脸，排队的食客立刻有了更热烈的反响。
“袁老板早上好，我tm想死你了。”
“泰国好玩吗，袁老板玩的怎么样？”
“袁老板看这里，咱们拍照发朋友圈，你最近可别再出去了，咱们还是要挣钱开店的。”
看有人拍照，袁州习惯性的挺直脊背，脸上的表情也是很固定的严肃，这就叫范儿。
“袁老板袁老板我觉得你是不是晒黑了？”
“不过这样也很帅。”
“对，袁老板是最帅的。”
一个礼拜没见袁州，还有胆子大的女食客调侃起了袁州。
当然这是因为姜嫦曦不在的缘故，并没有多大的战斗力，而袁州则脸色不变，微微点头，欣然接受了夸奖，然后转身回了店里。
这时候周佳及时走上前来，开口道。
“各位，早餐时间开始了，请前面的入内用餐。”周佳道。
这话一说，排前面的人一下子就朝着小店内涌进去。
今天排在第一个的是马志达，他一坐下就舒坦的舒了口气“哎呀，今天居然是我第一个，不是乌不要脸。”
“可不是，没想到乌不要脸现在还没回来。”漫漫也点头赞同道。
“别管他了，我都要饿死了，佳佳早饭来一份清汤面。”边上的食客对着周佳道。
“对对对，先吃饭，来一份清汤面套餐。”另一个食客也开始点餐。
“今天我也奢侈一回，我也要清汤面套餐。”有许久不吃的食客决定奢侈一下的。
不一会首先进来的十二个食客就点完了餐，焦急的坐等上餐，一时之间只听见袁州煮面的水开的咕咚声，很是安静。
这场面真是排排坐等果果吃，大家都翘首以盼的等着吃袁州回来的第一餐。
在袁州没开店的这几天，魏薇和父亲闹了很大的矛盾，现在好像在冷战。
有食客说，如果袁州小店开着，就不会发生这样的事情。但也有人嗤笑，说袁州小店又不是上帝的旅舍，什么时候都参与进来。
话糙理不糙，袁州小店是生活，但生活却不是袁州小店。
但不可否认，小店是很食客生活，很重要的组成部分。
比如周佳。
店里除了袁州和一早来上班的周佳外，还有勤奋学习的程技师，他站在固定的位置，认真的看着袁州做面。
人送外号——门神程。
十二个人的面，而且还是提前准备好的材料，是以不过五分钟的样子，袁州就已经做好了一半。
“袁老板的速度还是这么快。”第一个端到手上的马志达感慨道。
“当然，袁老板是最快的。”漫漫美美的喝了一口汤，肯定的道。
只是漫漫这话一出，马志达差点没忍住把刚刚喝的面汤喷出来。
“漫漫你怎么知道袁老板快？瞎说啥大实话。”边上的食客是个男的，立刻瞪大眼惊讶的看着漫漫。
“对啊，你别乱说，作为一个男人，可以短，可以细，不能快。”另一个食客哼了一声。
不过也有食客看了看袁州，然后偷笑的。
见店里食客都一副调笑的样子，漫漫终于明白过来，脸颊通红立刻解释道。
“你们想什么呢，我是说袁老板做菜又快又好。”漫漫大声道。
“嗯嗯，知道，袁老板当然很好。”马志达点头。
本来马志达想跟着调侃的，但看袁州的样子，又看了看自己面前的清汤面，毕竟吃饭皇帝大，还是放弃了这样诱人的想法，规规矩矩的说道。
而袁州对于这些讨论则是充耳不闻，默默的做面，当然他要不是试图在漫漫碗里加上一些魔鬼辣椒就更有说服力了。
也幸好漫漫是排在第二个的，早就吃上了自己的清汤面。
毕竟快不快这样的问题，袁州自认为他能力还是非常不错的。
早餐只有一百份，比起午餐和晚餐来说自然结束的更快，而吃到早餐的食客自然是心满意足的离开了。
而没吃到的也放下了心，只要袁老板回来了，自然能吃到，大不了中午再来排队就是了。
这就是其他食客的想法。
有时候倒是不一定要吃，只要看到袁州又开着店门，就有一种满足感。
好像看到袁州小店开门关门都变成了一种习惯，有人研究算命，甚至说袁老板的店，是气运店，杂七杂八一堆分析，最后结论开了运气会好。
这玩意就玄学了，气运再好，玄不改命，该是非酋还是非酋。
早餐结束后，周佳脸上带着笑容和袁州道别，而程技师则留了下来。
“怎么了？”袁州看程技师没走，出声问道。
“袁师傅您在泰国感觉如何。”程技师憨厚的脸上露出一个笑容。
“还行。”袁州想了想疼了好几天的肚子，淡淡道。
“最近越南有个美食大会，您去吗？”程技师道。
“不去。”袁州立刻拒绝。
开玩笑，他的胃才刚刚开始好，现在再去一趟美食荒漠国家，恐怕今年都不能好了。
“你接到了邀请？”袁州突然问道。
“是的，我是那里的主评委。”程技师不好意思的说道。
毕竟在袁州面前说是美食大会的评委，程技师还是有点不好意思的，颇有一种班门弄斧的感觉。
要知道袁州不管是手艺还是对食材的见解都高出他许多。
“挺好的。”袁州点头。
“谢谢。”程技师谢道。
“这是你自己的本事。”袁州认真的说道。
“是您教的好，谢谢您。”程技师说这话的时候，很是认真，道谢的时候认真的弯腰，直到九十度。
对于程技师的弯腰道谢，袁州并没有躲开，他受得起。
“嗯，这几天没有新菜。”袁州突然道。
“谢谢袁师傅。”程技师大喜。
是的，程技师对于去不去越南的美食大会纠结的地方就在这里，要是他一走，袁州出了新菜他看不见不就亏大了。
但他不敢说，也不能说，毕竟袁州说过他不是他的徒弟，但现在袁州自己这样说，程技师心里很是感动。
“行了，快走。”袁州皱眉，然后挥了挥手。
“好的，那我到时候给您带越南的礼物回来。”程技师脸上带着大大微笑。
“不用，好好准备大会。”袁州道。
“您放心，绝不会给您丢人的。”程技师保证道。
“嗯。”袁州点头，并未多说。
“袁师傅，要是你这几天要出门，您可以叫他来接您。”程技师拿出一个电话放到了桌上。
袁州看了看桌上的电话号码，又看了看程技师，没说话。
“这是我徒弟的号码，他这几天没事做，您要是有事尽管叫他，他车开的很稳。”程技师认真的说道。
“好。”袁州点头，并没有拒绝。
“好的，那我就先走了，再见袁师傅。”程技师见袁州没拒绝很是高兴。
“一路顺风。”袁州道。
“好的，再见。”程技师走到门口再次回头挥手。
直到程技师远去，袁州才拿起桌上的电话号码上了楼。
“倒是很有心。”袁州把号码放到了床头柜的抽屉里面，念叨了一句。
袁州虽然不会叫人来做事，但程技师这样的举动却很是用心，虽然没做成袁州的徒弟，却是真的把袁州当做师傅在尊重。
……


第七百八十八章 面点耽搁不得

程技师走后，袁州按照惯例，先去菜场买了用来雕刻的菜，然后才回来准备练练手。
而另一边柳章也一早就出门了。
“老计，今天有好戏看。”柳章来到计乙下榻的酒店，兴趣盎然的邀请计乙看好戏。
好戏，这个词语在现在表示的事情，但柳章口中的好戏，真的就只是这个词语本来的意思，柳章定了一张去看川剧的票。
全国戏曲三百多种，而传统剧目更加是数以万计，然而早几年是曲艺界的荒漠，很多戏曲失传，更多的小戏曲种类，也只在茶馆，靠几位老人支撑着，老人驾鹤西去，不少东西就直接埋进土里。
就好像一位柳章和计乙共同的好友，是陕省戏剧协会会长，致力于保护端公戏、碗碗戏和眉户戏，但效果微乎其微。
一种能够传承上百年的戏曲，必定是有美的地方，虽说世界上美的东西太多了，一生不重样的看也看不完，但想想也是挺遗憾的，不少戏曲之美在人们毫不知情的情况下，就失传了。
“没兴趣。”计乙不是惜字如金，简单来说就是不想跟柳章搭腔。
柳章不气馁，因为这几天，在等袁老板开店的时候，每天他都会弄出点新花样，然后计乙冷漠拒绝。
“今天就是第八天了，柳章你是不是和那袁厨师商量好，一起糊弄我。”计乙等得不耐烦了，随着时间越长，他对于那超过他的千丝馒头就越来越怀疑。
“我什么时候骗过你，你还不相信我的人品？”柳章道。
但这话不说还好，一说就好像捅了马蜂窝一样，计乙霹雳啪啪一堆就冒出来了：“经常，从小开始你就骗我绞绞糖，长大一点你就骗我零花钱。”
“那一毛几分的，老计你都几十岁的人了还在乎这个？太斤斤计较了。”柳章话被人戳穿了，丝毫没有觉得尴尬，反而说计乙斤斤计较。
“好好好，这些是斤斤计较，那小师妹呢？小师妹明明是在我们中间摇摆不定的，结果你告诉我，我没希望了，小师妹有喜欢的人了，这是不是大事。”计乙越说火气越大。
“关于这件事是比较复杂的，老计从狭义上来看我的确是骗了，但从广义上来看，我是帮了你，你看你现在家庭美满幸福，子孙满堂其乐融融，再看看我孤家寡人的。”柳章这张嘴，能够把白的说成是黑的。
计乙不想跟这种没脸没皮的讲话，况且听到孤家寡人四个字火气也消了很多。
柳章连语调都没变，继续道：“这次川剧是梅永娥大师办的。”
计乙神色一动，梅永娥。
因为早几年的荒漠，现在国家保护传统文化，虽说看的人不多，但自古以来，戏曲都是有人追捧的，川剧可是大类别，更何况这次演出的是一位川剧名家，票都是以邀请的形式发放的。
柳章看上去挺穷，实际上真的很穷，不过在外面名声还是有的，所以搞到了两张。
“老计有没有兴趣，我记得你年轻的时候，一直想看梅大师的表演。”说着柳章还把揣在兜里的票拿了出来，在计乙眼前晃荡。
计乙脸色变幻不定，内心纠结万分，最终还是没有抵挡梅永娥的《五行柱》，咬牙答应了：“我答应是因为尊敬梅大师。”
柳章点头表示自己明白，但看脸上的表情，计乙好想飞起一脚踹他脸上，只不过已经年过半百，实在是有心无力。计乙在内心嘀咕，如果他再年轻十岁，哪怕是五岁，也要动手打死他。
两人做好准备，打车前去，准确说还要去车站做长途车，地址是在蓉城下属的区县。
川剧大师出戏，也不会邀请太多人，所以场地并不是大，反正就在柳章和计乙要到的时候，突然一个电话响起。
柳章接通电话后，也没说什么，只是点头点头，最后挂断电话，猛然转头看着计乙，把正在想事情的计乙吓了一跳。
计乙回神，也恶狠狠的瞪了回去，问：“什么事。”
“本来是有一件事的，但想了想，我觉得我还是不要说了。”柳章轻描淡写的道。
什么鬼，说话说一半的人，和透剧的人，一样非常非常讨厌。
柳章摊了摊手道：“这件事情虽然和你有关系，但出于朋友的关心，我觉得你还是不知道为好。”
计乙直勾勾的看着柳章，他觉得柳章这样说绝对就是故意的，什么叫和你有关系，但还是不知道为好，这简直是，更想知道了，所以从计乙牙齿里蹦出两字：“快说！”
“其实也没什么大事，刚才朋友打电话给我说，袁老板回来了，今天还弄了早饭。”柳章道。
袁老板回来了，也就代表一件事，那就是可以吃千丝馒头了。
之前说过，梅大师的演出地址是蓉城下属的一个区县，坐车过去大概需要两个小时，然后演出时间安排是下午三点入场，现在出发时间刚好，可如果要去袁州小店吃一顿午饭，时间太紧了，根本赶不上。
毕竟到那个区县了，还要找地方，验票等等七七八八的事情。
而如果是看完了，再回来吃饭，六点半结束，就算是马不停蹄的往袁州小店疾驰，还不算堵车什么的，九点钟都不一定能到，也太晚了。
总结出来，袁州小店吃饭，和梅大师的戏剧就只能选择一样。
如果不知道，就两全其美了，今天计乙和柳章一起去看梅大师，明天吃千丝馒头，反正袁老板就在这里。可问题的关键是，计乙知道了，关于面点，在计乙的优先选择上面，是最优先的，哪怕是梅大师的表演，哪怕是难得一遇的梅大师表演。
计乙常说的一句话就是，面点耽搁不得，所以才会一听消息就马上赶回蓉城。说起来计乙这就叫轴，明明缓一天，就可以看完梅大师，再去袁州小店，但偏偏不开窍。
但也或许，就是这种轴的工匠精神，才能让他成为面点大师。
可不就像柳章所说，这件事情还是不知道的为好，被柳章气得够呛的计乙，最终还是打车，往袁州小店驶去，面点第一位。
“现在我们去袁州小店时间，差不多十点半左右就能到，然后排队，中午吃上应该是没问题的。”柳章计算时间。
计乙完全不想和柳章说话，闷闷不乐的闭目养神，并且在心中嘀咕，放弃了梅大师表演来尝试的千丝馒头。
希望不要让他失望！
……
ps：月末了，求个月票、推荐票，谢谢啦~


第七百八十九章 刀工不好

时间确实如柳章预计的那样，两人在十点半就到了袁州小店外面的小街上。
“今天热闹吧。”柳章一下车就笑眯眯的说道。
“嗯，确实热闹。”计乙不咸不淡的应了一声，他开包子铺的时候，每天也有这么多人排队。
当然显然计乙的气不是针对袁州，而是针对柳章，径直往小店走去。
“你倒是走慢点，还以为自己是二八的小伙子呢。”柳章在后面追着说道。
“虽然不是二八小伙子，那你比你年老体衰的好。”计乙头都没回，直接道。
“我这是为你好，怕你逞强。”柳章几步追上人。
计乙正准备开口讽刺，柳章抢先开口“别说话，你看那边，你的刀工能到这个地步？”
柳章指的自然是正坐在门口雕刻的袁州。
“老子当然不行，那TM是冰，又不是别的。”计乙定睛一看，立刻没好气的说道，这玩意莫说雕刻，拿手里都受不了。
“冰？”柳章走进两步，一下子也发现了那确实是冰。
袁州左手上的冰大约拳头大小，右手上拿着一把小型的刻刀，是的这次用的不是菜刀。
要知道这也是袁州第一次用冰来雕刻，所以没有托大。
“这小子疯了，用冰雕，不要手了？”计已皱眉开口。
“确实疯狂。”柳章赞同的点头。
两人就这样说着，却没有上前阻止的意思，就那么静静的看着。
而那边被注视着的袁州却毫无感觉，他现在正在认真的观察着手上的冰块，以此来找出下刀的地方。
“还真凉。”袁州托着冰块，忍不住皱眉。
冰块很凉，袁州的手温热，放在冰上不一会就把冰块融化了一些，手却慢慢变白变青。
“先这样下刀。”袁州右手开始动了起来。
“嗞嗞”刻刀和冰块发出一些尖锐的声音，冰屑慢慢飘散，手上的冰块慢慢成型成一个小兔子的样子。
不管是样子还是兔子的形态都很是惟妙惟肖，样貌逼真。
袁州雕刻的速度很快，加上冰块的原因，致使他下刀的速度更加快，不快不行，因为天气慢慢暖和起来，冰块容易化。
“看来我这雕刻还差的远。”袁州看了看手上毛发纹理不自然的兔子，毫不犹豫的直接扔进了垃圾桶。
看到袁州雕冰的，不止一个人，还有几个食客也看到了，没办法袁州小店面积小，关键还不接受预定，要想吃就得来早一点，。
“啧，这小子要求真高。”柳章感慨。
“高什么，那兔子连形都不具备，刀工不行。”计乙嗤笑一声。
“你这话就不客观了，袁老板这恐怕只是练习。”柳章认真的说道。
“练习这个刀工也不能见人。”计乙坚持说道。
“你这个老小子是不是忘了，人家用的那是冰。”柳章提醒道。
“就冰这刀工也不行。”计乙指着那被扔在垃圾桶的兔子说道。
“懒得和你说，一会你吃了可别赖在蓉城就好。”柳章难得有些不高兴。
“哼，还不知道面点怎么样呢。”计乙道。
“行了，可以排队了，排队去。”柳章指着已经有人排队的银色机器前。
“你付钱。”计乙突然说道。
“哈？你小子坐着会长的位置，这点钱都没有？”柳章捂着钱包一脸警惕。
“你请我来吃，自然你付钱。”计乙理所当然的说道。
若是这个时候是其他人，那自然就会答应付钱了，毕竟是自己请客哪有别人付钱的道理，但柳章是其他人吗？显然不是，是以他很是自然的说道。
“但你比我有钱，我给你这个情报都没收钱。”柳章道：“我们关系好，所以这一顿就让给你付钱了。”
“行行，要是不好吃，你就别想再去我家吃饭，过年也不行。”计乙被气笑。
“放心，不可能的。”柳章毫不担心的说道。
“排队。”计乙说完排到了柳章的前面。
而柳章做出一副大气的样子，让出位置。
“呵呵。”计乙已经不知道说什么了，人不可貌相，从未见过如此厚颜无耻之徒。
“看来我这冰雕还得练习。”袁州不着痕迹的看了看观察的刚才看见的食客，记在了心中，然后起身。
再次看了看垃圾桶里的兔子，又看看自己的手，干脆的收起了刀，回了厨房，准备中午的食材去了。
打开水龙头，里面放出来的是凉水，袁州的手放在水下冲着凉水，顺势慢慢的伸展。
要知道袁州现在的手已经被冻的青白了，直接用热水对手不好，先用凉水洗更能活血。
对于厨师来说，手的重要性不言而喻。
袁州认真的准备着食材，门外赶来的食客也越来越多，后面已经排起了长长的长龙，还拐了好几道弯。
“人真多。”计乙皱眉。
“当然，听我的早来没错。”柳章食客不忘自夸。
这个样子和在袁州、乌海面前表现出来的高人宗师风范相差甚远，应该说一点不像。
计乙对于这样不要脸不要皮的柳章自夸已经很习惯了，向后看去。
人群吵吵嚷嚷的，不过还好边上有排队委员会的人在维持秩序，还有人发放热水，还挺和谐的。
“都这么多人了，你们就别排了，估计今天是轮不到了。”排在后面的食客对着前面的食客道。
“我轮不到你不是更轮不到，你还排着干嘛。”前面的食客转头道。
“我可不是来吃东西的，我就是来看看袁老板的。”后面的食客一本正经的说道。
“对对对，你看咱们这早就超过平时的号码数了，今天是没机会了。”立刻有食客开始忽悠。
“得了吧，我也是看袁老板的，你们后面的才是别排了，肯定见不到。”
“怎么会，我是记者，我是来采访的。”
“我是粉丝我来给袁老板加油。”
“我想看看幸运饭。”
自从前面的人起头说起后，后面排队的食客都开始了这样的争夺，就希望别人赶快离开，这样自己吃到的机会就又多了些。
然而说的人很多，但离开的人却没有，都抱着吃不到看看也好的心态。
袁州回来的第一天中午，很是热闹……


第七百九十章 细微差别

“袁老板，我又来了。”柳章一进门坐下就开始给袁州打招呼。
“您来了，今天吃点什么。”袁州走到柳章面前，问道。
“我今天可是带人来了的，专门吃千丝馒头。”柳章笑眯眯的指了指不发一言的计乙。
“您好。”袁州客气的点头招呼。
“嗯。”计乙点头，并未多说。
“他就是个锯嘴葫芦，给我们来两份千丝馒头，再来两份蛋炒饭再来点凤尾虾和白油豆腐，就这些。”柳章先是解释了一句，这才开始点餐。
“好的，请稍等。”袁州点头，然后回到厨房开始准备。
“去吧去吧，我可是饿死了。”柳章一脸期待。
袁州并未多说，而是认真做菜去了，而计乙则忙着付钱，毕竟这顿饭是真的不便宜。
“我看你小子就是坑我，来吃大户的。”计乙一脸怀疑的看着柳章。
“不会，你吃了就知道，不过你别想我的千丝馒头就行。”柳章先打了个招呼。
“你以为我是你这样喜欢抢人东西的？”计乙一脸不屑。
“那就好。”柳章一点不生气，神在在的道。
两人你一言我一语的斗嘴，搞得计乙都不能认真的看袁州做，不过还是看了个大概的。
“能手工现做面粉倒是不错。”计乙看着已经上笼蒸的馒头，难得赞同的点头。
点心是其余的菜品上完了之后才上的，边上的柳章已经吃的和猪没什么分别了，而计乙则等着他心中的主角登场。
当然期间柳章是问过需要他，需不需要帮忙解决其他菜品的，但被计乙严词拒绝。
“两位的千丝馒头，请慢用。”周佳端上了两个小笼屉。
“谢谢。”柳章点头，然后自然的接过自己那份，继续吃。
而计乙这才开始动筷子。
碧绿青翠的笼屉一掀开，一股子麦子的清香味就扑鼻而来，热气袅袅的升起。
“香味不错。”计乙点头，然后开始看馒头。
馒头是小小的一个，一筷子夹上也不过两口就能吃完的量，并不像其他的馒头那样雪白，而是泛着微黄，像是温润的田黄石一般，只是颜色却浅淡的多。
“样子也不错。”计乙再次肯定了馒头的样子。
因为虽为千丝，但面上是不能让人看到那一丝丝的痕迹的，这样才算完美。
计乙夹起一个馒头，从筷子的触感来看就很是绵软而富有弹性，仔细举到近前看了看，他这才喂进嘴里。
千丝馒头有个特点那就是分为千丝之后必定会没那么松软，会觉得有些散，但袁州这个馒头却不是这样的，非常的松软咀嚼的时候甚至还带点弹性。
“吧唧吧唧。”计乙细细的品味。
“奇怪。”计乙这次没用筷子，把剩下的馒头直接用手掰开，里面一丝丝粗细相同的面丝就那么紧密的挨着一起，因为馒头被掰开麦子的香味更加明显了。
计乙直接挑起一根面丝，初看带着微黄的面丝，现在看起来却晶亮剔透的很，如同细雪一般漂亮又洁白，还带着诱人的香味。
这次计乙直接把这根面丝塞进嘴里，按理来说，这一根这么细的面丝能有什么味道，但还真有。
面丝一入口因为外层包裹的猪油，没让它立刻化开，而是等到油香味过去，然后才吃到绵绵的面粉的味道。
这感觉就好像小时候很少吃肉的时候，吃到的一碗猪油拌饭，那是香甜而带着油珠珠的美味。
“唔，咀嚼起来甘甜中带着猪油特有的香味，却没有一点点的肉腥味，反而味道香软，好吃好吃。”
“是一份绝佳的点心。”计乙对于味道也很是满意。
计乙一边吃，一边夸了一通，味道是绝佳，简单来说，柳章这次的介绍在他看来是没有坑的。
真没想到，以刀鱼蒸饭出名的袁州，还有如此一手绝活。
无论是捏面的力道，或者是对于发酵时间的把控，都跟他一样，十分老道，没有一点错误。
“除了我，竟然还有人能够把这千丝馒头做成这样。”计乙看着袁州一丝不苟，年轻的样子，颇有一种“长江后浪推前浪，老子永远站在浪尖上”的感觉，没有错计乙手也痒痒了。
但……
计乙放下筷子，顿了顿。
“这样的馒头可不能说是超过我，只能叫平分秋色。”计乙对自己的千丝馒头也是非常有信心的，这个评价没有任何偏袒。
就是平分秋色。
柳章吃过计乙所做的千丝馒头，甚至于说非常清楚，他会说超过，可不是随口妄言，是真的吃出了什么的。
“我觉得还是有差别的，你认真吃吃看。”柳章认真的说道。
“哦？”
难不成还有什么没有尝出来的味道？计乙也不反驳，只是再次吃下一个馒头，这一次细嚼慢咽，吃得更加精细了，好像是要将千丝馒头上每一寸味道都要尝出来。
计乙虽说老了，但味觉一点也没有下降，几口之下，是吃出了一丝不同，然后越吃脸色越凝重。
吃完，脸色都紧绷了。
“袁老板，麻烦你过来。”计乙突然抬头，对着一旁正在放餐点的袁州道。
“嗯？”袁州疑惑的看了看计乙，并未走过去，毕竟还有食客等着吃饭。
“你没放糖，你的千丝馒头没放糖对不对。”计乙的语气肯定而严肃。
“是的。”袁州点头，还真有人吃出来了。
无论什么糖，都是能吃出糖味的，大部分糖味都被甜味所覆盖，但仔细吃还是能吃出来的，可这个千丝馒头的甜味是甘甜，没有糖味。
虽说已经吃出来了，但得到袁州亲口承认，计乙还是非常不能理解。
“不可能，这办不到。”
“加蜂蜜，或者是加的其他的？”
“都不行，都不是这种甘甜味。”
“这种味道好像是面粉本身的甜味。”
“不合理，太不合理了。”
计乙好似进入了癫魔的状态，不停的碎碎念，他也对千丝馒头进行试验过，但都没有研究出什么更好的方法，脑中不停的晃过各种食材，但都没有一个能够和眼前的这份千丝馒头的甘甜相匹配的味道。
到底怎么回事？
……
ps：深夜放毒，顺便求月票、推荐票~还没投的抓紧投啦~


第七百九十一章 细微差别

在听到袁州没放糖后，计乙的样子有些激动，甚至说是有些癫狂了，喃喃出声道。
“为什么没糖能有这样甘甜的味道，而且你用的是北方的冬小麦？不对，也不应该是这个味道。”计乙皱眉看着袁州，他面点大师的称号可不是白来的，对于各种面粉的味道，都是了然于心的。
“这老小子。”柳章无奈的看了看计乙。
而袁州则看了看柳章，这才回答“北方的冬小麦韧性和香味都很不错，用来发面也很好，但这个却适合用南方的冬小麦，更加寒冷和湿润，面粉更香甜，用冷泉激发里面的甘甜。”
“而人通常的认知是，舌头的不同部位上的味蕾，对味觉的感受程度又不尽相同:舌尖上的味蕾对甜味最敏感，舌根部的味蕾对苦味、辣味最敏感，舌头及两侧的味蕾对咸味最敏感，舌尖两侧的味蕾还对酸味最敏感，所以这股甜味被我放在了味蕾的前端，也就包裹在猪油的下面。”袁州继续道，这是系统提供做法中很偏门的方法，然后由他自己融合改进。
袁州这段话很长，而且是难得的说了这么长的话，这自然是因为柳章对于肝生的倾囊相授。
“冷泉？湿润？冷泉、湿润，原来如此。”计乙先是有些懵，然后才低头看着面前小小的千丝馒头，里面大有乾坤。
“谢谢袁老板。”柳章对着一旁的袁州道。
“不客气，应该的。”袁州认真的说道。
这次柳章没说话，只是挥了挥手，开始对着计乙说话了。
只是柳章还没开口计乙就先对着他开口了“我老了，跟不上时代了。”
是的，计乙不知道袁州所说的那些知识，他只知道做面食自然需要北方小麦，那里的小麦甘甜而柔韧适合做馒头包子饺子和面条。
固有的思维让他有些食古不化了，或者是说，知识面的问题，关于做点心的知识都知道，但在袁州的千丝馒头中，不仅仅是做点心的知识，还有许多其他方面的技巧。
学一门而精，但袁州是全学而融会贯通，计乙抬头看了看袁州感慨“真是年轻。”
下面的话没说出来，如此年轻就有了这种男能力和见识。
“哈哈哈，咱们老家伙现在就安心吃吃喝喝就行了。”柳章倒是毫无所觉，笑眯眯的说道。
“也是，那我尝尝其他被传的神乎其技的菜品。”计乙一时放不开自己的心思，但也不愿在柳章面前跌份，拿起筷子准备吃其他的菜。
柳章也不多说了，继续吃起自己面前的美食，而边上的位置则又换了人，是难得来的覃小易和很高兴高凡。
“你有没有感觉，这清汤面更好吃了。”有头脑覃小易贼兮兮的碰了碰边上的高凡。
很高兴高凡闻声，没有回话继续不停的解决面前的清汤面，并不是太饿了，而是和乌海大战惯了，现在在袁州小店吃任何东西，都好像条件反射一样，以最快的速度解决，不给敌人留下任何的机会。
两分钟之后，热乎乎的清汤面只剩下汤了，高凡才抬头回答覃小易：“更好吃了？没感觉我感觉都很好吃很好吃，如果不是我经济拮据的话，还想再来一碗清汤面套餐。”
“母猪嘴，就不应该问你。”覃小易恨铁不成钢的摇头，虽然这只是他第二次吃清汤面，相隔也有一个月，但真真切切的感觉到味道是提升了的，覃小易不止是有头脑，他的味觉也是比较灵敏的。
袁州在空闲之余听到两人的谈话，暗戳戳的笑了笑，同时颇为诧异的看了覃小易一眼。
要知道袁州才得到系统的时候，系统的奖励，蛋炒饭等等这些都是傻瓜式的奖励。
何为傻瓜式，就拿蛋炒饭来说，袁州获得的第一个菜，蛋炒饭的做法不说上百种，但几十种是有的，或许有的做法之间区别很小，甚至于还有些只是食材上多少的区别。
但不可否认的是，细微的变化，也会造成味道上的区别，或更好吃或难吃。一开始系统是自动选择了最完善的一种奖励给了袁州。
而现在，在袁州的强烈要求之下，现在系统奖励的菜式都会将所有方法全部告诉袁州，更加自主，然后他自己选择。譬如菌烧鸡尾，就上百种细微不同的做法，有些还是后人自己摸索的。
这也是为什么袁州每次出新菜前，都需要至少一天来实验研究，他要选择最好的方式，所以说袁州的菜是一直在进步的。
不过门槛太高，进步力度非常小，袁州自己倒是能每天看见自己的进步，而且非常的乐呵，但食客，真的只有很小一部分能够真的吃出来。
进步被人发现，袁州的心情很不错，就连做菜都觉得更加有意义了。
袁州小店里其乐融融的，大家都吃着午餐，而另一边周世杰那里就不这么美妙了。
“你说什么？”周世杰皱眉看着钟丽丽。
“面点家协会会长已经在蓉城逗留八天了，今天袁州小店一开门他就去了。”钟丽丽把自己得到的消息再次说了一遍。
“那老不休的来做什么。”周世杰纳闷道。
“怎么现在才说？”周世杰又抬头问道。
“因为那位会长前几天一直和他的老友柳章在一起。”钟丽丽如实说道。
“这两人不是矛盾很大吗，怎么会一起呆这么久。”周世杰更加奇怪了。
要知道因着计乙面点家协会会长的名头，而柳章在厨艺上也不错的名头，两人的恩怨情仇其他人不了解，但也是知道这两人是极度不和的，见面就互怼。
是以，周世杰才奇怪这两天怎么能在一起呆七八天的，按理说现在应该打起来了才是。
“前七天袁老板出国找寻美食了，不在小店，也许是为了袁老板？”钟丽丽道。
“袁州？对，那小子做面点也很有一手，这老不休的是要来抢人？”周世杰一下子反应过来。
是的，在周世杰看来这计乙一来就呆在蓉城七天，袁州一回来就跑去了小店吃饭，肯定是为了游说袁州加入面点协会。
“好啊，挖墙脚挖到我这里来了，哼。”周世杰起身开始拿外套，明显是要出去。
周世杰难得做事这么风风火火的，把一旁的钟丽丽都惊了一下，没反应过来。
“会长？周叔叔您去哪？”钟丽丽下意识的问道。
“当然是去把袁州弄回来，这可是咱们厨师界的，怎么能跑点心那去。”周世杰话说完，人也走远了。
一场可以预料的抢人大战即将开始……


第七百九十二章 再次请假？

周世杰风风火火的往袁州小店赶，厨师圈说大也不大，说小也不小，作为国内面点界数一数二的计乙，他不仅是认识，并且还十分熟悉。
从刚才和钟丽丽的对话就可见一斑，要知道之前一个做菜的好苗子，就被计乙拉去做面点了。
如果要问计乙在周世杰眼中是什么形象，那么他会毫不犹豫的说，土匪形象，只要是对面点发展有利的事情，这老小子都会猴急急的掺上一脚。
在袁州小店内，被周世杰视为眼中钉的计乙，刚刚把柳章点的菜全吃完。
眼珠子乱转，不知道计乙脑子里又在盘算起什么了。
“这次认识了没有。”柳章笑呵呵的询问。
计乙白了柳章一眼，道:“又不是你做的，你神气什么。”
有人或许要说，这个甜味，如果不仔细吃，根本吃不出什么，有什么用。
但厨艺达到了一个地步，就已经是细节上的比拼了，面粉本身的甜味，就是比糖的甜味吃着更舒服更加自然而且顺口。
俗话说，高手过招，就是在毫秒之间，同样在厨艺上也是。
“老计你这样说，就代表认输了。”能够像柳章这样，直接一本正经的刺激人，也是少数。
看柳章一本正经的样子，真想让人k一顿。
计乙知道，再说下去肯定也讨不了好，所以没接话，只是话锋一转，朝着袁州道:“袁老板，有一个有意思的活动，不知道你有没有兴趣参加。”
计乙很会找时间的，就等在袁州手上没有事情的时候，而袁州也应了一声，听着后续。
“是这样的，咱们做面点的手艺，在历史上是源远流长的，甚至于有许多民间手艺连官方都没有收录。”
计乙顿了顿，继续道:“所以在面点家协会的策划之下，准备在全国范围来举办一个活动。”
实际上，作为华夏面点家协会的秘书长，这整个活动，可以说是他策划以及通过提案的。
“向全国范围征集民间面点家，然后进行审核，如果通过审核，就会作为纪录片，列入华夏面点博物馆。”
事情是好事情，用音像保存下技艺，但这件事和他有什么关系，他作为民间面点家去参加？
很显然，以袁州他现在的身份作为被征集的民间面点家是不合适的，观众一看，这不是大名鼎鼎，又英俊潇洒的袁老板吗？是不是有黑幕啊什么什么的。
袁州在心里如此的想到，民间高手，在大部分人的眼中，就是那种没什么名气，但异常厉害的人。
至于当评审，说实话，袁州没这个时间。
计乙接下来的话，是给袁州解惑了:“为了推广这个活动，我们会制作五个短篇宣传，同时让观众们参与进来猜测，这是哪位厨师，我想邀请你成为五位中的其中一位。”
拍摄宣传短篇，袁州摸了摸下巴并不存在的胡子，好像翻滚吧牛宝宝也要拍摄了，时间方面会不会太赶。
就这袁州还没有反应过来的时候，系统反应过来了。
系统瞬间现字:“恭喜宿主，触发称号晋级任务，是否领取。”
看见任务，袁州在心中下意识的询问:“系统你是不是被其他系统穿越了？以前完成主线任务，很久都不哼一声发布下一个，怎么现在任务是一个接着一个来。”
系统又遁了，不说话了，但袁州真的觉得很奇怪。
计乙见袁州愣住，许久不说话，以为是有难处，是以询问:“袁老板是不是有什么困难，有的话可以说出来。”
袁州直接道:“拍摄这个宣传视频需要多久？”
“很快，袁老板你只需要空出一天时间就可以了。”计乙立即道:“其他事情，我全部会协商处理好。”
“一天……”袁州沉默了许久才回答:“有能力为华夏面点做点事情，我义不容辞，但我才请了七天假到泰国寻找美食如果……”
袁州话还没有说完，计乙就直接道:“那再请一天就行了。”
此话一出，袁州小店瞬间炸开了。
“你这话就不厚道了，你摸着自己的良心问问，你要是好几天吃不着袁老板的菜，你睡不睡的着吧。”边上的马志达立刻出声。
“可不是，咱们袁老板可是一个爱岗敬业，又英俊帅气的超级大厨，肯定不会听你的。”有女孩子专门朝着袁州的脸夸。
一旁的袁州则严肃着脸，心里不停的赞同的点头。
“袁老板拍这个宣传片对你来说是小事一桩，但是我们认为不应该这么着急。”后面走进来的凌宏认真的开口。
“对对对，不应该这么着急。”其他食客忙不迭的点头。
“计包子我看你是没机会了，小袁可是我的人，你来找我的人拍宣传片不问问我的意见？”这是紧赶慢赶终于到了的周世杰。
“原来是厨师会长来了，你好。”计乙站起身看了看周世杰，脸上自然的带着笑容，一点没有挖人墙脚的不好意思。
“嗯。”周世杰只是点了点头，然后就转头对着袁州开口了。
“小袁你这午餐时间还没结束呢，你忙你的去，这事你不操心，毕竟你可是咱们厨师界的人，我来解决就行。”周世杰的话很是温和。
袁州看了看店里食客一脸渴望的脸，再看了看计乙一脸的期待，又看了看周世杰一脸的真诚，立刻点头“那就麻烦会长您了。”
就像袁州说的，他想为面点界做点事情，但小店的食客也是他的根本，不可能才请假又再次请假的，而周世杰一直把他当做小辈爱护，他也是知道的。
既然现在周世杰希望他把这件事交给他来处理，那么就交给他来处理，毕竟在袁州看来以周世杰的厨师界会长的身份来处理更加合适，也更加妥帖。
“计包子咱们出去说，别打扰人小袁做生意，走走走。”周世杰心里很是高兴，脸上却严肃的对着一旁的计乙道。
“那行，我就不打扰小袁你了，下次我再尝尝你做的泉水馒头，听说也非常不错。”计乙对着袁州笑眯眯的道。
“欢迎下次光临。”袁州点头。
“走了。”计乙乐呵呵的点头，然后对着柳章招呼了一句。
这下三人立刻走出店门口，而店里的食客却再次看向袁州一脸期待的等着他的回答。
……


第七百九十三章 一个有底线的厨师

“袁老板你不会又请假吧？”凌宏看着袁州问道。
“对对对，袁老板你不会又请假吧？”
“求不要，我不想又看不到袁老板。”
凌宏的话，好像是一个开场的信号，在场的人都是自觉的加入了讨论，无论是吃完了的，或者是还没吃的。
“袁老板你看我真诚的双眼，我觉得这事咱们可以商量商量，要不把早餐做了，午餐晚餐什么的不做？”
“不行，我看不见袁老板就吃不下饭，袁老板你忍心看着我消瘦下去吗？”
一时之间，袁州是直接被食客的各种问题包围了，就连周佳都一脸期待的看着袁州。
“咳咳。”袁州难得脱下口罩，假咳了一声，这才一脸认真的开口。
“不会，这次不会请假，我想周会长他也不会同意的。”袁州看了看还在外面商量的人，笃定的说道。
毕竟袁州是可以听见外面的谈话的，没办法五感就是这么敏锐。
“是吗？”食客们发出疑惑的声音。
“嗯。”袁州点头。
“我觉得袁老板说的对。”这次凌宏最先肯定袁州的话。
“周佳继续点餐。”袁州突然对着一旁的周佳道。
“嗳，好的，这位先生今天吃点什么？”周佳被袁州一叫，立刻反应过来，继续点餐。
而袁州也再次带上口罩，转身回了厨房做菜去了。
“凌不打折，你怎么知道那老头不会同意那个计包子的话？”边上有个长发美女一脸好奇的看着凌宏问道。
凌宏转头一看是美女，立刻声音温和的道“很明显，因为他们不合。”
“有吗？”长发美女回头看了看门外不远处的三人，有点疑惑。
“当然，一个做点心的，一个做菜的能合得来就怪了，况且那周会长一来脸色就不太好，不过他肯定会同意拍摄。”凌宏语气肯定的说道。
这下美女更加不解了，就连一旁听见的其他食客也有面露疑惑的，当然也有一脸了然的。
“很简单，因为这事对袁老板其实是很有好处的，作为面店家协会主推的活动，这是一种声望，而那个周会长不会拒绝对袁老板有好处的事情。”凌宏摊手。
“哦，那要是有好处，那袁老板还是去拍吧。”长发美女想了想，然后犹豫的说道。
旁边的食客也好像下了重大的决定，说道:“对，要是对袁老板好，要不袁老板还是去拍吧，反正只拍一天。”
“大不了就一天吃不到，反正我也不会每天都来，毕竟荷包没那么肥。”
“就当减肥好了。”这是刚刚说看不见袁州就吃不下饭的一个比较瘦的妹子。
食客们有许多听见了凌宏的分析，看了看袁州，又看了看自己面前的美食，还是觉得袁州答应为好。
而这些话都被袁州听在耳朵里，难得的，袁州再次放下了手里的事情，转头看着小店里的食客“这次说不请假就不请假，我是有底线的厨师。”
店里的食客安静了一下，说得好像真的一样，差点就让人相信了。
刚刚问话的长发美女最先开口:“袁老板没关系，你还是去拍吧。”
“无论拍不拍摄，都不会耽搁。”袁州点头收下了大家的好意，然后才道。
“好了，不用操心这个，还是想想要是袁老板拍了之后来的人更多了，什么时间来排队比较务实。”还没等其他食客说什么，凌宏抛出了一个非常实际的问题。
“好像有道理，我得研究研究。”马志达一脸严肃。
其他食客也瞬间想起这个非常重要的事情，要知道他们中好些人就是看了萌萌的直播或者高手在民间节目才来的。
那么其他看了宣传片来的人不要太多，如何保证自己在下一次抢食排队中占得上风这才是目前最重要的事情。
要不然更难吃得上袁老板的饭菜了，事关肚子的就没有小事，一时之间店里充满的高涨的热情和各种讨论。
而店外计乙和周世杰的对话也开始了更加的激烈。
“计包子你想把人拉进面点界那是做梦，小袁的厨艺那已经是大家级别，根本不可能。”周世杰冷哼一声，得意的说道。
“我觉得你这话就有失偏颇了，袁老板在厨艺上还是有欠缺的，我看他今天的刀工就明显还不行。”计乙想起前面的冰雕，笑眯眯的道。
“相反我看袁老板不管是在揉面还是做点心，或者面点的其他方面来说，那才是完美，进入面点界正是应该的。”计乙摸着自己的胡子，继续道。
就在计乙一脸笃定的时候，边上的柳章突然插话。
“不对啊老计，刚刚那小袁做的凤尾虾上面那凤栖梧桐雕的惟妙惟肖，不光形似而且还神似，这已经是形神兼备了。”柳章公正的说道。
“滚，你是谁的朋友。”计乙瞬间瞪了柳章一眼。
柳章摊手，表示不说话了，计乙这才回头看着周世杰。
“哈哈哈，柳兄说的才是实话，小袁每天除了开店就是研究新菜，甚至还复原了一些失传菜品，剩下的时间都用来练刀工了，根本就不存在刀工不好的事情。”周世杰哈哈一笑，然后道。
“那冰雕不好是事实。”计乙嘴硬。
“我估计那是小袁对技艺的追求，再说了用冰雕，还是握在手里雕的我就没见过能雕的很好的。”周世杰道。
“不管怎么说，袁老板对于面点是很有天赋，而且做得很完美的。”计乙再次强调。
“计包子你说的我很赞同，但是小袁对厨艺更有天赋，做得菜更加完美。”周世杰得意道。
“懒得理你，去不去面点界可不是你说了算，你还是说这宣传片拍还是不拍。”计乙气呼呼的说道。
“拍，当然拍，给小袁宣传一把还是有必要的。”周世杰挑眉应道。
“什么时间。”计乙道。
“我看袁老板开酒馆的时候不忙，就那个时间好了。”周世杰认真的想了想，然后道。
“这都晚上了，怎么拍。”计乙皱眉。
“那就是你要解决的事情了，要知道小袁是个很有原则的人，白天肯定没时间。”周世杰耸肩表示不管这个问题。
“行，就定这个时间，具体的我再找袁老板商量。”计乙点头。
“商量没问题，不过我得在场，要不然你这个老不休的坑了小袁怎么办。”周世杰一脸鄙视的看着计乙。
“哼，随你。”计乙冷哼一声，直接走人。
“走了，会长。”倒是柳章对着周世杰温和的挥了挥手，然后才离开。
“这计包子。”周世杰倒是不在意，看了看店里忙碌的袁州，也没打招呼，径直离去。
……
ps:十月的最后一天，还有没头月票推荐票的吗？求给菜猫投喂，谢谢啦~


第七百九十四章 任务奖励？

知道袁州不准备请假，不管是店里的食客，还是外面排队的食客都放下心来，准备好好的享受美食。
当然还有许多等着袁州面点的宣传片拍出来的，毕竟凌宏也说了，那位周会长肯定会帮袁州答应的。
而袁州出现在电视上，他们这些食客还是很愿意看的，那可比那些什么粗制滥造的美食电影好看多了。
至少有一点，袁州做东西的时候不需要特效，不会把好好的美食搞得跟肯德基豪华套餐一样。
不过，经历计乙这个宣传片的事情一闹，本来就不长的午餐时间就没剩多少了。
是以，不一会午餐时间就在袁州惯例的说法中结束了。
“午餐时间结束，各位下次再见。”袁州站在长桌里面，认真的看着食客道。
这话一出口，食客们纷纷告辞离开，不一会店里就只剩下周佳和袁州两人。
“老板晚上再见。”周佳笑着道。
“嗯，路上小心。”袁州点头。
见袁州说完，周佳就转身回去了，等着晚餐的时候再来帮忙。
不过，周佳一走，店里一下子就只剩下袁州一个人了。
“少了个人道别还真有点不习惯。”袁州看了看平时程技师站的位置，突然道。
袁州站在原位，并没有马上去洗手，准备下午的雕刻，而是抬头看了看门外的二楼，那里的窗户紧闭，一看就没人。
“没想到这小子比我还晚回来。”袁州说的自然是乌海。
是的，程技师离开去了越南，而和袁州差不多时间走得乌海说好一个几天回来的也没回来。
当然袁州并不担心乌不要脸这家伙，没看郑家伟都没找来，自然是没事的，毕竟郑家伟是真的很关心乌海的。
“算了，还是看看新的任务是什么。”袁州发了会呆，突然想起他还没看那个称号任务是什么。
“系统，领取称号任务。”袁州心里道。
系统现字：“已领取，可自行查看。”
【称号任务】成为中级面点大师
（任务说明：不想做一个好的面点大师的厨神不是一个好的厨神，去吧，让世人都知道你是一个面点大师。）
【任务奖励】升级为中级面点大师
（奖励说明：中级面点大师的称号已经足以应付身为中级厨师的你，不要大意的上吧，青年。）
任务写的很是清楚明白，但袁州看着系统发布的任务的时候，总是会怀疑自己的语文水平，但出于对自己的自信，最后袁州还是比较怀疑系统的表达能力。
因为袁州是有看没有懂。
“这奖励的意思就是没有奖励？”袁州深吸一口气，决定先问问。
系统现字：“称号升级。”
“嗯，然后呢？”袁州继续问道。
系统现字：“身为中级厨师应会的所有面点。”
“对，就是这句话，什么意思？”袁州道。
系统现字：“完成即可知晓。”
“呵呵，我能骂人吗？”袁州冷笑，还是原来的配方，原来的味道，看来系统没有被其他妖艳贱货系统穿越。
系统现字：“一个良好的口德是一个厨神所必备的条件。”
“说人话。”袁州没好气的道。
系统现字：“不能。”
“好吧，既然不能骂人那我就没什么好说的了。”袁州摊手，他早就习惯系统时不时的坑一下了。
毕竟身为未来的厨神他得有包容心，当然前提是系统别出现在他面前，不然他可不保证他的四十米长的大刀会不会饥渴难耐。
嗯，他是一个有口德有包容心的宿主。
做好心理建设的袁州不一会就想起一个事情，要知道当初就是领取了那个初级面点大师的称号，然后营业时间才变了的，不知道这次升级道中级会不会有变化。
“系统，这次称号升级营业时间会有变化吗？”袁州直接问道。
系统现字：“获得称号即可知晓称号内容。”
“好的吧。”袁州见系统不回答，也没强求，而是直接不问了，开始思考起了如何完成任务。
说起来也是，现在大家对于袁州的印象都是一个非常厉害的厨师，做菜非常的好吃，还有就是男神的形象，倒是没人认为他是一个面点大师。
但袁州的的确确也是一个面点大师。
“倒是不需要扭转印象，只需要知道我除了是个厉害大厨之外还是一个面点大师就好。”袁州摸着自己的下巴，很是认真的思考。
一想到关于面点，袁州几乎是立刻就想到了中午计乙所说的拍摄宣传片的事情，而且也就是在那个时候系统发布的称号任务。
“说起来系统你好像每次发布任务的时间都很恰到好处啊。”袁州狐疑的问道。
是的，好多次系统发布的任务并不难完成，几乎在是在已经有条件的情况下，系统就会发布一些关于厨艺的任务。
系统现字：“。”
“系统你坏掉了吗？怎么只有一个句号？”袁州惊讶的看着系统显示的一个句号。
“喂喂喂，不会是短路了吧？要不要我送去维修？”袁州看系统久久未回应这个问题，很是关心的问道，逮住机会就不能放过。
然而系统还是一片静默，毫无反应。
“既然这么久都没反应，可能是死了吧。”袁州合理的得出结论。
就在袁州各种猜测系统突然的反应，得出各种不靠谱的结论的时候，袁州的手机响了起来。
屏幕上显示着来电号码为周会长。
袁州直接接起电话道：“会长。”
“小袁忙完了吧。”周世杰明显是算着时间打来的。
“嗯。”袁州点头。
“计包子那里我说好了，让他晚上拍，这样就不影响你开店。”周世杰直接说道。
“好的，谢谢会长。”袁州道谢。
“客气什么，你好歹也是青年一辈最厉害的厨师，是咱们厨师界的骄傲，这种小事就不用多想，好好的钻研厨艺那才是正事。”周世杰难得这么直白的夸奖袁州，倒是让袁州有些不好意思。
“嗯，会的。”袁州点了点头应下了周世杰夸奖。
“不过也别绷的太近，要是你小子进步太快，一下子就甩下了咱们这些老家伙，我这都不好给你安排职位了，只好把我这位置给你坐了。”周世杰笑眯眯的调侃道。
“您言重了。”袁州谦虚了一下。
“行了，就别谦虚了，你现在这厨艺恐怕都快超过我了，长江后浪推前浪啊。”周世杰道。
……


第七百九十五章 寻找震撼的导演

周世杰说着长江后浪推前浪的话，声音里由然而出一种自己老了的感觉。
在袁州面前有这样的感觉太正常了。
“您还年轻。”袁州安慰道。
袁州的语气平淡，就好像他说的就是事实，这一下倒是让周世杰好过很多，拿着电话瞬间就笑了起来。
“是，还年轻，我还没看到你小子厨艺顶峰的时候，确实还年轻。”周世杰乐呵呵的时候，虽说目前袁州已掌握的菜式都是达到顶尖，但无论是从名望，亦或是所掌握菜式的种类，都还有一段长长的路要走。
“嗯。”袁州心里有b数，一点也不膨胀，前不久出国旅游就是例子，袁州小店在泰国是几乎没有名气。
严格来说，现在说泰国也为时过早，毕竟在系统的严格评选中，他只是川省最出名，连全国知名都算不上。
但袁州认为，两次中日交流会，还有爆红网络，必须已经是全国知名。一直不清楚系统评判的标准，当然不排除是系统打击报复，袁州心里暗戳戳的想。
不过袁州也没有因为这件事跟系统闹，反正总有一天他会达到目标。
“先前听钟丽丽说，您老还见义勇为，当街逮住了一个偷东西的小偷。”袁州说起了另一件事。
他还清楚记得，钟丽丽在小店吃饭，说起这件事时，在场所有人的震惊，根据钟丽丽说的，当时有人大叫一声小偷，街上很多年轻人都没上，眼看那穿着黑色连帽衫的小偷就要蹿不见了，周世杰抓着钟丽丽的挎包就砸上去了。
嗯……钟丽丽的挎包，什么都不多，就是化妆品多，瓶瓶罐罐的，这一包下去，连帽衫小偷应声而倒，然后周世杰一个‘老虎硬爬山’，跨在小偷身上，制服住。
整套动作行云流水，但着实把钟丽丽吓了一大跳，五六十岁的人，还玩这一出，万一磕着碰着，那可怎么办。钟丽丽在袁州小店吃饭的时候谈论这件事，一直忿忿不平，旁边那么多年轻的小伙子都不出手，还要一个上年纪的老年人。
说起这件事，周世杰观点大不同，他在电话中道：“说什么社会上敢路见不平出手的人越来越少了，我不这样认为，当时就是因为在场的人很多，是个人心里就会想，我不出手，反正也有人出手。”
“人多不帮忙我觉得不是冷漠，我认为是这个原因，人要往好处想，什么时候都想着坏处，还要不要活了。”周世杰满不在乎的回答道：“而且现在不都是说老年人怎么怎么不好吗？我量力而行帮个忙，然后为老年人代个言。”
五六十岁制服小偷，嗯……量力而行，很好。
“行了不说这些有的没的，你说说你哪几天晚上有时间，我去叫计包子安排安排。”周世杰主动结束了这个话题，开始说起了正事。
“晚上酒馆开始营业的时候，不需要我看着。”袁州想了想道。
“那就是八点半以后你就有时间了对吧。”周世杰道，对于袁州小店的营业时间他了然于胸。
“晚上八点半以后都可以。”袁州肯定道。
“那行，你要休息两天再拍还是明天开始？”周世杰仔细问道。
“明晚就拍。”袁州道，他不喜欢拖着事情，有什么没做，总感觉心里不自在。
“好，这件事情我叫计包子安排，到时候直接去店里找你。”周世杰道。
“没问题，不过人不要太多，地方小。”袁州想了想道。
“你小子，谁让你不换个大点的地方。”周世杰笑骂道。
“这里安静。”袁州一本正经的说道。
“行吧，你自己喜欢就行，我让他们尽量少带人。”周世杰并未对袁州的小店说什么，而是直接应下了袁州的要求。
“麻烦会长了。”袁州客气道。
“这些感谢的话就不用说了，出了新菜告诉我一声就行，我来尝尝。”周世杰道。
“会的。”袁州应下。
“那就不多说了，你才回来好好休息休息。”周世杰叮嘱道。
“再见。”袁州说完，等周世杰先挂断，然后他才挂断。
“这小子也真是太抢手。”周世杰脸上难得露出高兴又为难的表情。
再次拿起电话准备给计乙打电话，让他安排拍摄的事情。
说起来，周世杰并未在袁州面前透露厨艺界和点心界的抢人，就连计乙都没露出。
毕竟袁州不同于其他的天才，他可以直接横跨两届，不需要为了这样的小事而烦恼。
是以，就算周世杰和计乙在门外争的头破血流，也没人进去逼问袁州想加入哪个。
毕竟袁州还太年轻，进步的空间巨大，为了这样小事打扰到他的进步，这是两人都不愿意的。
当然这是计乙和周世杰共同的想法，要开怼店外解决。
宣传片虽说不长，但拍摄人员可不少，按照袁州的要求，计乙给导演说，人员需要精简，得精简再精简，保留了必要的工作人员，包括导演在内一共七个人，风风火火朝着袁州小店赶去。
先前就说过，整个活动是计乙一手策划并且推行，其目的就是要将民间的高手找出来，所以邀请拍摄宣传视频的人，真的是高手。
导演叫大海，长得就跟大海一样，深不可测，不过在拍摄方面，的确有过人之处，看脸就知道也只能凭本事吃饭了。
在之前，已经拍摄完两位高手了，其中一位擅长龙须面，这位大师的龙须面是一绝。
然后他拍摄的大师的手工龙须面，面极细，一根针眼里面能够穿过十二根面。
当然或许有人不知道，吉尼斯世界纪录中有一项叫世界上最细的面，是由一名鲁省的厨师创造，一针眼中，能够穿过二十根面，但大海在拍摄的时候，这位擅长龙须面的大师说，破吉尼斯的时候，是追求最细，但吃的时候，是还要考虑口感，面太细口感并不好，所以十二根是最佳粗细。
宣传片目前的两位高手，都给了他很大的震撼，所以说在来的路上，大海还在想，川省大名鼎鼎的袁老板，能够给他在面点上什么样的震撼，毕竟他现在可是见过世面的人……


第七百九十六章 用实力说话

这次的拍摄团队是由计乙多方比较后选择的，都是实力派。
首先就是特别有实力的实力派导演大海，副导演邱邱，然后是灯光师小龙人，录音师阿肯，场记小道，其次还有一位美女化妆师白梨，至于剩下的不重要，就不说了。
七个人，还有许多器械，所以搭乘车辆自然是金杯车，在车上众人就小小的讨论了一番。
“以前不喜欢这拍摄宣传片的工作，毕竟好歹我也是个正经的电影工作者。”阿肯道：“但自从拍摄完敖大师之后，我就爱上了这个工作。”
“在这里，我必须得感谢我们敬爱的大海导演，谢谢你给我这个机会。”阿肯道。
“真会拍马屁，我浑身都起鸡皮疙瘩了。”小龙人道。
阿肯立刻怼：“说得好像吃了三碗饺子都还不够的人，不是你一样。”
小龙人和阿肯，都算是大海的班底，已经跟着做了好多工作了，彼此之间已经很熟了，开开玩笑很正常。
“从吃东西的层面来说，这个拍摄宣传片是无懈可击的。”就连导演大海也点头说道。
“我记得袁老板还挺年轻的，感觉有点吃亏。”小道突然冒出来说了一句。
“吃什么亏，你是在怀疑袁老板的东西？我负责的告诉你，袁老板所做的美食，只能用极其好吃来形容。”邱邱也就是副导演，他是在袁州小店吃过一次的，那时候袁州小店还只有金陵菜。
虽说只有一次，但也成功被征服，成为袁州小店的簇拥。
化妆师白梨没参加讨论，嘴角挂着笑容，好像是想到什么有意思的事情。
拍摄面点宣传，拍摄完之后出于礼貌或者是其他，基本都会做一顿好的，请剧组的人吃，那真是大饱口福。
要知道无论是刚才他们说的敖大师，还是龙须面大师，平时早就已经不亲自下厨了。
是以，包括邱邱在内，众人晚饭都没吃多少，毕竟晚上可是有袁老板的美食。
“你们觉得是袁老板厉害，还是敖大师他们厉害？”
“感觉应该差不多。”
“我也觉得差不多，虽说袁老板还很年轻，在经验上没有优势，但我听说袁老板是厨艺天才，肯定也是相差无几。”
……
聊着聊着，已经到桃溪路了。
夜晚的桃溪路，安静又热闹。
“等等，司机师傅就停在街头就行了。”导演好像突然想起了什么。
阿肯等人疑惑的看着导演，为什么不直接开到店门口，毕竟他们还有许多器材需要搬运的。
“计大师告诉我，桃溪路这条小街，是没有车过的，反正也不远，我们拿着器械走过去就行了。”大海道。
随即，每人搬抬一点东西，风风火火就朝着袁老板的方向走去了。
“别说，这条街的公共设施还真好，整整齐齐的垃圾桶，还有休息的长椅。”小龙人比较细心。
剧组的七人，也引起了正在喝酒的食客注意。
“你们快看，那群人拿着摄影机，是来拍宣传片的？”
“应该没错了。”
“走走，我们去看看，看袁老板装逼了。”
不少食客把手里的酒喝完，也下楼准备看看。
店内。
袁州穿着华丽繁复的窄袖汉服衣着工整，坐在大堂，由于他五官灵敏，所以拍摄的七人，还没走到门口，他就已经知晓了。
一进门，七人加上摄影器材，一下子就把二十平米的小店挤的满满当当的，就连刚刚下楼的喝酒的五人都只能站在樱虾墙景的门边上。
“袁老板好。”导演大海首先招呼道。
“几位好。”袁州站起身，礼貌的招呼。
“这是咱们今天的主人公，袁州袁老板，这是我们的同事副导邱邱、灯光师小龙人……和咱们的化妆师白梨。”大海还算挺有交际能力的，一来就先介绍了一番。
随着导演的挨个介绍，袁州也就挨个打了一圈招呼。
“那行，也不多说，我现在让白梨先给您上妆如何。”导演大海询问道。
“可以，但不能有香味，不能掉粉，正式开始我需要带口罩。”袁州道，对于任何会影响厨艺的，都需要注意。
袁州这要求一说出来，大海有些为难了，毕竟这宣传片是要放上网推广，很多人看见，还有就是他不化妆也知道这化妆品哪有没香味的，而且掉粉的什么的，这怎么弄，大海不由得看向化妆师白梨。
白梨是个挽着长发，腮边留着两缕碎发看起来温婉，画着精致妆容的美女，对于袁州的毫无意外的表情。
看到导演看过来后，白梨主动开口：“没问题，那就不化妆，直接修饰一下眉毛和面容，看起来清爽一点就行。”
“那就麻烦了。”袁州点头，然后走了出去，坐上准备好的化妆椅。
“不客气。”白梨微微一笑点头，然后麻利的上手。
“不愧是白梨，就是准备充分。”大海满意的点头，然后开始继续催促摆放器材的人员。
倒是一旁喝酒的食客开始讨论了几句。
“袁老板还真是一如既往的严厉，拍个宣传片都不化妆，还怕掉粉。”方恒感叹。
“可不是，宣传片的餐点又不拿来卖，还这么认真，不愧是袁老板。”有人接话。
“这不是应该的？袁老板不是一直这样嘛。”陈维倒是挺不以为意的，毕竟袁州确实一直这样。
因为不需要很繁复的上妆，只是修了修眉毛，用清水洁面，所以不一会，袁州的妆就算画好了。
“谢谢。”袁州起身道谢，然后回到了厨房。
而一旁的白梨则快速的收拾好东西，退到镜头外面。
“我直接开始了。”袁州对着导演说道。
“袁老板不准备说点什么？”大海有点懵。
一般的民间大师，或者其他的厨师至少也得自我介绍一下吧，何况袁州长的还不算差，至少得露露脸吧，这么快就带上口罩了？
“不用，我相信你们的后期。”袁州一本正经的说道。
要知道，袁州对于镜头是深有体会，让他对着镜头做菜没事，反正他很忘我，做菜的时候基本看不见别人，但说话的就是四个字的成语都会说错。
是以，袁州很机智的选择直接用实力说话，这个他比较擅长。
……


第七百九十七章 这不可能

开始前，袁州闭眼凝神，准备好好表现，只是难免想起了刚刚和女孩近距离接触的感觉。
刚刚化妆的时候，袁州闭上眼睛，就能感到化妆师冰凉的手，当时心里还是有些小紧张的，身体绷紧。
袁州默默给自己打气，一定要冷静，他什么场面没见过，他可是见过世面的人。
然而，“场面”和“世面”同时表示，他没有见过一个叫袁州的人。
为了分心，袁州一边化妆一边听着店里的响动，等着剧组开始架设拍摄的器具，无论是灯光，还是摄影机。
因为是定点拍摄，不用移上移下，只需要找到一个合适的位置，摆好就行。
所以只是发出轻微的金属碰撞声，副导演邱邱再调试了几分钟，就摆放成功，同时把镜头稍稍的调低，之前两次的经验告诉他们，面点大师的手，比起魔术师的手也不逊色。
但灯光麻烦了很多，尝试了不少地方都不合适。
拍摄的时候灯光是很重要的，即使是广告宣传，在其他成员都准备就位之后小龙人才面前的找到地方，为此导演大海还忍不住训斥了一句。
灯光师诨号为什么叫小龙人？因为小龙人头上有角，换句话说，就是头上有包，时不时的抽风，无论如何大海、邱邱、阿肯、小龙人、白梨、小道等去七人是准备好了。
拍摄开始。
而袁州这时候也睁开眼，撇下了脑海里杂乱的思想，眼神沉静，面色沉稳，内心波澜不惊的看着眼前的镜头。
倒是一旁突然被信任的导演大海，本想说两句什么，但还没开口，冷不丁的就看到袁州闭上了眼睛，一时之间有些噎住。
等袁州睁开眼，导演大海又觉得现在要是不说开始都有的破坏气氛了，也就咽下到嘴边的话，对着一旁的场记喊了一声。
“开始。”大海道。
“大师记录第一场第一镜开始。”场记立刻对着镜头拍板，然后就开始了。
因为所有的音效和旁白都是后期制作的，现在除了镜头转动的声音，一时之间倒是安静的落针可闻。
袁州看了一眼镜头，然后就低头开始了手上的工作。
拍摄的气氛很是严肃，就连一旁的酒客都认真的屏息凝视看着，而大海则从画面里看袁州。
画面的里面的袁州神情不像刚刚那么严肃了，反而带着点轻松，带着口罩的眉眼明显松快下来，手上的动作倒是不停。
“镜头往下，手。”大海轻声对着掌镜的邱邱说道。
旁边还有人辅助，邱邱虽说挂着副导演的名字，但拍摄广告，哪有那么多分工，所以实际上是摄影师。再有大海和邱邱配合挺默契的。
一听大海的话，邱邱立刻调整镜头专门对着袁州的手开始拍摄起来。
七人各司其职，都能有事情做。
因为是晚上做的，是以材料是袁州早就准备好的，毕竟这米可是需要浸泡一整天的。
是以，袁州端上来的是一个白瓷大碗，清亮亮的水里浸泡着大约八分满的米粒。
每一粒的米粒都洁白晶莹，被泡的胀大了肚子，看起来白白胖胖的特别惹人喜爱。
“砰”袁州从琉璃台下轻轻抬出了一个石磨，这个石磨呈现一种青色，但却很是温润的样子，要不是下面有细细的齿轮，看起来都好想一整块上好的玉石了。
“啧，袁老板这又换了块石磨，这是第几块了？”陈维在一旁小声的转头说道。
“你倒是记得清楚，这是第五块了，每一块都颜色和大小都有点不同，上一次磨面的是土黄色。”姜嫦曦淡定的回答。
“你不是比我记得还清楚。”陈维没好气的白了姜嫦曦一眼。
这家伙一有机会就调侃人，什么时候都不放过。但也不得不说，陈维最近胆子见长，脸姜嫦曦都敢调侃了。
酒客这里几人小声的讨论，声音很是克制，倒是不影响一旁的录音师收音，而且每次他们都在略微停顿的时候说话的，所以一旁的导演也就没理会这几个观众。
“袁老板的手还真漂亮。”因为镜头一直对着袁州的手拍，一旁的姜嫦曦也注意到了，惊奇的说道。
“可不是，就没见哪个男人的手这么好看的。”陈维点头赞同。
就连一旁的大海都忍不住赞同的点头，要知道那些大师的手也都好看，但也都没有袁州的好看。
毕竟那些大师少说也是五六十岁了，最年轻的一个都有四十六了，而袁州今年才二十多，自然更好看。
也确实是，袁州的手真的很好看，纤长而骨肉均匀，指甲短而干净，五指紧握在棕色的磨把上，露出来的小手臂在转动磨把的时候肌肉线条紧绷，看起来还真有几分男神的样子。
说一句手控福利，丝毫不夸张。
是的，这时候的袁州正在转动磨盘，一心一意的磨米浆，时不时的加水，一旁不管是拍摄的还是观看的，一时之间都被袁州牢牢吸引。
“原来看人做菜这么赏心悦目。”这是所有拍摄的人心里所想的，而且之前拍那些大师的时候，也没有这么强烈的感觉。
而其余的酒客都是来过袁州小店吃饭的，倒是习惯了，而拍摄的团队是第一次来，也就认认真真的看着。
“你怎么不说话？平时话那么多。”陈维突然对着一旁沉默许久的方恒道。
是的，自从开始拍摄以来，这方恒就一言不发，就盯着袁州看。
“那也没有你的话多。”方恒几乎是下意识的回道。
“如果我想得没错的话，袁老板今天要做的是蒸凉面。”方恒又道。
众人把目光聚集在方恒身上，每当这个时候都会出现一个数据帝，这位亘古不变的规律，这次也不例外。
“蒸凉面？凉面我倒是听过，蓉城大街小巷都有卖的，但蒸凉面是什么东西？”
“凉面也可以蒸来吃？”
凉面这东西，是很普通的小吃，在场的人几乎都听过，同时也都知道，凉面放久了就融了，还能蒸？
想一想，蒸了得多难吃。
“你们没听过很正常，蒸凉面是我老家广元的特色小吃，又叫女皇凉面，听说和女皇武则天有点关系，具体我也不清楚。”方恒作为广元人，虽说已经不长回老家了，但对于从小吃到大的小吃，还是很清楚的。
方恒没有过多介绍，下一句话才是关键：
“我觉得袁老板做不出蒸凉面。”


第七百九十八章 翻面

“我觉得袁老板做不出蒸凉面。”方恒语气笃定的说道。
一句话，再次吸引了食客的视线，要知道方恒说话的时候很认真，眉头微微皱起，脸上很是肯定。
“不相信袁老板的厨艺？你第一天来袁州小店吃东西？”姜嫦曦连续两个疑问甩出来。
“你怕不是傻了？”陈维也是一脸嫌弃。
“在厨艺方面，袁老板什么时候失败过？”
就连一旁的导演大海都忍不住偏头看了看方恒，心里疑惑“就是他们这些没来过的都知道袁州厨艺的厉害，完全不怀疑能不能成功的事情，这些食客怎么还怀疑上了？”
抱着这样的疑惑，和对于事情的敏感度，大海对着邱邱做了个手势，让把镜头对准方恒那边。
被这么多人注意，关键是被镜头对准，方恒有些紧张，但还是认真的说道：“不是，袁老板的手艺自然是厉害的，但我是广元人，就没吃过外地能做出广元本地味道的凉面。”
或许因为紧张，说话语序比较奇怪，但口吻的认真，不像作伪，还真是有人怀疑，难不成蒸凉面真的有什么难点，完不成？导演大海心里想。
拍摄的人疑惑，但其他的酒客却依旧力挺袁老板，陈维是一副无论你怎么说，你就是制杖的表情。
而姜嫦曦则直接开口：“但那是其他人，又不是袁老板。”话语平铺直叙，但理所应当。
“不不不，我一点也不怀疑袁老板的手艺，可能我话没有说清楚，我的意思是南柑北枳，这个意思，听说其他地方做不出来是因为水质和其他土质的原因。”方恒摇头，认真的解释。
随着这样说，众人听懂了。
方恒还补充了一句：“除非袁老板从广元挑来一担广元的水，还有其他材料。”
“这有什么难的，我觉得这不算什么，要知道袁老板这里的食材，那是天南海北的都有。”姜嫦曦嗤笑一声，道。
“但，我听说那水不能放久，越久就越做不出那个味道，不是我说得邪乎，真是这样，虽然我不知道具体的科学依据，但那个米我记得要泡一天的。”方恒好歹是个酿酒的，对于水还是比较了解的。
比如酿酒就非常讲究水，出名的沧酒就需要南川楼前的水来酿制，而其余随着酒品种的不同，而需要的水也是不同的。
在方恒想来，这做菜恐怕也是这样的。
“我觉得你想多了，你好好想想上次那个乌饭，咱们这里还不长那玩意，但袁老板不是照样做出来了。”姜嫦曦道。
姜嫦曦说的是上次米百做需要的其中一种草，蓉城明明不长这个草，而且这草还需要新鲜的，但袁州就是做出来了。
“可不是，这人可是常常找稀奇古怪的东西来为难袁老板，但就是没成功过。”陈维立刻附喝。
“不一样的，你们看着就知道了。”方恒对于厨艺确实不精通，一下不知道怎么说，但心里还是不信的。
就好像现在，蓉城已经有饭店从广元运水做蒸凉面，味道是好些，但和正宗广元做的还是有差距，关于这点方恒是能够肯定的。
当然或许还有其他原因，导致味道不同，但方恒又不做饭，只是食客，所以也道不出一个所以然。
反正难度，是百分之百的。
倒是一旁的导演见几人说的差不多，又立刻把镜头转回去对着袁州了。
“回去。”大海指挥了副导演一声。
而这下，大家也看着袁州开始做起来蒸凉面。
说起这个蒸凉面其实是个很简单的小吃，就是把磨好的米浆上锅蒸熟，然后切丝凉拌就好。
但这凉面可热吃也可冷吃，热吃就切宽，冷吃就切丝，适合一年四季吃，现下天气还有些凉，袁州自然是准备热吃的。
而川省的小吃其实是以麻辣、椒麻、鱼香为主的，而袁州今天做的就是麻辣口感的蒸凉面。
是以，在蒸凉面的同时，袁州开始制作油泼辣子，用来一会浇在凉面上头。
“飒”袁州把一把干辣椒直接扔进一个无油无水的炒锅里，开始用小火焙。
因为辣椒娇嫩，需要不断的翻炒，是以店里一时之间只听见越来越脆的辣椒和锅子发出“飒飒”的声响。
当然还有随之而出的一阵阵的辛辣的香味。
“好香，好辣。”一旁的人忍不住心里暗道。
但这香辣的味道却一点不冲鼻子，反而勾的人有些流口水。
“我都想就着这味道来上一杯酒，那肯定滋味不错。”时时刻刻想着喝酒的陈维，忍不住说道。
“可惜你就剩一杯了。”姜嫦曦残酷的说道。
“呵呵。”陈维表示友尽，不想理人。
作为广元人的方恒不说话，蒸凉面和稀饭搭配才是绝配。
“这袁老板还真奇怪，也没看到油烟机，问道这辣椒的味道却不呛人，反而还香的厉害。”一旁本想捂住鼻子的大海放下手上的口罩，心里好奇。
而袁州则是不管这些人的想法，认真的做着自己的事情。
“飒飒”辣椒再次翻转几下，几乎每一个辣椒都透亮略微变黄后，袁州才把它们倒出来。
而袁州没马上研磨辣椒，而是开始拿下一层层冒着热气的笼屉。
是的，刚刚袁州炒辣椒前，就已经把研磨好的米浆上笼了，炒完辣椒再拉下笼屉，看起来时间刚刚好。
这整张的米皮自然是需要切的，而且需要晾凉了再切，这不袁州开始给每一个米皮翻面，防止米皮的其中一面发硬，造成两面口感的不均匀。
米皮薄薄的一层，晶莹透亮的铺在方形的笼屉里，因为薄能完全的看到米皮下面垫着的一张材质不同，略带微黄的油纸。
“这么薄怎么翻面。”大海心道。
就在导演大海和其他人这么想的时候，袁州已经拿起一双棕色的筷子，也不见他怎么动作，手腕略微一挑，那看起来既薄又黏的米皮，已经乖乖的翻了一面，重新躺好在笼屉里。
看那个样子，就好似根本没翻面似得，主要袁州翻面太轻巧有快速，一时之间让人觉得刚刚那米皮动了是错觉。
根本没难度。
“这就完了？”说好的很难呢？
“卧槽，那东西不是很黏的吗？这么快就翻面了？”一旁的录音师阿肯忍不住瞪大眼看着袁州。
要知道前一个拉面的时候，好歹是看着人一点点把面拉到那么细的，现在却好似魔术一般，一眨眼就翻好了。
就是翻一张白纸都没这么轻松的，毕竟那米皮还是不错分毫的刚刚躺到了没翻面前那个米皮的印迹里，严丝合缝的。
袁州的骚操作。
……
ps:本菜猫已经要得道生仙了，修仙一更来也~


第七百九十九章 我吃几碗好？

在袁州又翻了几张后，几人忍不住看向导演大海。
“这TM到底是翻了没翻？”几人心里都有同一个疑问。
倒是一旁的酒客很是自豪的看着剧组的人，一脸少见多怪的样子。
就连一旁不信袁州能做出正宗蒸凉面的方恒都一副理所当然的样子，在方恒看来，做不出正宗的蒸凉面和袁州的厨艺可没有关系，那都是地理环境的原因。
毕竟比这更精巧的厨艺他们都见过。
“确实翻过了。”大海仔细的看了看监控画面，点头肯定了一下。
其实大海也有些懵，他刚刚可是忍不住回看了好几次，还放慢了才看到袁州翻动的。
而且还放大了看的，也就能清楚的看到翻过的米皮和没翻过的还是有点不同的。
翻过的更平整，而没翻过的边角带着些弧度。
方形的笼屉并不多，是以，没几下袁州就全部翻好等待晾凉了，而这个时间，袁州开始热锅准备做油泼辣子。
不过在这之前，袁州首先把一个小碗里粒粒饱满的白芝麻仔细的挑了一遍。
这是为了挑出里面细小的芝麻皮，这样才能让口感更加饱满。
然后就是用另一个熟锅开始炒芝麻，用来做油泼辣子的芝麻需要熟的，这样才能在一会的滚油里变得更香。
芝麻炒的微微变焦黄后，袁州就盛了起来，放到一边备用了。
这时候前面炒好的辣椒也晾凉了，直接捣碎，然后倒出来装好。
其实油泼辣子的做法有很多的不同，但袁州这个是最简单的也最快的，不过首先需要热锅冷油。
小火温锅后，袁州把油倒了进去，开始热油，这次用的油是玉米胚芽油，这种油味道清淡，不带其他的味道，这样才能更好的衬托辣椒的香辣。
“这是要做辣椒油了，这东西好吃，香。”陈维点头。
“确实，要是拌菜什么的，这就是菜的精华，好不好吃就看这个了。”方恒点头。
“还用你说，你是忘记那灯影牛肉了？”姜嫦曦白了方恒一眼。
“这倒是，但这还是我第一次亲眼见袁老板做辣椒油，原来这么多工序。”方恒也不生气，反而好奇的看着袁州。
“这辣椒油不就是买点碎的干辣椒，然后烧油一浇就好了嘛。”姜嫦曦认为的辣椒油就是这样的。
“所以你不会做饭。”陈维总结道。
“滚。”姜嫦曦毫不犹豫的道。
就在这几人拌嘴的时候，袁州这边已经拌好辣椒，把芝麻倒在了辣椒面上，轻轻的盖住了一半红彤彤的辣椒，就等着浇油了。
“油里居然还要放葱和这么些东西。”姜嫦曦看着袁州从油里捞出一下被榨干的蔬菜，里面最眼熟的就是葱了。
是的，袁州温的油不只有油，还要一些香料。
“啪”袁州关上火，然后再次洗手开始切米皮。
切米皮的刀，依然不是菜刀，因为铁器会伤到柔软的米皮，还会破坏米的清香，所以袁州用的是陶瓷刀。
既坚硬锋利又没有任何的异味。
“唰唰唰”袁州一个个拿起方形的蒸笼，往最菜板上扣，一下子扣了五块下去。
动作快而准，菜板上一下子就出现了五张整整齐齐的米皮，袁州的手全程都没有接触到米皮。
“镜头推近一点。”导演大海连忙吩咐邱邱。
是的，眼看袁州要动刀，导演自然得来个特写，他可是早就知道袁州的刀工那是一绝。
大海想的是没错，但袁州只是轻描淡写的拿起陶瓷刀，唰唰两下，桌面上就只剩下了长短宽度一致的凉面条，哦，不对是细面条。
因为是米浆做的，面条的样子有些像凉皮，都是白白的略带透明的样子，只是这个蒸凉面是细细的面条，不是凉皮那种宽的，并且颜色也比凉皮更加透明和晶莹，带着米白色。
“看来袁老板打算吃凉的，不是热的。”方恒一看面条的样子就知道这是准备凉拌，而不是热吃。
“就你知道。”姜嫦曦道。
“对了，一会袁老板又不会请你吃，你怎么知道袁老板做的是不是正宗呢？要我说肯定正宗。”陈维突然转头看着方恒问道。
“山人自有妙计。”方恒嘿嘿一笑，也不多说。
“什么计策？嘶，好香！”陈维正准备仔细问问，但一下子就被一股浓烈而辛辣的香味勾走。
特别这个香味里还带着些酸酸的感觉，勾的人口水都要流出来了。
“是好香，我感觉我都饿了。”姜嫦曦点头。
“别的不说，这辣子的香味真是绝了，不知道浇上去得是什么味。”方恒咽了咽口水。
这个时间正是袁州把热油浇上辣椒面的时候，边浇油边搅拌，是以这香味一下子就充满了整个小店。
因为不是营业时间，店里的味道自然不会被代谢，所以勾的在场的人都有些想咽口水。
特别在袁州浇完油后，又往里面放了一小勺醋之后，大家看袁州手上那个小碗的眼神就更炙热了。
香香麻辣的感觉里突然生出一股酸味，让本来就口水泛滥的口腔更加忍不住，直接咽了口口水。
“这味道绝了。”陈维道。
这边喝酒的几人除了早有准备的方恒，其余都知道自己吃不到，闻着香味，看着袁州拌面，几人就有些抓心挠肝的想吃。
而一旁拍摄的几人虽然被香味勾的有些神思不属，但心里那是很高兴的。
“哎呦，一会袁老板就是请吃这个吧，那真是太幸福了，闻着味道都觉得香。”阿肯不着痕迹的咽了口口水心里暗道。
“这袁老板的手艺真是不错，我这口水都要包不住了。”就连导演大海心里都忍不住赞叹。
“看样子快完了，我一会是吃几碗好。”灯光师小龙人时刻注意着灯光又注意着袁州碗里的蒸凉面。
“嗯，我就先吃五碗好了，毕竟这可比饺子少多了。”不一会小龙人就决定好了吃几碗。
“已经拌好了，应该差不多了，还真是饿。”就连一旁的副导演邱邱都有些受不了了。
要知道邱邱距离袁州应该是最近的，毕竟有些特写是真的需要很近，距离近就更能问道那香味。
现在能认真拍摄那都是邱邱用了他从业以来最大的职业操守了，要不他早就想直接伸手拿筷子开吃了。
看着太有胃口了。
……


第八百章 做多了

面前的蒸凉面看着确实非常有胃口。
因为米皮极薄，一张米皮还不到两毫米厚，是以五张方形的米皮切成丝也不过才装了一碗而已。
米白色的凉面规整的盛在黛青色的碗里，衬的凉面的样子更加晶莹，上面浇着袁州刚刚做好的油泼辣子，微微冒着热气，细看的时候每一根凉面上都浸润这红亮的辣椒油，上面还有一粒粒白色的芝麻，看起来就麻辣鲜香的样子。
油泼辣子顺着凉面慢慢的浸到碗底，这时候袁州又从边上浇了一汤匙的蒜水进去，一下子大蒜刺激性的香味跟着辣椒的香辣直接融为一体。
“好香。”边上的酒客忍不住念叨。
“砰”袁州轻轻的把碗放下，这时候镜头给了个特写。
深绿带着点墨色的碗中装着细细的凉面，每一根凉面又被红亮亮的辣椒油包裹，上面还有一粒粒的芝麻沾在上面，碗的边上放着一双棕色的筷子。
看到这样的蒸凉面，好像隔着镜头已经闻到了香味似得。
而镜头离得更近后就让更加让人想直接伸手拿起筷子就开吃，尝尝这味道是不是像眼睛看到的那样美味，鼻子闻到的那样香辣爽口。
“诶诶，你说着正不正宗。”陈维碰了砰方恒，然然后回头一看，方恒眼睛都快绿了，并且那紧绷的身体，好像下一秒就准备扑上去。
陈维不由改口问道：“你不是说，袁老板肯定做不出正宗的吗？你怎么还这个样子？”
“要我说多少次，我不是不相信袁老板，我是觉得因为一些硬性条件才会不正宗，还有最关键的一点，袁老板的东西无论正不正宗，但好吃是肯定的！”此话方恒说得是斩钉截铁。
姜嫦曦和陈维点头，这说得还像是人话。
掌镜的副导演邱邱，或许是因为掌镜的原因，看得更清楚一些，口中分泌口水之余，他突然想到了一件事情。眼前安安静静摆放着的蒸凉面，挺大一碗的，反正在没吃饭的情况下，一个人吃完也是饱饱的。
但问题是，包括他，然后大海、小龙人、小道、阿肯，大美女白梨等一共七人，再大一碗在七个人面前就显得不够看了。
先前就说了，副导演邱邱是到袁州小店吃过一顿的人，对于袁州的秉性他还是了解一些的。所以在邱邱看来，袁州是最有可能，就把这一碗，请他们剧组吃，不重新另做。
当然，也有可能袁老板良心发现，再做两碗，但邱邱觉得这可能性比较低，所以如果真的是整个剧组吃一碗，那就是速度的比拼了。
不怕笑话，副导演邱邱在小学的时候，可是拿过接力赛的冠军，所以一定能够抢到最多的份额。邱邱不着痕迹的，向着袁州的方向挪了挪，靠近一点，一会好抢，作为来过一次的食客，太占优势了。
剧组的其他六人，除了化妆师白梨俏生生的站在一旁，好像看戏一样之外，阿肯不停的咽口水，特别是他本身就没怎么吃晚饭。小龙人也很是浮躁，等着大海一声结束，就吃东西。
袁州整个过程行云流水，没有失误没有重拍，但并没有因为拍完而松一口气，既然周世杰答应了，就要把事情做好做完，更何况宣传华夏面点，是袁州也很愿意干的一件事情。
“我应该不吃晚饭的。”袁州在众目睽睽之下，端起碗，拿起筷子，开吃。
是的，袁端起了黛青色的碗，拿起了筷子，这明显是开吃的节奏，邱邱盯着摄像头看着，导演大海也愣愣的看着袁州开吃。
“这叫蒸凉面，是川省广元的特产小吃，用了来自于米仓山深山里的天然泉水浸泡米粒，而米粒也来自于广元种植的大米所做。”袁州先是开始搅拌，然后慢慢的开口介绍。
介绍的时候，袁州是取下了口罩的，是以袁州脸上的表情很是认真严肃。
袁州挑起被辣椒染的通红的细面，一口喂进嘴里开吃。
瞬间口腔里就被一股麻辣鲜香的感觉包围，袁州快速的咀嚼了几下，咽下后才再次开口。
“这个蒸凉面必须使用广元当地的食材才能做出原来的味道，所以这凉面的口感非常绵软，但咀嚼起来的时候又带着嚼劲和韧性，加上辣椒的中和，味道是麻辣鲜香的感觉。”袁州说的很是认真。
很认真的形容着味道。
“因为做这个油泼辣子的时候加了一些醋，所以吃起来还有股微酸的口感，不过这些都综合在了米香里，比起面粉所做的凉面更加爽口，一点没有粉质感。”袁州形容的很是专业和详细。
“而且因为用料简单，也能更好的凸显米皮本来的味道，麻辣之中又带着米的清香，吃完后齿颊留香。”袁州继续道。
袁州对味道形容了一番，抬头一看，在场众人目瞪口呆，心中暗忖，难道是形容得不够具体？拍摄宣传片还真麻烦，不过袁州又想到，毕竟是拍摄给观众看的，如果不形容具体一点，也根本不知道味道，所以要求高一点，也是能够理解的。
于是，袁州又能够想得到的词汇，把味道详细形容了一遍。
完事后，现场更安静。
剧组人员为什么目瞪口呆，无论用大脑还是用小脑，甚至于用左脑想都想不到，这一碗蒸凉面袁州竟然自己吃了。
所以这是什么操作？
邱邱都愣住了，作为来过一次的食客，人都傻了，袁州这比他想象中的还要袁州。
好，就算不按套路出牌，自己吃了，那一边吃，一边形容味道是要干什么？报复社会？
简直恐怖。
袁州形容完味道，然后一心一意的消灭碗中的蒸凉面，虽然很好吃，但毕竟袁州是吃了晚饭的，所以有些吃不完了。
“早知道就少做点了，做多了，好像吃不完了。”袁州口中嘟囔，肚子好胀。
都说嘴上笑嘻嘻，内心mmp，但现在剧组六人连脸上笑嘻嘻都保持不了，在隐约听到袁州嘟囔之后，内心恍若一万匹草泥马在奔腾，旋转，撒开脚丫子的跑。
……
ps：深夜放毒，求订阅，求月票。


第八百零一章 袁州的关心

还不算是深夜，但反常的是，袁州小店并没有大门紧闭，而是开着门的，而且里面可以说是挤满了人。一开始只有几个酒客想看看热闹，但之后路过的人看见这里围着人。
本来看热闹就是人的天性，更何况是袁老板店门口，肯定有好戏，是以人就好像滚雪球那般愈来愈多。
但现在整个小店却安静如鸡，一点声音都没有，一双双眼睛都直勾勾的盯着袁州，和袁州手中的那碗蒸凉面。
被人这样看着，大多数人都肯定吃得不自在，但袁州是什么人？当然肯定不是贱人，虽说此情此景在剧组人的眼中，也差不多了。
一时之间只剩下袁州咀嚼蒸凉面的声音，忽然之间袁州再次开口：“眼大肚皮小，能吃多少这种事情确实是不能只凭想象的。”
这次的声音稍大，让一众还在安慰自己听错了，袁州不可能这么欠揍的人瞬间幻想破灭，没有错在某种意义上来说，袁州就是这样欠揍。
“袁老板你这是吃多了？”陈维咬牙，吃不到就跟猫挠一样。
“还好。”袁州放下空空如也的黛青色大碗，给镜头一个特写。
就在陈维和其他人忍不住要在说些什么的时候，一旁沉默许久的导演大海反应过来，咳嗽了一声，道：“咳，今天就到这里吧。”
“好的，辛苦导演，辛苦各位了。”袁州点头，然后对着几人微微点头，开始摆弄餐具。
这个做法，让剧组的小伙伴眼前一亮。
“呼，收工了。”邱邱小心的关上摄像机，然后松了口气。
“难道今天袁老板要再给我们做一份？”邱邱边收拾摄像机边想。
要知道他虽然来过一次，知道袁州是个有原则非常龟毛的人，但也没来这里工作过，也许这次不同？邱邱心里暗暗想道。
“好好好，收工收工。”小龙人看见袁州的动作，很是兴奋的开始收拾起东西，想着一会可以吃袁老板做的蒸凉面，更是干劲十足。
“我来帮忙。”一旁的阿肯也帮着一起收拾。
剧组的人一下子热火朝天的收拾起来，这充满鸡血的样子，明显比来的时候积极很多。
毕竟有咕咕作响的肚子作为鞭策，收拾的自然是快速而有条理。
而这边在热火朝天的收拾，一旁的袁州则仔细的将刀具清洗完，摆放好，除了可能拍摄还要用的菜板。
做完这些也顺势坐下歇息一会，毕竟一直紧绷神经拍摄，吃东西的时候都要注意形象，袁州自然也累的很。
看着这样的场景，陈维一时之间倒是不好开口了，毕竟袁州全程给人的感觉就是公事公办，是以只能在心里气闷。
“明天就来吃这蒸凉面。”陈维心里暗下决定。
“你觉得如何。”姜嫦曦转头问道。
“肯定不错。”方恒点头，眼神却不着痕迹的看着袁州桌上的菜板。
“能确定是正宗的？”姜嫦曦笑眯眯的问道。
“不能，一会就知道了。”方恒语气笃定的说道。
这倒是让姜嫦曦和陈维很奇怪，袁州和都吃完了，还有什么办法能够吃到不成？
不一会剧组的人就收拾好了，但兴冲冲的往琉璃台，也就是袁州料理的台子上一看，光溜溜的，就剩一个菜板，其他都整齐的摆放好了，完全不像要动手继续做的样子。
剧组的小伙伴们傻眼了，他们站在导演的身后，小龙人不想放弃美食，一直用眼神示意导演。
这眼神的意思自然是快去和袁老板说他们饿了的事情。
导演大海心里有些打鼓，因为他看着袁州坐在椅子上休息，仔细看看琉璃台上，连蒸凉面的材料都没有准备多余的。
但想到刚刚那蒸凉面的卖相和店里好像还残留的香味，大海也下定了决心，上前一步开口道：“袁老板我们收拾好了，我们剧组都还饿着肚子，所以今晚就不多打扰先走了。”
大海是个长相深不可测，能靠才华吃饭的人，而且年纪也不小，早就人到中年了，早就是个社会人了，社会人自然是说的话，自然要委婉许多。
这不，他这意思明着是道别，也直接说了现在都是饿着肚子，暗着就是说咱们现在规整好了，是不是该你请客吃个宵夜然后再离开。
但这话却不能明说，毕竟可没有明文规定说袁州必须请客招待，毕竟他们来这里的工钱计乙可没少给，就是车马费也是付了的。
而这拍完请吃饭不过是一种礼貌罢了。
“真的太辛苦了，这都马上快十点了，还没吃饭。”
“今晚谢谢各位了，路上小心，注意安全。”袁州起身，然后关心了一句：“对了大晚上的，要吃东西记得先喝一点粥，不要吃太辛辣的东西。”
看袁州的样子，也就是送客的样子。
是的，送客，袁州心里还是有点惭愧的，一开始他一位拍摄个宣传片，十几分钟就拍摄完了，没想到他蒸凉面做太多了，光是拍摄他吃，都拍了十几分钟，这把人家吃饭时间都耽搁了。
这才是袁州会关心的说，晚上不要吃辛辣东西的主要原因。
什么是业界良心，瞧瞧大海剧组，废寝忘食的精神，这才是业界良心，袁州在内心给予了极大的肯定。
大海：“……”
“我……”脾气直的小龙人有些不解，想要开口，但被化妆师白梨拉住了。
“啊，哦，不麻烦不麻烦，谢谢袁老板关心，那我们就先走了。”大海回神，然后愣愣的回答。
“慢走。”袁州点头，然后目送几人走出店门。
只是走出店门的剧组的人是比较彷徨的，就好像是开车围着转盘转了十几圈，头晕乎乎的。特别是大海，心里很是不解：“这袁老板怎么不按套路出牌？！”
按照大海一贯的社会经验自然是袁州开口挽留请客，然后他再客气一番，然后推让不过就顺势吃了，就是这么简单。
但现在好像有些不一样？大海回头看着袁州小店没有招牌的门头，有些纳闷。
另一方面，准备许久的方恒，发动了进攻趋势。他犹如饿虎扑羊的，冲向了琉璃台，然后手如猴子捞月，伸向袁州唯一没有收拾的菜板。
没有错，方恒早就盯好了，在菜板上，还有一小丝蒸凉面没有拌，被剩下了。
……
ps：月初啦，菜猫来求个票，月票、推荐票都要，谢谢啦~


第八百零二章 第998个酒客

剩下的一丝蒸凉面，是真的很小一丝，小到连袁州都没有发觉。
姜嫦曦和陈维一众酒客，还有后来加入看热闹，现在已经散的差不多的食客，都没有想到，还有这样操作。
难怪方恒一开始就信心满满，原来是在这里等着，但陈维也想到了，蒸凉面是有剩余的，但拌的调料呢？
一口把蒸凉面放进嘴里，方恒就不考虑拌料，他只是想知道，袁老板的蒸凉面到底正不正宗。
袁州也因为这突然的变故，懵了一下，在他还没有回过神来，就听到了方恒不可思议的声音。
“真的是广元口味，那种糯糯的感觉，袁老板你怎么办到的？！”
虽然入口的很少，但正宗广元蒸凉面太特殊了，一吃就能吃出来。
“基本操作。”袁州不骄不躁的回答。
方恒感觉自己有很多话要说，但话都堵在嗓子眼，最终化为了一句总结语：“这……不科学。”
袁州默默的把菜板洗干净挂好，厨房整洁如新。
“方恒你的不要脸，都快赶得上乌海了。”陈维心情是复杂的，一方面他鄙视方恒为了吃蒸凉面抢菜板上剩下的，另一方面有隐约妒忌方恒能吃到，而他要脸，又不会这样做。
姜嫦曦也啧啧了两声，近朱则赤，近墨者黑，近乌海则不要脸。
“我还以为只有乌海不要脸，原来还有你。”陈维再次吐槽。
“反正看到的人也不多。”方恒无所谓的说：“就是因为我不是乌海，以我平时道貌岸然的样子，看上去很要脸，所以这件事情传出去，也没人信。”
方恒肯定的道：“没人相信爱面子的方恒，会抢袁老板菜板上剩下的东西。”
陈维额头上三个问号，还可以这样？
事情就在陈维和其他食客的震惊中结束了，喝酒的喝酒，看完热闹的也回去了。
总的来说这一夜过的还是很平静的。
而关于剧组的心里活动，袁州是毫不知情的，而且他对于昨晚方恒的事情波澜不惊，早起还是一样锻炼，准备食材，然后开店，当然也没忘记让周佳把抽奖的箱子摆出来。
“箱子摆到门外，然后抽奖。”袁州吩咐了一句。
“好的，老板放心。”周佳点头，然后抱着箱子出门了。
而这时候门外早就已经排起了长龙，其中一队特别显眼，穿着统一服装的自然是就是陈维手下训练的人。
现在来这里排队抽奖，已经成为了他们训练的一部分，都有人专门在前面喊口号了。
“我们的目标是什么？”最前面那个也就是第一次帮陈维抽到酒的小伙子，现在已经变成了小头目，开始调动气氛喊口号了。
“抽奖、抽奖、抽奖！”后面同色衣服的青年小伙子立刻配合的大喊。
“没错，就是抽奖，那么抽奖的目的是什么。”小头目继续大喊。
“为了陈教头，为了陈教头，为了陈教头喝酒。”小伙子们声势浩大的继续喊。
“每次看他们这样我都庆幸我的上司不是个酒鬼。”边上的殷雅一副庆幸的样子。
“可不是，每次看到这样的场景我都怀疑陈维是不是传销组织的。”漫漫一脸心有余悸的说道。
“幸好我们的上司不是个酒鬼。”边上排队的食客有好多心里发出了这样的感慨。
“还好姜总很正常。”就连一旁赶来吃早饭的俞矗都忍不住想起姜嫦曦。
是的，对比起来，姜嫦曦真是太正常了，至少没让他们这样做，都是自己亲自来抽奖的。
不过陈维可不管这些，能喝到酒才是最重要的，这次他的运气很好，是排在第一个抽的，不过他的人就排了几乎最末尾的地方。
这点陈维还是很上道的，毕竟他这样算是作弊，自然不能明目张胆的扎眼，也就乖乖的拍到抽奖的末尾，不过他还是按照顺序来的，反正他就没抽中过。
不过这次也没例外依然没中。
排第二个的就是小说家，他穿着黑色的夹袄，带着一个圆顶帽子，边伸手，边说道“陈维你每次都抽不中还跑这么早做什么。”
“试试也好。”陈维倒是干脆，直接说道。
“试试运气也不会变好，我肯定能中。”小说家说着就拿出自己的手。
小说家苍白关节粗大的手掌上确实躺着一个红色的乒乓球，很是显眼。
“你这是运气好。”陈维嘟囔。
“谢谢夸奖。”小说家难得露出笑脸，然后付钱准备离开。
“你又不吃早饭？”陈维道。
“不吃，回去睡觉，昨晚没睡。”小说家背对陈维，挥了挥手直接离开。
“这家伙过的是美国时间吧。”陈维皱眉。
是的，小说家每次都是抽完奖就走，中了就交钱喝酒，要是没中也是干脆的离开，除了喝酒就没去过袁州小店吃饭。
这边小说家是离开了，而等着正式营业的袁州那里突然听到了系统的提醒。
系统现字：“恭喜宿主达成酒客到达998的成就，获得新酒一种。”
“新酒？”袁州有些震惊。
“等等，998又是什么鬼？”袁州又想起这个奇怪的数字，不由问道。
每次袁州看系统这样的话语都觉得很熟悉又莫名其妙。
这个998一下子就让袁州想到了那些电视广告，不要1998，不要2998，现在只要998这样的推销语。
就是这个语气让袁州差点习惯性的拒绝。
系统现字：“宿主的酒馆酒客已经达到了998个人，特此颁发新酒奖励。”
“这么快就998个人了，时间倒是挺快的。”袁州看系统的解释，愣了一下，然后小声感慨的一句。
系统现字：“是的。”
“那这个奖励是可以直接领取，还是有什么附加条件？”袁州习惯性的问道。
系统现字：“宿主可直接领取。”
“那就好。”袁州点头，然后准备领取。
“还好，现在还有几分钟才开始营业，先领了看看是什么酒。”袁州看了看正在抽奖的周佳，又看了看时间，这才默念领取。
系统现字：“奖励已发放，宿主可自行查看。”
看系统这么说，袁州也没顾上查看奖励，直接环顾四周的柜子，准备看看系统的酒在不在厨房的柜子里。
然后发现厨房毫无变化，这才开始查看奖励的酒是什么？
“居然是啤酒？”袁州看着奖励有些惊讶。
……


第八百零三章 啤酒

袁州这里还在看着新出炉的奖励，对于昨晚的事情并不在意，而那边剧组的小伙伴却很还很是很在意的。
回到昨天晚上。
这边剧组的小伙伴把器材搬上了街头的金杯车，全体成员上车，这一忙活又是接近半小时。
“嗯？今天怎么回来得这么早？”司机师傅好奇的询问，他刚刚打开83版射雕英雄传，还没有看完两集。一般来说，按照之前两次，都是在看完第三集的时候才回来的。
“往事不要再提，人生已多风雨。”导演大海出口成歌。
司机师傅也没有再问，收了手机，发动引擎。说起来这位司机师傅也是一个人才，今年四十多岁，姓周，就喜欢看老版的电视剧，就好像新白娘子传奇啊，还有陈小春版的鹿鼎记等等。
特别是一个人在家，拿着手机，边看着具有年代感的电视剧，边抿一口红星二锅头，最后再抓一颗老婆酥的花生扔到嘴里，那滋味叫一个爽。只不过因为妻子前面回老家，却因为黑车司机醉酒超速驾驶，意外身亡之后，周师傅就再也不喝酒了。
现在的周师傅是喝着凉白开，吃着袋装的酒鬼花生，看着电视，说来也怪，以前花生是越吃越好吃，酒也是越喝越暖，但现在花生是越吃越涩，凉白开是越喝越冷。
“好饿。”
随着周师傅将车驶出一段，小龙人实在忍不住说了一句。而这一句话，就好像一根引线，把全车人咕噜噜的肚子都给点燃了。
看时间已经十点多了，不饿才怪。
“我知道一家味道很不错的大排档，要不要送你们过去。”周师傅询问。
这个建议非常的好，剧组的成员全部同意，当然一个人除外……
一直好像看戏一样的美女化妆师白梨，当然她也是有一点饿，然后慢悠悠的从挎包里面拿出了一个肉松面包，白梨最喜欢吃肉松面包了。
随即，在众目睽睽之下吃了起来。
“那个，白梨你的面包是什么时候买的。”阿肯询问，剩下的六人都眼巴巴的看着白梨。
“一早就买好了。”白梨随意的说道：“我有一个小姐们，她经常来袁州小店吃饭，她告诉我，袁老板又叫圆规，无论是女神还是校花，都不要想从他手上吃到免费的东西。所以叫她告诉我一句话，贞洁烈女潘金莲，从不抠门袁老板。”
白梨道：“而我看她说得言辞却却，就带了一个我爱吃的肉松面包，和酸奶。”说着，又掏出一盒酸奶。
酸奶配肉松面包，很好吃。
“那位小姐姐叫什么名字？”小龙人好奇白梨的小姐们是谁，能够总结的如此完善。
“叫什么不重要，重要的是想想，到地方了，一会你要吃什么。”白梨并不暴露姐们的名字。
“哎，看来我还是不够了解袁老板。”这边最有发言权的副导演邱邱叹气。
确实也是，副导演邱邱是来吃过一次的，按理来说应该对袁老板有所了解才对，却也没提前准备。
“别说了，我要饿死了，周师傅我们快去吃饭吧。”阿肯忍不住捂着肚子哀嚎。
特别是在想起袁州刚刚吃的非常香的蒸脸面，感觉更饿了。
“嗳，好咧，一会就到。”周师傅朗声应下。
金杯车一路疾驰，不过就是加快车速，周师傅也没超速，也是严格按照规章制度来开的。
他讨厌超速。
剧组的人对于袁州并没有什么想法，本来很是出乎意料，但听了白梨的总结又有些意料之中，有些想法的小龙人心里也散开了不少，但怨念还是不少的。
而再次增加怨念人数的袁州则还对着系统的介绍看的认真仔细呢。
“居然是啤酒吗，倒是好东西，热的冷的都能喝，喝的也多。”袁州嘀咕了一句，在棒子国是炸鸡和啤酒，但在国内就是啤酒和撸串，或者是啤酒和麻小。
相比起白酒，说起来啤酒的受众度是更高的，毕竟就是不怎么会喝酒的女孩子都会喝个一两杯的。
毕竟啤酒的酒精浓度不高，不那么容易醉。
“对了，你这啤酒是生啤还是熟啤？”袁州好奇的问道。
要知道生啤从口感来说是优于熟啤的，但现在市面上还是熟啤多些，因为生啤比较难以保存。
当然，随着消费水平的发展，现在和生啤的人更多，但更多的则是扎啤还有些生啤也是混合生啤，而这些都不算正在新鲜做出来的生啤。
相对来说能喝到正在无添加的新鲜做出来的生啤的人还是不那么多的。
系统现字：“本系统提供的所有食材都是最好的，乃是生啤。”
“嗯，好的吧，我看看酿造工艺。”袁州看了看还有三分钟营业，应该还是能看完，也就顺势说道。
系统现字：“酿制啤酒的麦芽种类繁多，基本都使用各种种类的大麦或者不同工艺的大麦来制作，但也有小麦麦芽制作的啤酒。”
“小麦用来酿制啤酒的历史几乎和大麦一样久远，而且小麦有着与大麦相同的糖化力。”
“并且根据啤酒风格类型的不同，用来糖化的麦芽可以有5—70%使用发芽小麦。小麦没有外壳，单寧物质比大麦更少，颗粒通常比大麦小但蛋白质更多。”
“而这些有助於啤酒的泡沫持久性，由於高蛋白质含量，比大麦要粘稠许多，这就导致在糖化期间需要进行蛋白休止，否则可能会导致过滤的问题，然而这对本系统来说自然是没问题的。”
“所以你用的小麦？”袁州问道。
没等系统回答，袁州再次开口：“据我所知本国所用的很多都是进口大麦来制作啤酒，不过加大生产力度后，国产大麦用的也很多。”
袁州顿了顿，这才继续开口“而现在进口大麦的进价大约2700元/吨，就是国产的大麦麦芽价格也在2300元/吨左右，而且价格还在上涨期间，所以系统你是在省钱吗。”
“对了我现在挺有钱的，可以用来酿酒，毕竟对材料我们的目标是做到完美。”
这番话袁州说的极为自然又直接，语气正常，毫不带调侃。
……


第八百零四章 不限量供应

一时之间店里都安静下来，系统也没立刻开口，过来一会，系统才再次开口，看字面的语气来说还是一样的平铺直叙又冷淡。
但袁州就是觉得系统好像有些咬牙切齿的味道，嗯，这是一种直觉，一种和系统友好交流次数越来越多后的直接。
系统现字：“本系统沿用的仍是大麦，选择的也是最为优秀的大麦，其精选后的净麦夹杂物为0.0%;麦粒的整齐度，即腹径2.2毫米以上麦粒达100%的完美级;精选率则也是100%。”
“听起来很厉害，真的是大麦吗？”袁州先是点头赞同，然后又道。
系统现字：“本系统提供的啤酒原料是甄选顶级大麦、啤酒花，顶尖的水质所酿制。”
“嗯，我信的。”袁州点头，一副很认真的样子。
不知道为什么，袁州突然想起了一句广告台词，不是所有牛奶都叫特仑苏。然后，不是所有系统，都特能说。
系统现字：“现如今顶尖水准的啤酒麦芽的精选为净麦夹杂物不得超过0.15%;麦粒的整齐度，腹径2.2毫米以上麦粒达93%以上;精选率为90%以上。”
“嗯，这么一说我就知道你和外面那些妖艳jian货的差别了，这么说起来你岂不是都是百分之百？”袁州仔细看了看这些专业名词，然后道。
系统现字：“以现有的技术或者人工来说无法做到理论上的百分之百，是以精选率90%是非常顶尖的，这样选择出来的啤酒麦芽品相非常好。”
“明白，你就是想告诉我，有钱也做不到，没错吧。”袁州了然的点头。
这系统说这么多的意思明显就是有钱也做不到它那么厉害，爱面子又傲娇的系统。
“不过酿制啤酒除了麦芽还有啤酒花和水很重要的。”袁州主动转移了话题。
系统现字：“啤酒花选用其中原产地为阿尔泰山地区的啤酒花，那里年平均温度为0℃，其中7月份高山雪线以下的地区平均温度为15-17℃，冬季最低温达到零下62℃，年均降水量在500-700毫米之间，这样的地理环境适宜啤酒花的生长。”
袁州听到了一个有意思的事情，啤酒花……真的是植物？
虽然知道啤酒花对于酿制啤酒很重要，但不知道什么地方来的印象，袁州一直认为啤酒花是啤酒泡沫。
默默的没说话，袁州继续看着脑中系统现字，不能让系统看出来他这是第一次听说。
“同时因为啤酒花为多年生植物，休眠期以及生长期吸收的都是雪山水，用此间生长的啤酒花来酿制啤酒，会产生一种独特而甘冽的味道。”
“并且此间生长的啤酒花非常利于麦汁的澄清，在麦汁煮沸过程中添加酒花，可将麦汁中的蛋白络合析出，从而起到澄清麦汁的作用，酿造出清而纯的啤酒，阿尔泰山的啤酒花其强烈的酒花味道能够平衡麦芽汁的自然甜度并且激发食欲。”
“此啤酒花全程采用人工看护，因酿制啤酒只能使用雌花序的关系，还需人工摘取。”
“果然厉害。”袁州看着眼花缭乱的介绍，只想说句666，不愧是系统。
其他不说，反正光是原材料啤酒花，感觉都比雪花、山城好很多。
可以说袁州小店的东西，都比外面好了一个档次，这次啤酒还想说，能够再出什么幺蛾子的，现在看来，永远不要怀疑系统的逼格。
“好了，剩下的水我知道肯定也很难得一见，现在的问题是酒在哪？”袁州不想再被科普，直接了当问道。
说了这么半天，袁州还没看到经过如此繁杂工艺酿制的鲜啤酒在哪。
系统现字：“已经发放至酒馆一楼的酒桶中，宿主可自行查收。”
“这么远，中午休息再去看好了。”袁州看了看时间，干脆的做了决定。
“早餐营业时间到了，请前十二位入内用餐。”这时候门外周佳的声音也传了过来。
随着早餐营业时间的开启，袁州也不再纠结的啤酒的事情，而是认真的等待顾客到来。
早餐还是照例招待一百名食客，是以时间很快就过去了。
食客们陆陆续续离开，袁州站着目送完，直到周佳都离开后，这才打开樱虾墙景去了隔壁酒馆。
“我来看看这鲜啤酒。”袁州道。
酒馆的一楼本来就比较空荡，以前倒也存放着一些酒桶，袁州曾经看过都是一些装饰用的，里面是空的，并没有东西。
而现在这些装饰用的酒桶有了些变化，上面深色的木头纹理变得莹润而光泽，好似时时有人擦拭一般光洁如新。
并且酒桶上还有了一个水龙头，看起来是用来放出啤酒的，最主要能让袁州确定的就是这个酒桶上明明白白的写着啤酒两个大字。
“砰砰”袁州伸手敲了敲，看哪些是有酒的。
一连敲了三桶，桶面都发出了沉闷的响声，这是有酒的意思。
“说起来这生啤是现做的，那这能保鲜多久？”袁州突然问道。
系统现字：“现做现喝，仅有一天保质期。”
“这么短？”袁州有些惊讶。
系统现字：“纯天然、无公害、零添加，爱环保。”
“你这怕不是牛奶广告词。”袁州扶额，最后爱环保又是什么鬼。
虽然袁州吐槽系统这形容很像牛奶的广告词，但袁州也是听明白了的，这意思就是说这生啤酒是今天做完今天喝的，并且没有添加任何其他物质的。
毕竟就是那些现酿生啤也就是扎啤都是在放出来的时候添加了氮气，以免空气进入啤酒影响了它的内部发酵的。
系统现字：“每日提供新鲜生啤，凌晨回收当天生啤。”
“很好，估计不用问也知道不是用来浇菜就是用来养鸡了，对吧。”袁州一听回收就下意识的吐槽。
毕竟用西瓜喂猪这事还历历在目。
系统现字：“回收用作牛的饮水。”
“呵呵。”袁州表示他早就知道系统的套路了。
“不过今天卖三桶是不是有点多了？”袁州道。
系统现字：“啤酒不限量提供。”
……


第八百零五章 冰雕

系统现字：“本次生啤在营业时间内不限量供应。”
“不限量？难怪。”袁州这下明白了。
“价格呢？”袁州继续问道。
系统现字：“生啤 302/杯。”
“不对，系统你平时的价格不都是什么八啊六之类的结尾，这次怎么变二了？”袁州一看价格就注意到了这个问题。
然而对于袁州的疑问，系统并未理会。
看完啤酒，袁州直接去了二楼，顺便还搬了一桶酒上去，毕竟不能让申敏来搬酒，要知道这一桶少说也有六十斤，加上木桶都快七十斤了。
一上楼，袁州一眼就看见吧台里多出了一排玻璃杯，都是下细上粗，属于细长型的杯子，一个能装六百毫升。
“这个啤酒杯倒是很不错。”袁州放下酒桶，拿起一个杯子若有所思。
袁州拿着的杯子不小，但就是这样的杯子才能更好的体现啤酒的味道以及泡沫，还有它独特的香味。
但这杯子确实比较大，一杯六百毫升都比一个大的瓶装啤酒还多些了。
“302一杯，不限量，看来还得斟酌一下。”袁州轻轻的放下杯子，然后回了厨房。
心里装着事，袁州早上也就没雕刻，而是好好的整理了一下酒馆的一楼，哪怕系统在奖励的时候已经清扫过灰尘，但洁癖如袁州还是重新清理了一番。
一个早上就在袁州的打扫中过去，午餐时间按时到来又按时结束，到了下午，袁州拿出昨晚准备好的冰块准备进行雕刻。
是的，袁州还准备练习冰雕，毕竟这样能让他的雕工更进一步。
为了冰雕能够雕好最近袁州还找了不少冰雕达人的视频来看，想从中受点启发。
但启发倒是没有，袁州倒发现了另外一件事情。
首先来说，袁州能够在网上找到的视频，大多数都是国外的，并且这些冰雕的视频主角，还都并非厨师，有画家，有雕塑家，调酒师，还有其他职业。
雕工，有好有坏，但好像袁州一样用菜刀完成这项工作的是没有。
没有错，袁州已经进化了，从专业刻刀，回归了菜刀，绝对是冰雕界中的奇葩。
言归正传，并不是说华夏冰雕没有高手，准确的说，冰雕的起源地就是华夏。网上找不到视频，是大多数民间高手喜欢留一手，把好东西藏着。
反正袁州记得很清楚，那骑三轮车的老头就说过一个能够雕出冰龙的人。
这位冰龙老人据说是获得过两次冰城冰雕比赛冠军，但宁愿饿着，也不把本事露出来。
不上手不知道，最近一段时间的刻苦练习，让袁州十分明白，要完整的雕刻一条冰龙是一件多难的事情。
“作为一个成功人物，是不是必须保留一个底牌？留一手绝活。”袁州喃喃自语，随即就放弃了这个想法。
先别想留绝活了，好多好东西，都是因为留一手而失传。
袁州想法或许偏激了，他认为“技艺入土，不如烂大街”，说法很夸张因为很多技艺的难度就注定不可能推广，但多点人会不好吗？
“目前这冰雕总算可以拿出来见人了。”
袁州说话的时候，手上已经开始行动了，砂锅大小的冰块，刷刷刷，在菜刀的雕琢之下逐渐成型。
冰雕的手法比起雕刻蔬菜，大不相同，雕刻蔬菜讲究“细、精、巧”，要多运用巧劲儿。
但冰雕是讲究“稳、准、收”，袁州将手中的刀微微一抬，将刀尖下坠的力道收回七分，犀利的虎眼刻了出来。
蔬菜是巧劲，而冰雕就是要收劲，很多冰雕失败，并不是因为雕刻者力气不够，而是下力太大，太狠。
如果要将冰雕师排个等级的话，能雕出鹿是一级，再来雕出龙头又是一级，好像之前所说，完整雕刻一条龙，就可以称为大师。
袁州本身雕刻萝卜蔬菜就已经炉火纯青了，虽说技巧不同，但底子是在的，所以在经过一段时间的苦练下，技术水准已经相当的不错了。
第一次冰雕，不但被计乙看见了，还有其他几个食客，看见了失败的雕刻，所以袁州已经策划了很久要找回来。
他是准确的记下来了，排除计乙和柳章之外，看见他第一次冰雕的食客有五位，而这五位分别是谁谁谁，就不说了，反正袁州是终于等到这五个食客同时到场了。
必须要雪耻。
于是乎，袁州买来了一大块的冰块，他要雕刻，冰雕难度最大的“双龙夺珠”象。
这双龙夺珠不光是难在雕龙的技术上，还难在这夺字上，要做到这点至少得雕的栩栩如生才行。
袁州把冰块架上桌，拿起菜单然后细细的观看，找寻着下刀的位置。
而边上观看的人则按耐不住的讨论了起来。
“这袁老板是打算雕冰了？”
“好像是。”
“不过这次这么大的冰恐怕不好成功吧。”
“可不是，上次雕的还是小的，这次怎么直接就整了个大的了？”
“才不是，我记得上次是脸盆大小的，直接雕了个池塘，里面的鱼感觉都和真的一样。”
“不知道这次袁老板打算雕什么。”
“这么大估计是个大件。”这话是一个带眼镜的男人，一脸煞有介事的样子说的。
“废话。”
这就是听了这人故弄玄虚的回答的人的回复。
这边食客吵吵嚷嚷的，倒是不影响袁州的发挥，在下刀前袁州特意回头看了一眼。
“很好，人都还在。”袁州心里暗自点头，这才开始下刀。
菜单的刀刃很锋利，每每挥舞一次就好似有一丝银线划过冰块的似得，被划过的地方直接应声而断，切口整齐而平整，没有一点的刀痕。
“唰唰唰”袁州的菜单挥舞，手下的冰块却慢慢的脱壳而出，现在已经能看到这是什么样子了。
冰雕还有一个难点不在与如何下刀而不使冰块断裂，还有一个难点是要动作快，要不然还没雕完时间就结束了，这就很不好看了。
而袁州现在的技艺基本能满足有神和动作快这两点。
……
ps:求票求票，月初的菜猫来求票了，月票、推荐票都需要，谢谢大家~


第八百零六章 未完成品

眼看袁州开始动刀，街上围观的人立刻安静了下来，毕竟他们都很期待准备看袁州如何用菜刀雕这么大一块冰。
甚至还有好几个开着手机录视频的，毕竟现实中看到雕这么大冰块的还是很少的，要知道这里可不是冰城。
天气炎热的蓉城，冰雕都很少有。
一时之间只剩下菜刀接触冰面发出的“嚓嚓”声，冰屑飞舞，不一会就在地面堆了一层。
袁州精准的掌控着力道，龙之所以难雕刻，是因为龙鳞和龙须，这两个地方对于冰雕来说，就好像用大炮打蚊子，有劲使不上来。
是以，注意看能够发现，许多龙形冰雕，龙须都是非常粗的，而龙鳞也是密密麻麻的排列，没有一点律动感。
一粗，就和龙头比例不协调了，而龙鳞的律动感，就用蛇作为例子，盘、交、卷、飞等等不同形态，鳞片的方向是不同的，而并非呆板的排列，这就非常靠眼力，和速度了。
说句不好听的，用工厂机器排列的方法雕刻龙鳞，比大多数冰雕师手工雕刻得要好得多，但在精妙性上，无论如何机器是比不过手工的。
机器没有温度。
龙须雕细，在冰块雕刻中太容易断裂了，所以粗龙须，是无奈取巧的方法，但袁州今天不打算取巧。
之间袁州将手中的菜刀，用一个角度立起，刀尖锋利。袁州屏气运刀，速度很快。因为太快，刀尖在空中画出一道寒光，这一刀是顺着龙须飘逸的形状。
袁州保持这种状态，目光如炬，在位置上不容有一丝一毫偏差。
在同样极短的时间中，挥出了第二刀，闪烁的寒光犹如穿花蝴蝶，位置相当的巧妙，似乎空中北斗七星，它就应该在它该在的位置，反正就旁观中的目光，是很难相信，两刀是用什么角度运刀的。
双刀龙须，力道巅峰掌握。
飘逸潇洒的龙须完成，袁州松了一口气，但马上又绷紧神经，还有龙鳞要雕刻，龙鳞雕刻是最费时间和精力的。当然即使龙鳞没有完成，冰雕现在也已经是成型，两条龙，一正一反交相夺珠。
“呜呜呜呜”
刀还没落在冰山，口袋中装着的手机就响了，袁州在雕刻的时候开的是震动，关键是一般来说，他手机没人打电话来。
一开始的一个电话，袁州是没理的，但消停了几秒之后，又接连不断的电话打来，袁州看了看将要成型的龙雕，又看了看手中的刀，吐了一口废气。
关于龙鳞雕刻袁州也不敢确保百分之百成功，今天就暂时先到这里，收刀，接电话。
这个举动，让旁边看热闹的小伙伴大失所望，没雕完。
“虽然没有龙鳞，但就看龙头，都栩栩如生气势非凡了。”
“感觉袁老板刀工一直很厉害。”
“再给我两只手，我也办不到。”
“太可惜了，感觉雕完了就是艺术品。不知道袁老板的冰雕卖不卖。”
食客们议论纷纷，还有人想要买冰雕，袁州非常尖的耳朵，暗戳戳的把这些夸奖全部收下了，特别是之前那五个人，是让他们感受到真正的技（xiao）术（xin）了(yan)。
即使没有雕刻未完成，但录着小视频的小伙伴将其发到微博上之后，还是引起了不少讨论度，当然这是后话。
眼下的事情是，食客们看见袁州接了电话，就急匆匆的关上了门。
直接跑向街口打的，不知道去什么地方了。
……
“来了，来了，别催了。”袁州挂挂断电话后，朝着目的地苦逼的跑过去。
也亏得袁州每天早上都坚持锻炼，现在身体倍棒，否则像这样折腾，得活活累瘫。
但即使是袁州，在看见了孙明描述的“大通冰室”的招牌后，也累得够呛。有时候真的觉得，沙县小吃占领了所有小吃街，而大通冰室占领了所有商场，两个霸线等级的品牌。
袁州来到大通冰室招牌下，环视一圈，看到了面色有些颓丧的孙明，拍了一下肩，然后开门见山询的问:“孙子有什么事。”
“来了？挺快的，等我整理整理语言。”孙明刚好抽完一根烟，将烟蒂触灭，马上又点了一根接上。
袁州陪在一边，也没说话，等着孙明整理语言。
今下午，袁州刚完成冰雕装完逼，孙明就来了电话，说有一件事，想找他商量。
孙明逗比的性格，很少用这样认真的语气跟他说话，所以袁州立刻拉上了店门。
然后袁州好不容易坐车到了，孙明所说见面的地址，然后又打电话来换地方了，然后中途又换了。
来回折腾了三次，都是那种到了说的地方，然后一个电话过来换地方。作为多年的朋友，袁州很知道一件事情，孙明一旦遇到一件事犹豫不决，就会控制不住的四处走动。所以袁州，也没提被放三次鸽子的事情。
孙明新的一根烟抽完了，这才开口:“我准备把我那个店转让出去，去练自行车，然后拿一个环岛自行车冠军回来。”
的确是大事，要知道孙明家庭也属于中产阶级，然后父母拿钱给他开了现在的服装店。
袁州稳了稳心神，听孙明继续说。
“我之前不是追女神吗？然后距离成功还有一段距离，我觉得我要投其所好。”孙明情绪并没有表面上这样平静，所以说话显得凌乱。
“她是自行车爱好者，喜欢骑行，很关注环岛自行车比赛，每一届的电视转播都会看，所以我觉得我拿个冠军的话，应该就没问题了。”孙明或许是怕袁州反对他的做法，不等袁州说话他立马补充了一句。
“我本来就有骑自行车的底子，之前我们骑共享单车你也看见了，技术很不错，所以我觉得我学个半年，应该就没问题。”
“你觉得怎么样。”孙明颇为紧张的看着袁州。
“挺好的，店找好下家了没有。”袁州闻言也就思考了一会，就回答。
孙明明显松了一口气，很激动的拍了拍袁州，道:“我就知道你肯定会支持我的，圆周率你知不知道，你是第一个支持我这个想法的人，我跟他们说，他们都说我是异想天开或者疯了。”
……
ps：最近修仙过度，有点走火入魔，然后半夜，想起自己还要码字，还要为广大的读者服务，就猛然惊醒（绝对不是因为今天双十一，好多东西打折！），起来写文，写好一章，先吃点东西，还要一章。


第八百一十三章 就决定是你了

杨树心对自己的实力很有信心，九龙图他认为只要能找一个跟他实力一样，或者是实力稍微差一点的，都能拼一拼。
但奈何找不到，所以杨树心无奈只能在心里。放低了要求，实在两人完不成，三个人也将就。
只不过杨树心心中还是有点不甘心，一方面是人多意杂，作品就没这么完美了，另一方面两人完成一部惊世之作，比三人完成一部惊世之作，这感觉听起来就不如前者。
杨树心虽说名为树心，但也避免不了名利中的名。
第二天，实在找不到人的情况下，杨树心才想起了昨天，自己儿子推荐的一个“网络红人”。
“民间也有很多高手，还是看看。”杨树心抱着如此的心态，打开电脑搜索。
在往上搜索关键词，的确查出了许多与之相关的新闻，随便点一个门户网站。
[昨日，小编……]
内容什么的就不看了，网上的东西写什么都可以，杨树心直接点开视频。
一开始，是在一个小店门前，然后一辆大货车拉来了一块巨大冰块。
“雕刻环境也太儿戏了。”杨树心道，无论是温度还是环境，都不符合，也别说视频中可以明显能看出，周围围观的人不少，这就代表吵吵嚷嚷，没办法专心。
既然点都点开了，那就继续看看，杨树心心想。当他看到所用工具不是各种型号的雕刀，而是菜刀的时候，还是有些感叹。
冰块这么大，如何处理？
视频中，袁州开始雕刻了，但突然就中断了，上面是这样的提示“完整版请登录视频原网站”。
什么情况？杨树心就随手点进去，然后网页跳转到微博，然后再点击一次，网站又给了新的提示:“请登录微博账号”，这又是什么鬼？
“现在这些网站，太不人性化了，为什么就要到原网站，为什么就要登录了？这是用我们的不方便，来提高自身价值。”
杨树心哪有什么微博号，所以他决定打电话问问自己儿子，看都看一半了，不看完太不科学了，还有就是，非不让他看，他就非要看，他就是拧着的。
“把你微博账号给我。”杨树心在电话接通之后，第一句话就是这。
电话那边的杨万乘先是愣了愣，完全不明白，为什么自己老爸会问自己要微博号。
在瞬间的功夫，杨万乘脑中已经想了好多事情，想了半天，他似乎没有在微博上面干什么。
“没信号？”杨树心见那头没声不由询问，然后杨万乘应承了两声，杨树心才继续道:“是看你推荐的视频，要登账号。”
这样一说，杨万乘就放心了，把自己账号给了杨树心。
杨树心捣鼓了半天登上了，终于看到了完整版，袁州在小店门口雕冰。
菜刀在袁州手中，比雕刀还要灵巧，只听见一阵阵的刷刷声，冰屑掉落，一大块冰雕，就在他手中慢慢成型。
即使杨树心从专业角度来看，这雕工也是很好的，特别是对于力道的掌控那真是细微之极。
真的是高手在民间！
“这是怎么办到的？”杨树心看到了袁州用两刀雕出了龙须，目光之中满满的怀疑，这需要什么样的眼神以及手劲还有配合能力。
但事实就在眼前，杨树心又不得不相信，有些怀疑，难道菜刀更适合雕刻？
“不不不，不可能，这菜刀的大小都不合适，怎么可能更适合雕刻。”杨树心连连摇头否定了自己的想法。
定了定神，杨树心再次认真的看了起来。
下面就是袁州开始雕刻龙嘴，以及龙牙，还有那威风凛凛的龙角，期间所用的刀法在杨树心看来简直随意之极。
说随意都是杨树心美化的结果，应该说是非常随便，毫无章法，但就是这样，那狰狞的龙头却慢慢露出了锋芒。
杨树心完全没注意到视频的进度条已经到了尾声，双眼一眨不眨的盯着屏幕，等着看下面龙身龙爪，龙鳞的雕刻。
但视频突然一个抖动，画面就完全没了。
“什么情况？怎么又没了？”杨树心纳闷的用手点了点，发现又是重头开始的视频，并没有接下来的画面。
“怎么只有一个头，下面的去哪了？”杨树心又开始搜索了起来。
一连点开了七八个，还是只有这么多，画面都是放到袁州龙头雕完就没了。
有些长点了就是围观人群的惊叹之类，就是没有接下来的画面。
“换个关键词搜搜。”杨树心心想。
当然这次的结果还是一样的，依然只有龙头，这次杨树心难得看到了评论，这才知道视频里的人就雕了个龙头。
“可惜，可惜，这样一气呵成的雕下去成品怎么说也是个大师级别。”杨树心一脸遗憾，又有些意犹未尽。
“这人还是个厨师？”杨树心点开了关于袁州的百度百科，然后惊讶道。
“难怪用菜刀，浪费了，这么一个雕刻大师做什么厨子。”杨树心有些生气。
也怪不得杨树心，他这一生从少年时期就学习冰雕，到现在已然是冰雕界的大师，这样的成就自然需要非常人的专注力，况且袁州现在并不是全国知名。
看到袁州有这样厉害的冰雕能力百度百科上却写着职业是厨师，杨树心自然是扼腕可惜的。
“知名厨师？是个小店的老板？”杨树心认真的看着袁州的资料。
“好像这厨神小店有些耳熟。”杨树心心里闪过疑惑，却并未深究，他现在只想着邀请袁州一起完成那副雕刻。
“听说蓉城是个好地方，去看看倒也不错。”杨树心心里一点没犹豫就做了决定。
“等儿子周天回来，让他订票安排一下。”杨树心看了看时间，按下了马上出发的欲望，好菜不怕晚。
现在杨树心觉得有个在身边读大学的儿子还是很方便的，毕竟这种时候还是儿子靠谱一些。
这里杨树心决定好了行程，而正是下午的袁州小店门前，却来了一个奇怪的客人。
……
ps:菜猫又来求票咯，月票推荐票都要，谢谢大家啦~~


第八百一十四章 手套

“今天天气不错。”袁州结束午餐营业时间后就搬出板凳准备雕刻冰雕。
一向有些阴阴的蓉城，今天却有了阳光，照在身上暖暖的，也不刺眼，温度正好。
“这个太阳雕冰倒是不错。”袁州脸上的表情柔和了些，顺便看了看街上围观的人群。
是的，最近围观的人比往常多了些，因为最近袁州突然换了雕刻材料，还因着上次那个双龙戏珠，大家这是等着完成那另外一头龙呢。
“不知道今天袁老板会不会雕完那个龙。”
“我早就发网上了，下面一堆求下面内容的。”
“可不是，我也发了，一下子还涨了好几百关注。”
“就是，袁老板在网上早就很红了，不光因为冰雕。”
说这些话的是常来袁州小店吃饭的，还有边上开店的小商贩，这些人没事就喜欢来看看袁州雕刻。
毕竟袁州雕刻的时候是非常赏心悦目的。
就在一众人小声的讨论围观尽量不打扰袁州的时候，突然有个女孩从后面挤了上来。
女孩很年轻，头发一丝不苟的盘着露出光洁的额头，长相一般却带着一种让人亲近的感觉，穿着一件白色长袖，外搭一件灰色外套，下面是简单的黑色裤子，一双白色的小皮鞋，手上拿着一个大盒子。
整个人看起来自然又清爽，直直的就往袁州坐着的地方去了。
“咦，这人是谁？”人挤过去了，才有人反应过来说道。
围观的人面面相觑了一下，就看那女孩已经和袁州说上话了。
只是围观的人离得并不近，听不太清楚，这也是一开始他们能讨论的原因。
毕竟这个距离他们小声说话袁州应该是听不见的，现在却是听不到八卦了。
围观群众的想法女孩并不在意，看了看袁州没有招牌的门头，又看了看袁州本人，这才开口：“请问你是袁老板吗？”
袁州看了看女孩，然后认真的回想了一下，确实不认识，这才回答：“我是。”
“是这样的，有人托我把这个东西给你带来。”见袁州点头，女孩立刻拿起手上的盒子，递了过去。
只是女孩递盒子的时候显得很是认真，脸上带着的淡淡微笑都没了，表情绷着，双手递到袁州面前。
“谢谢，麻烦你跑一趟。”袁州起身，双手接过盒子，然后道。
“不客气。”女孩摇头。
盒子是一个灰色的，看起来很有质感的盒子，上面有着暗纹，大小差不多像十七寸笔记本电脑的宽度，倒是比较厚，得有二十五厘米高了，只是并不重，有些轻飘飘的。
“那我可以看看吗？”袁州脸上带着疑问的说道。
“可以，当然可以看。”女孩点头:“就是交给袁老板你的。”
“哗哗”盒子并不难拆，袁州拆开一个黑色的缎带，就直接揭开了盒盖。
“这是？”袁州脸上的疑惑惊讶更加明显了。
因为盒子里的是一双手套，应该说是一双眼熟的旧的拳击手套。
这双拳击手套是黑红白三色组成，不过红色的只有下面手腕的部分，而白色的则是手套上的logo，是一个英文的Reyes，应该是这个手套的牌子。
手套的拳峰位置已经有了明显的磨损痕迹，而大拇指的位置也磨损的很厉害，黑色的面皮都泛出了折旧的白色。
但就是这样一双这么旧磨损很厉害的拳击手套，却打理的非常干净，看得出手套的主人很爱护它。
“这是一个叫宋安的男人让我转交给袁老板你的。”女孩低低的说道。
“交给我？”袁州本有些愣神，宋安这个名字，并不熟悉，相反有点陌生。
但一听这话后，袁州感觉有些不舒服，立刻抬头眼神快速的打量了一番眼前的女孩，像是得到什么信息似得又低下了头。
“他是个打拳的。”女孩点头补充了一句。
“打拳的。”袁州有些愣神的重复了一下这个词。
记忆联通起来了，这个拳击手套和人，那个常常一脸伤的拳击手，只是他并没有说过自己的名字。
“是的，他说他想把东西放在店里，他说这个店里很多有意思的客人。”女孩点头，然后道:“他说他很感谢有这样一个店存在。”
“哦，好，我帮他保管，等他有空了自己来拿。”袁州触碰手套的时候心一颤，猛然抬头然后干脆的说。
“可是他……”女孩闻言以为是自己没有说明白，想起被嘱咐的事情，连忙开口准备说清楚。
只是话才开始就被袁州打断了：“行了，我知道了，麻烦你跑这一趟，东西我一定会好好保存。”
虽说袁州脸上还是没什么变化，但这却是他第一次粗暴的打断一个女孩子的话，并且语调提高。
低头看了一眼，安静的躺在盒子里的手套，只见袁州脸上一贯淡然的表情都绷不住了，抬头嘭一声的用力盖上盒子，做完才看着女孩。
“哦好的，那我先走了。”女孩被打断后先是一愣，接着看到袁州低头，好像明白了语气也变得有些伤感，没再继续自己的话，点了点头，开口道别。
“感谢你送来，下次请你喝水，再见。”袁州点头，然后等到女孩转身，他也跟着转身回了店里。
袁州抱着盒子，在原地好像桩子一样，立了数秒，先把它放到了一旁的花架上，摆放整齐，但下一刻又觉得不合适，又换了几个地方。
最终也没有找到合适的地方，只好暂时放在餐桌上，转身之间拉上了大门。
店门阻隔了所有阳光，站在瞬间变黑的小店，袁州没有习惯性的开灯，而是站了大约十秒，这才转身抱着盒子上楼了。
“踏踏踏”店里一如既往的安静，只剩下袁州踩踏楼梯的脚步声。
不一会袁州就上了二楼，来到了自己的房间，把手上的盒子放到了书桌上。
袁州就坐在书桌前，双眼放空，好似在发呆，没人知道这一刻袁州在想什么。
倒是被外面围观的人群，不知道袁州一系列做法是为什么。
“喵喵喵？这是怎么了？”、“袁老板怎么进去了，还关店了？”、“那个女孩和袁老板说什么了？”、“我不关心这个，我就想知道袁老板怎么了？好像表情不太对啊。”
毕竟袁州从来也没有这样过，刚才一系列的动作，好像是不知所措。
如果孙明在，或许能认出，袁州这种不知所措，与多年前得知父母死亡后，动作有些类似。
袁州安静的坐在自己房间的书桌前……


第八百一十五章 今天的酒格外醉人

外面围观的人群等待了一会，见袁州小店的门没有打开了意思就慢慢散了。
而店里的袁州就在二楼坐了一下午，脊背挺直，双手放在腿上，姿势都没换一下。
“叮铃铃，叮铃铃”空旷而安静的房间突然响起一阵刺耳的铃声。
袁州眨了眨眼，有些迷惘的看着自己正在震动的手机。
“到准备晚餐食材的时间了。”袁州突然自言自语道。
是的，这是袁州自己订的晚餐时间闹钟，防止自己雕刻入迷忘记时间。
袁州利落的起身，然后快速的走进厨房，开始认认真真的准备起了食材。
营业时间才是前五分钟，袁州打开了大门，外面排队的食客一如既往的多，而周佳早就站在门口等着了。
“袁老板晚上好。”周佳笑着招呼。
袁州点了点头，并未说话，直接回到了厨房。
晚餐的袁州小店还是很热闹，食客们各自点餐，周佳也忙的不亦乐乎。
只是晚餐时间开始没多久，就有食客觉得有些不对，环顾了一圈后看向了袁州。
这人用手肘撞了一下边上的人，然后道：“今天袁老板怎么了，怪怪的。”
“没怎么啊，还是一样，东西还是超级好吃。”说着这人不着痕迹的夹了对方碗里的菜，动作迅速而自然。
“东西当然好吃，我觉得是其他，感觉袁老板好些有些情绪不高的样子。”这人没好气的白了边上人一眼，继续道。
“对对对，我也觉得袁老板有点反常。”边上的漫漫也赞同的点头。
“对吧，我就说不对。”有人赞同，这人立刻更加认真的分析起来。
“就算以往，袁老板也基本不说话，但每次把菜端过来的时候，还是会往咱们这里看看，或者主动招呼一下，但今天通通没有不说，脸上的表情还特别特别严肃。”这人煞有介事的分析道。
“袁老板带着口罩你是怎么看到表情的？”边上的同事一脸惊奇。
“这是小事不重要，你的重点错了。”这人冷冷的提醒。
“我觉得说的很有道理，今天的袁老板好像确实不对。”还有其他食客也赞同道。
“可不是，我觉得也不正常。”
“这么一说确实感觉怪怪的。”
“袁老板你没事吧？”一旁的凌宏最简单直接，直接开口问道。
袁州并未理会，认真的盯着手里的锅铲，直到菜出锅，送上一旁的托盘，才开口：“没事。”
“嗯，虽然怪怪的，但是应该没事。”凌宏得出结论。
“没事就好。”见袁州亲口说没事，其他食客也放下心来。
虽然袁州的样子确实看起来不像没事的样子，但既然袁州自己开口说没事，那么必定是不想说。
是以，食客们很是体贴的没多问。
这样的气氛一直到酒馆的营业时间都结束，袁州还是那样。
申敏收拾酒馆，今天虽说是酒馆第三天开始提供啤酒，但酒鬼们的兴趣一点也没有降低，毕竟比起一小壶的郫筒酒，五大杯还是有许多的。
不过，这也就导致了申敏的工作量提升了。要收拾的东西，比起平时只有郫筒酒的时候，要繁琐了很多。
但申敏心里一点怨念都没有，虽说在酒馆帮忙是上晚班，但作为服务员所需要做的事情，比起其他饭店服务员，根本就是云泥之别。
多的不说，晚上来喝酒的酒客就是自给自足，什么下酒菜啊，都是自带……好吧实际上是袁州小店没这玩意。
大多时候一晚上，酒客也不会叫申敏，不仅是清闲，工资方面也是高于其他服务员的。
是以，其实申敏心中还一直有点受之有愧，现在事情多了，申敏反而觉得更加踏实。
很可爱的一个想法，这或许就是普通人和坏人的区别。普通人多拿了就感觉心里不舒服，而坏人就是给得再多也觉得不够。
半小时后收拾完，申敏在门口遇到了陈维。
“有没有看见……”
陈维话没说完，申敏就从口袋里面掏出一个手机，直接道:“看见你的手机？”
“没错没错，谢谢了。”陈维心放下来了，本来已经打的要到家了，突然发现手机没在，这才折回来。
申敏摆了摆手，表示不用在意，一般来说在喝酒地方捡了东西都是放在她这里的。
一方面是袁州嫌放在他那里麻烦，另一方面是之前有发生一件事。申敏捡到了姜嫦曦的一个耳环。连姜嫦曦自己都以为是在公司掉的，但却是申敏在门口捡到的。
之后姜嫦曦好几天没来，申敏是直接送到公司去的。姜嫦曦的耳环多少钱这不清楚，反正不便宜，是以袁州挺相信申敏的。
“走走，正好一起打的，我带你。”陈维道。
“那就谢谢陈哥了。”申敏道谢，之所以答应得爽快是因为两人从方向上真的顺路，陈维更远一点，可以捎上。
陈维说道:“是我应该谢谢你。”
两人有说有笑，虽说已经挺晚了，但出租车还是不少，不一会就打到了。
陈维坐的副驾驶一上车，就开始讲电话，什么关于明天的安排等等，难怪急冲冲的回来找手机，事情还挺多。
“陈哥你每天还挺忙的，电话不停。”申敏在口当的时候询问。
“当然要努力一点了，不努力一点就喝不起袁老板的酒了。”陈维理所应当的回答:“更何况是还要……”
“更何况还要什么？”申敏对于说了一半的话比较好奇。
“没什么。”陈维说着，又接了一个电话，作为保安部的部长，在一个公司的安保方面基本已经到天花板了。
所以为了能如愿以偿的喝到酒，以及其他原因，陈维已经在摸索新的赚钱方式了。
话分两头，袁州看着陈维和申敏离开，有陈维送，他就不用担心了，转身回到店内。
一般来说，这个时候，要么温习厨艺，要么看书充实自己，但今晚看着拳击手套，这些都没心情了。
袁州本来想找个地方把这个手套挂上的，但上楼呆了两分钟，又把手套拿了下来，关掉店门，从樱虾墙处，来到隔壁小酒馆。
申敏收拾得很好，全部灯光都关好了，袁州把灯又全部打开。
更亮些，可以驱走黑暗。
袁州接了三杯啤酒，上二楼，将拳击手套放在桌上。
“突然想喝酒了。”袁州挺平静的，隔壁的小酒馆开了这么久，这还是他为数不多的上楼自己来喝。
石凳有点凉，之前陈维等人走了已经好一会了，余热已经被凉风带走。
凉风吹动竹叶，瑟瑟作响，袁州就着凉风咕咚咕咚喝下一杯。
喝太急，再加上袁州为了味觉已经许久不喝酒了，呛了一下，有点剩余的酒洒了几滴在桌上。
袁州仔细的看了看，没有洒在手套上，一共有六滴酒，数字还挺吉利的。
继续喝，袁州这次喝慢了一点，一口半杯。
没有下酒菜和有下酒菜，啤酒的口感实际上是有很大区别的。没有，即使是系统提供的生啤，也感觉有点涩。
只不过，袁州现在也不想自己弄东西，打开手机想着要不要点点外卖，但最终还是放弃了。
继续，喝完剩下的半杯。
“还有点冷，我是不是要装个空调？”袁州突发奇想。
再喝半杯啤酒，袁州打了一个嗝，酒气浓烈。
“也是突然傻了，这都没有屋顶，怎么安空调。”袁州自己否定了自己的主意。
还有一杯，继续喝着。
……


第八百一十六章 今晚的酒不醉人

喝了这一杯，还有下一杯。
三杯生啤，不一会就被袁州干喝完了，越喝越涩，但袁州却一点醉意都没有。
又到吧台接了两杯，五杯生啤，这已经是袁州自己定下的最大量了，毕竟酒喝多了就不好。
两杯，也没有在袁州手上撑多久，没几分钟，也没了。
“难道厨艺变好了，酒量也会变好？”袁州自言自语，看五个酒杯，酒杯空空的，只剩下一点点白色的啤酒泡沫。
以前，他喝五瓶啤酒肯定会有点晕乎乎的，虽说不至于醉到不省人事，袁州一直都不是很能喝的人。
袁州一点也没有遗传，他老爸爱喝酒的基因。不由想起老爸，就喜欢每天关店之后，小酌两杯。
只不过，今天袁州觉得自己喝酒的天赋觉醒了，现在袁州非常清醒，甚至于比平时还要清醒，无论是大脑，还是五感。
眼睛能看到，街上有一对开烧烤的父女，在经过一晚上辛劳之后已经准备收摊。
耳朵能听到，对面一对夫妻正在一起数落成绩不好的儿子，混合双打。
鼻子能够嗅到，浓烈的酒香，以及竹叶的清香。
手肘放在石桌上，一点也没有石头的冰凉，都已经放热乎了。
想到这里，袁州突然自豪的笑了笑，虽然这里的桌椅都是系统提供的，但摆放位置，还有布局等等，他都是下了功夫的。
喝了五杯酒，袁州又去接了五杯，今天的酒不醉人。
要说，当老板就是好，想喝多少喝多少，没人管。袁州只要付给系统钱，系统是不会吱声的。
新拿来的五杯啤酒，比之前喝慢了一些，袁州感觉到啤酒不醉人是其次，但涨肚子，还是依旧的。
一杯啤酒，也可以喝七八口。光喝着也没意思，所以袁州有时候喝一口，就包一口，直到口腔把啤酒温热，再咽下去。
嗯……这样喝酒，啤酒更涩了。
“好久没在城市里，看见满天星星了。”袁州在喝完第八杯的时候，突然仰头，天空黑漆漆的，月亮嵌在上面。
一轮弯月，没有感觉孤零零的，感觉挺漂亮的，就算没有星星，也能赏月。
前几天，传来消息，桃溪路要拆迁，只不过因为袁州小店，好像拆迁的计划暂缓了。
其实袁州脑中突然有了一个腹黑的想法，就系统这地下都用钢铁包裹，不知道传说中的拆迁大队能不能拿下。
袁州脑中一边想着有的没的，一边把剩下的两杯吞进了肚子。
一晚上一个人喝了十杯酒，袁州这才悟出了一个道理，喝酒最怕的不是喝醉，怕的是越喝越清醒。
还想继续喝，但这次袁州没有再下去，自言自语:“不能再喝了，啤酒喝多了第二天会上头，明天还要开店营业。”
没酒喝，又不想起身回卧室，袁州就摸出手机，实在无趣，打电话看能不能找谁聊聊天。
电话簿里面很多电话，但袁州翻了翻，好像没谁可以聊的。
孙明是一个好朋友，但不是一个好聊天对象。姜嫦曦是一个好聊天对象，但现在太晚了，姜嫦曦作为首席执行官，肯定会很忙，就不要打扰别人了。
没找到，袁州拿着手机乱点，打开了图库。图库里面其实存了不少表情包，全部都是袁州在微信群，看漫漫他们聊天的时候，偷偷盗图的。
毫不客气的说一句，论表情包的数量，或者是质量，袁州都绝对是执牛耳。
好吧，这好像没有什么好骄傲的，袁州就这样一张张看着自己盗的表情包，不知不觉中，就趴在石桌上睡着了。
弯月当空，凉风习习。
一点也不会因为，谁睡着了，就有变化。
大概过了半小时，系统突然在脑中现字:“叮咚，提醒宿主，目前的姿势，明天90%会腰酸背痛，会影响做菜。”
如果，这个系统是在脑中响声音，这样叮咚一声，说不定，还真有那么一丝希望闹醒袁州。
但现在在脑中现字，这对于睡着的袁州，不就是在瞎子面前跳舞吗？能有什么用。
所以无论系统怎么提醒，都没有什么卵用，袁州还是照睡不误。
不过，今晚的酒虽然不醉人，但还挺助眠的。蓉城的夜晚降温很厉害，但无论多冷，袁州还是死死的睡到了第二天。
第二天六点，生物时间让袁州清醒，但一伸懒腰，脖子和腰就感到了酸疼。
特别疼，让这个懒腰都伸不直。
“这是什么情况？”袁州刚想起身，但脑袋就晕乎乎的，就好像原地转几百圈，又晕又疼。
不仅晕疼，最关键的还是沉，脑袋似乎比平时重了四五倍，脚下轻飘飘的，再加上说话声音嗡嗡的，袁州发现自己感冒了，而且还是重感冒。
“昨天没注意，就在这里睡的？”袁州环视周围环境，晚上降温，还有凉风，再加上身上穿得也不多，如果不生病，才奇怪。
“老了，以前年轻的时候洗冷水澡，都不碍事的。”袁州嘟囔，有些乏的站起来。
准备收拾收拾，还是要准备早饭，但刚走没两步，头重脚轻，就差点一步踩空，一个踉跄。
“稳住稳住”袁州连忙拿捏身形，没有摔。
理论上来说，他生病都是自己照顾自己的，所以完全没问题。袁州慢慢的回到二楼卧室，从抽屉里掏出平时吃的感冒药。
三颗药，袁州扭开矿泉水吃下，热水还没有来得及烧。
计划是吃了药，休息一会就可以准备食材了，最多是今天不锻炼了。
但想象很丰满，现实却很骨感，休息一会之后，不仅没有好一点，反而感觉更严重了，头越加的昏沉，这个状态，准备食材都成问题，更不要说等会做菜了。
“系统，有没有什么特效药，那种一吃下去就好的。”袁州开口，在他看来这种药品，对于充满黑科技的系统来说，绝对是很容易才是。
几秒后，系统现字:“建议宿主今天请假。”
这还是系统第一次建议袁州请假，不过这样说，就代表没这种药了，袁州很是嫌弃，这种基本操作都没有。
但是就目前，想来想去，好像也只有请假，真的太沉了，而且吃了药就想睡觉……


第八百一十七章 收礼物

袁州小店发生的事情乌海一点不知道，毕竟小山村的信号着实不好他也就没再用手机，专心画画去了。
“小海，这都第三天了，这几天你就喝了点蜂蜜水，再不吃饭我怕小海你支持不住了。”郑家伟眼泪汪汪的看着乌海，一脸担心。
“放心，死不了。”乌海抬眼看了郑家伟一眼，继续盯着远处的山，眉头深锁。
“这样咱们先回去，吃点袁老板的东西养养身体再来好不好。”郑家伟小心的劝说。
“不用。”乌海摇头。
但就在摇头的时候，乌海感觉眼前一黑，什么都看不见了。
“小海小海，你没事吧，天哪不是晕过去了吧。”郑家伟伸手就要掐乌海的人中，却被乌海睁大的眼睛吓了一跳。
“没事。”乌海缓了过来，然后轻声道。
“要不这样，那个小光家的小米粥熬的特别好吃，你上次吃过的，要不吃点那个？”郑家伟继续劝说。
“这画什么时候都可以画，要是你出事了琳琳会很担心的。”郑家伟看着乌海的脸色有所松动，心里一喜继续开口。
“琳琳最近特别辛苦，要是再分心就不好了。”郑家伟道。
“喝小米粥，你去要点来吧。”乌海沉默了一会，然后道。
“好呢，我马上就去，一会就回来，你别乱跑，不舒服就喝点这个蜂蜜水。”郑家伟一听乌海答应了，立刻点头，一颠一颠的就跑走了，速度特别快。
“该走了。”乌海看着青山绿水，还有远处袅袅的白烟，仙境一般的小山村，语气低落。
就像郑家伟说的，不一会他就带着一个准备好的陶罐，一只白瓷小碗，一个汤匙就回来了。
而乌海则是认真的，在郑家伟的叮嘱下喝了三碗小米粥才停下。
“小海今天真棒，喝了这么多粥。”郑家伟好似夸奖小学生一般，认真的夸道。
“嗯。”乌海不以为意的点头。
“那小海还要坐这里找灵感还是去转转？”郑家伟边收拾，边问道。
“不了，走吧，现在就走。”乌海起身，然后背起画架。
“好的，我订机票，今天回蓉城。”郑家伟并没有多问，直接点头应下。
郑家伟知道乌海这一走是不会再回来的，毕竟乌海曾经说过，第一次找不到的灵感，第二次也一样找不到，就是找到也不是原来的灵感了，是以乌海在一个地方要是有灵感没找到，那么他是不会再去这个地方第二次的。
这点郑家伟是非常清楚的。
“嗯。”乌海点头，然后拿起自己画画的所有东西，然后跟着郑家伟走了。
决定要走是中午的时候，回到蓉城却已经是第二天的中午了。
毕竟那个小山村确实很偏僻，等到两人赶到城里的时候已经快到午夜了，也就没继续出发。
是以，等到了第二天早晨，郑家伟才带着乌海坐上了飞往蓉城的飞机。
……
“不行，不能睡，还没打电话。”在眼睛要闭上前，袁州拿起手机给周佳打了个电话。
“周佳，我是袁州。”袁州声音暗哑，略带咳嗽。
“袁老板你病了吗？怎么样，看医生了没有？”周佳一接电话，听到这样的声音立刻紧张的问道。
“没事，你拿张请假条，今天请假，你在门口告诉大家一下，工资照算。”袁州缓了口气，然后道。
“嗯嗯，我知道了，那您看医生了吗？”周佳还是执着的关心袁州的身体。
“知道了，我吃药了，明天就好，就这样。”袁州不像平时那样话少，认真的回答了，然后才挂断电话。
“也不知道老板到底怎么样了。”周佳拿出准备好的请假条，一脸担心。
“我还是早点过去，能帮忙多些。”周佳立刻决定吃个早饭就过去，不等到八点了。
这边袁州病倒在床，安静的沉入梦乡，那边乌海也到了蓉城机场。
袁州的请假条早就给周佳和申敏那里备下了两张，防止有突发情况，毕竟在袁州看来，请假条要亲自写才有诚意。
不过备下的请假条只写了今日有事，无法营业需请假一天，所以这样的情况下自然需要周佳解释一番。
而周佳这事也做的很好，认真的安抚好了前来吃饭的食客，并认真的说明理由。
这下子倒是收到了一堆东西，是的一堆东西，这些都是食客们听说袁老板病了来送的一些水果礼品。
还有周边邻居的一些小东西，这可是袁州第一次生病，大家都很是关心。
并且根据早上的情况预料，中午或者晚上还有许多人来看袁州。
这一早上周佳就收了一大堆，根本拿不下。
“小姑娘，这东西就放我这里吧，等小袁醒了我给他送店里去。”开口说话的是五金店的跛脚王老板。
他刚刚也来看了看，毕竟袁州小店这么晚没开门，又听人说袁州病了他自然要来看看。
一来就正好看到周佳愁眉苦脸的对着一地东西发愁，这才开口。
“好的，谢谢王老板，那就麻烦了。”周佳是认识王老板的，毕竟她在这里上班也挺久了。
“客气什么，就不知道小袁病的怎么样，看医生了没？”王老板边帮忙搬东西，边问道。
“老板说他吃了药，估计是药效发作睡了，没看医生。”周佳心里也很是担心的说道。
“小袁就是爱逞强，光吃药怎么行，至少得去医院看看才行。”王老板担心的朝着窗户紧闭的二楼看了看。
“我今天都会守在这里的。”周佳认真道。
“也好，有个人看着也好。”王老板叹了口气，没再多说。
乌海到桃溪路的时候正好是早上十点，这个时间午餐时间也没开始，他倒是不着急了，而是拿着一大包东西向着街头的垃圾箱那里转进小巷子去了。
“小海你去哪？”拉着箱子的郑家伟出声叫住了乌海。
“我去看看面汤。”乌海一脸认真。
“好，那我先去整理整理画室，你一会是回来还是去袁老板那里，我给你钥匙。”郑家伟道。
“当然是去圆规那里。”乌海想都不想的说道。
去了小山村几天再次遗忘手机的乌海并没有打开手机，也就不知道袁州没开店的事情。
“好。”郑家伟点头，然后拉着箱子回画室去了。
而这边郑家伟则是拎着一大口袋的东西去了后门找面汤去了。
……


第八百一十八章 一天吃几顿药

“咦？今天面汤怎么没在街口。”乌海抱着大包东西在街口转了转，还是没发现面汤。
“今天有点凉，说不定在窝里，我去看看。”乌海看了看巷子深处，往里走去。
后巷少有人来，就是乌海本人也不过是第三次来，是以，他走的很小心翼翼，毕竟这地上挺湿滑的。
要是他不小心摔了，被袁州看到还不得笑死。
袁州小店的后门就在街道的中间，乌海不一会就到了，并且一眼就看到了面汤。
“你怎么趴后门，不在你自己窝里。”乌海一来就看到面汤认认真真的趴在袁州小店的后门青砖地上。
“不冷？”乌海腾出手摸了摸自己的胡子，又看了看面汤身上的毛。
面汤听到脚步声就转头看着乌海，等到乌海走到近前又趴了回去，头搭在自己的前爪上，黑葡萄般的眼睛看着后门，对于乌海的问话充耳不闻。
“算了，知道你不爱叫。”乌海放下手里的口袋，发出一阵哗啦声。
这下面汤抬头看了看，先是看了看乌海又看了看地上的口袋，也不叫唤。
“看到了吧，这么多东西都是我给你带的，都是肉干什么的，好吃的很，喜欢吧。”乌海从袋子里摸出几袋拿到面汤面前。
“我这可是从黔省带回来的，不远万里。”乌海对着面汤着重说了下自己的辛苦。
这些肉干确实是从黔省带回来的，但那是郑家伟给他买了他没吃完的，这才带了回来。
本来郑家伟说，肉干又不是特产，可以回蓉城了再买，但乌海说这样更有诚意，强烈要求之下，装包带上了飞机，为此行李还超载了。
“谢呢就不用谢了，我哥俩谁跟谁，我给你直接放你窝边上，你方便吃。”乌海的口气特别温柔。
而面汤则是看着乌海把东西放到了自己的小窝边上，然后昂起头轻轻的“旺”了一声。
面汤声音轻缓，像是感谢一般。
“你接受了就好，你看这样我们打个商量。”乌海一听面汤叫唤，立刻再次开口。
“事情是这样的，要是下次袁老板再给你做肉干或者是小饼干记得分你乌哥一份，毕竟你是狗哥我是乌哥，咱们是一伙的。”乌海一脸认真的说道，都是哥字辈的。
然而乌海这番拉兄弟情的做法并没有得到面汤的回应，因为面汤早就回过头趴在继续盯着小店后门了。
然而乌海并不需要面汤的回应，径自说完后停顿了一下又开口：“你不说话我就当你同意了。”
说完，乌海直接转身离开了，这个时候应该去告诉袁州一声，毕竟在他看来面汤已经同意了。
那么告诉袁州一声还是有必要的。
听到乌海的脚步声远去，面汤回头看了一眼，那眼神不知道为什么看起来很像是鄙视。
只是乌海却看不到了。
“面汤还是很好说话的，不枉我千里带肉干。”乌海摸着小胡子，一脸满意的向着正门走去。
这样转一圈也没有耽误很久时间，不一会乌海就到了正门口，只是正门口除了周佳还有她面前地上的东西，还有零星几个人。
仔细一看那都像是袁州小店的食客。
“这么早就排队了？”乌海脸色严肃，这是要抢他的地位，三两步走了过去。
“乌大哥你回来了？”乌海一走进还没开口，周佳就惊喜的问道。
见周佳开始和乌海说话，那几个送完东西的食客也就各自离开了。
“嗯，回来了，排队了？”乌海道。
“没有，袁老板生病了，今天不能开店了。”周佳说起这个就满脸担心。
“那家伙不是天天锻炼吗？还说有腹肌怎么就病了？”乌海皱眉思考道，难道是假腹肌。
“我也不知道，今天早上袁老板给我打电话的时候一直咳嗽而且声音嘶哑，听起来很严重。”周佳认真的说道。
“这么严重？”乌海抬头看了看楼上紧闭的窗子。
“感觉是的，不过袁老板说他吃了药的。”周佳道。
“吃了药好。”乌海道
“对了，这些都是食客来看袁老板送来的。”周佳指着面前的各种包装袋说道。
“早知道那肉干就送给袁州了。”乌海突然想起给面汤的肉干。
“什么肉干？”周佳没听清，好奇的问道。
“没什么。”乌海摇头。
“乌大哥没吃饭吧？今天就别吵袁老板了。”周佳小心翼翼的说道。
周佳是知道的，每次乌海回来都会在袁州小店吃很多东西，据说这是为了弥补在外面吃不到的怨念，毕竟他在外面不怎么吃饭这点大家都知道。
而周佳很担心乌海因为太饿而吵袁州。
“我看起来像是那么没人性的人吗。”乌海看了周佳一眼。
“额，当然不像。”虽然周佳很想说像，但还是摇了摇头。
“既然病了我就先上去。”乌海挥了挥手，然后往自己画室走去。
“乌大哥再见。”周佳礼貌的道别。
“倒是难得看到这家伙生病。”乌海边上楼边嘀咕。
“谁生病，小海哪里不舒服吗？”正下楼的郑家伟一下子就听见了生病两个字，紧张的开始上上下下的打量乌海。
“不是我，是圆规病了。”乌海直接道。
“袁老板怎么病了？什么病，严不严重？不行，我得准备点东西去看看袁老板。”郑家伟一听说袁州病了，也一脸紧张的连续问道。
“应该是感冒。”乌海道。
“应该？小海你去看了？那袁老板看医生没有，最近天气不好，还是看看医生放心点。”郑家伟絮絮叨叨的问道。
“没看到人，应该在休息，对了感冒药多久吃一次好的快？”乌海突然问道。
“在家休息啊，那我今天就不去打扰，明天再来看袁老板。”郑家伟心里盘算着时间。
“小海你刚刚问什么？”郑家伟想起刚刚乌海问了什么，抬头问道。
“感冒药多久吃一次好的快？”乌海难得耐心的重复了一遍。
“这药一般都是四个小时吃一次的。”郑家伟道。
“哦，知道了，我上去了。”乌海点头，然后继续往楼上走。
“那行，我一会给你送午饭过来。”郑家伟叮嘱道。
“多送两份过来，清淡点。”乌海道。
“小海真是长大了都会关心我吃不吃饭了。”郑家伟一脸感动。
“不是，一份给我，一份给圆规，一份给周佳，你自己吃了过来。”乌海淡淡的说道。
……


第八百一十九章 起床吃药

“一定要告诉琳琳小海把自己饿晕了，好好关心一下。”这是听了乌海的话后，郑家伟心里的第一想法。
毕竟郑家伟才是一直负责乌海的日常和商业的，本以为是关心，谁知道是这样。
郑家伟表示这绝不是报复，这只是为了他们兄妹的感情，毕竟乌海老是这么怕琳琳也不好。
被自己想法惊艳的郑家伟心满意足的离开了。
“开门啊，开门啊，我知道你在里面。”
“开门吃药了，已经四个小时了。”
“乌大哥，袁老板还没醒呢，您这样敲门做什么。”周佳围着乌海团团转，想阻止又不知道怎么下手。
“这个时间该醒过来吃药了。”乌海转头一脸认真的说道。
“可是还没到中午呢。”周佳道。
“感冒药四个小时吃一次最好。”乌海道。
“是吗？有四个小时了？”周佳愣愣的。
“有了，圆规基本六点起来然后锻炼，你说你今天来的早，那时候他说已经吃过药了，那时候应该只有六点半，现在十点半该吃药了。”乌海看着手机上的时间，头头是道的说道。
“还真有四个小时了。”周佳摸出手机看了看通话记录，时间显示袁州的来电在六点三十五。
“砰砰砰”乌海又用力敲了敲门，然而楼上还是没反应。
“乌大哥，其实吃三顿药也是可以的。”周佳道。
“不行，多吃点好的快。”乌海不理会周佳，继续敲。
乌海的敲门声很大，感觉门都震动起来了。
“乌大哥你的手这样会疼的，会影响你作画的。”周佳换了个方式劝说。
“也对。”乌海这下一听倒是立刻停下了。
“对对对，就是的，中午再叫袁老板好了。”周佳松了口气。
“不用，我打电话好了。”乌海摸出手机就开始打。
这次还真被乌海打通了，并且只响了三声就被接了起来。
“乌海？”袁州沙哑的声音从话筒里传来。
“是我，该起床吃药了。”乌海简洁的说道。
“什么鬼。”袁州有些迷糊的嘀咕。
“现在已经四个小时该吃药了。”乌海重复了一遍。
“行了，知道了，再见。”袁州现在正躺在床上，并没有多说话的力气，也就直接应下。
“我两小时后给你送饭，四个小时后再打来提醒你吃药。”乌海说完也干脆的挂断。
“唔。”袁州意义不明的嗯了一声，直接放下手机，缩回被子继续睡着了。
“袁老板怎么会开着手机？”周佳有些好奇，毕竟一般袁州的手机都是静音的，只会在休息时间有铃声。
“怕有事。”乌海说完回了自己楼上。
而门口的周佳若有所思的点了点头，继续在门前守着。。
今天对于袁州是生病的一天，对于乌海是做人肉闹钟的一天，对于计乙则是特别的一天，少见的坐在电视机前，选中中央六套，聚精会神。
作为电影频道的六套，现如今正在放《饮食男女》，是李大神家庭三部曲的其中一部。
精彩是精彩，但计乙认认真真看的并不是电影，他是等着电影结束放广告。
没有错，由他推动的华夏面点传播《面点家宣传片》五位大师，以及后期制作全部都完成了。
就是今天投放，至于投放的渠道，计乙是下了苦工的，整个央视，还有网络上的视频网站都覆盖了。
网上的事情，计乙没管，是让他女儿去办的。但央视的投放量，可是他自己去谈的。要知道他可是和他老婆磨蹭撒娇了好久，才拿到如此对资源。
之前忘记介绍了，计乙的妻子，也就是他和柳章曾经的师姐，目前是央视一位副台长。
和计乙一样的还有大海等剧组人员，虽说不是电影上映，但自己的东西，也是比较关注的。
其实，计乙这小老头是有些跟不上时代的，费心费力的在央视播放，其实效果真不如网上，想想也知道，现在都广告里面插播电视剧了，谁还静心看宣传片。
大多数人都是在网上看的。
毕竟，在某豆网站上，一点进去，就有一个大大的横幅。
[五位华夏面点大师齐聚，这是要搞大事情！]
点进去，就能看见五个大师的投票通道，一个账号可以投一张，而如果完整的看完宣传片能够再投一张。
最后，转发朋友圈或者是微博、空间，又可以投一票。
宣传的老套路了，一个人最多是可以投三票。
当然，还有就是抽奖，如果转发微博，并且艾特华夏面点家协会的官微，就有可能被抽中。
抽中的奖励，就是会包机票包住宿的，吃一顿视频中的美食。
正所谓，吃货和饭桶的力量是无穷无尽的，竟然活生生的，把这条微博，转发上了热搜榜的前五十。
恐怖的力量。
在视频网站的大力推广之下，效果也是喜人的，某豆宣传片，已经点击播放三千多万次了。
要知道这才播出一个上午，热播的电视剧，也就只有这个阵仗了。
画面是高清的，技巧娴熟的龙须面，还有秀技般的揉面技术。
都让人眼花缭乱，毕竟这些人物真的是大师。
大师之所以是大师，那肯定是有常人难以办到的绝活儿，再加上大海的拍摄手法，后期配音。
就说，其中一位拉面，就感觉那拉的不是普通的面粉，拉的是仙面团。
好多小伙伴留言流口水:
“我感觉我以前吃到的龙须面是假的。”
“里面揉面好像表演艺术一样的吴大师我认识，是陕省著名的大师，还开了一家卖馒头包子的铺子，我还去买过，只可惜动手的是大师徒弟，一点也没有吴大师视频里面的气势。”
“要不怎么说是大师呢？”
“大中午看这个视频真的好毒，好饿。”
留言和弹幕，纷纷都是指责大中午放毒的，还有不少网友称已经买了一桶泡面。
当然也有很多注意点没有放在美食上的，就好像有人问，这个宣传视频的背景音乐是什么。
当然绝大多数还是赞叹于华夏面点，好就是好。
“我们华夏面点也是有精致的。”
“赞赞赞，好有胃口。”
“这是我看过最好吃的宣传片。”
到目前为止，一切都还很顺利，都是正面评价，但这是网友、吃货们，没有看到最后袁州的留言弹幕。
看完之后，留言弹幕就大变样了……
ps:天气冷了，菜猫也滚不动了，所以就不打滚求票了，就直接求票吧，求月票、推荐票咯，小伙伴手里还有的麻烦投菜猫一票，谢谢啦~


第八百二十章 系统的好心

大海绝对是一个具有艺术细菌的导演，前面四位面点大师，灯光都是轻柔，然后音乐也是以轻音乐来承托出美食。
之前说过，大海在剪切方面，废了不少功夫，追求在最大程度上，把最精华的地方展现出来。
就好像吴师傅揉面，分别是从前面和上面，展现吴师傅精湛的技巧，最后还有一个近景。
然而一到袁州这里就变了，灯光打得非常的足，后期制作也提亮了，所以网友们看到这里，有一种拨开云雾见光明的感觉，是以从视觉上就拔高了一层。
还有音乐，也不是舒缓了，虽说不至于激昂，但也是欢快，而最惹人注目的是剪切方式。
袁州做蒸凉面，就很少用剪切以及各种手法，虽说不是一镜到底这种高技巧的事情，但也是极少转移镜头。
“哇咔，突然话锋和背景乐都变了。”
“我也拉了拉视频，还以为我已经看完宣传片，网站自动播放下一个视频了。”
“这种突然换画风，并且还是最后一个压轴出场，一定是特别不同。”
不同，的确是特别不同。
先是袁州不徐不疾的准备材料，虽说没有什么炫技，但动作行云流水，不说赏心悦目，也是一点也不会让人感觉到繁琐，想拉快进的。
秘制调料，还有旁边食客方恒的不相信，大海也清楚的记录了。
有了这样的怀疑，一般导演都会弄一个悬念，来说什么“大师到底有没有完成”什么什么的。
看上去这些波折是在增添视频的精彩，但实际上在故弄玄虚，考验观众的智商。
如果真的没成功，还会放出来？这是面点宣传视频好不好。不说其他的，即使厨师有大师风范，不在乎，但作为宣传方，真的会愿意？
好的是，大海脑子很清楚，就平铺直叙的记录了。
再然后蒸凉面做好了，至于好不好吃，视频有一大碗蒸凉面的特写，色香味型俱全。香和味看视频的小伙伴是看不出来的，但色和型是没问题的。
看上去就很有胃口，还没完，大海还忠实的记录下了，围在周围食客吞咽口水的一幕。
真的是太坏了，接下开最精彩的来了，视频里面袁州拿起筷子开始自己津津有味的吃起来。
一筷子，两筷子，吃得很有节奏感。
俗话说，海子有一种悲哀，叫“你在婚礼上使用红筷子，我到向阳坡栽下两行竹”。
对于看这个宣传片的人来说，有一种悲哀叫“你在视频里一口一口吃美食，我在电脑前咬着筷子头”。
对于吃货来说，还有什么悲哀，比这个更严重？
所以群起而攻之。
“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
“做了好吃的自己吃也就算了，关键是为什么视频还要放出来？嘲讽我们吃不到？”
“这个厨师是谁？站出来，看我打不死你。”
“好饿啊，中午没吃东西，看完这个视频更饿了。麻痹的，自己吃得香喷喷，还能不能愉快玩耍了？”
为什么会有这种感觉，真的一点都不夸张，前面的厨师都是，最后到做好美食，然后一个摆好盘的特显。
实际上大多数美食宣传片都是这个效果，最典型的代表就是某德基、某克士、某当劳都是这样拍摄的。
往小了说，虽说看上去好吃，留口水，但也知道东西不是给自己吃的。往大了说，就是炫技太厉害，感觉挺高高在上的，普通生活中吃不到。
可袁州这个，就好像普通生活中一样慢慢的吃，接地气不说，还十分有代入感。
是以，看完后就是好饿好饿好饿。
“我知道，这个大厨之前在网上很火，好像转发的幸运饭就是他那里的。”
“一群眼瞎的人，不会看视频介绍？最后的厨师叫袁州，是五个面点大师里面最小的一个，我上网百度了一下，这个面点师还有很多光辉事迹。”
“蒸凉面，好想吃。”
广告的作用就是广而告之，袁州和广元蒸凉面这下子是又被不少人知道了。
特别是不少吃货，去过袁州小店几次的那种，一股油然而生的优越感。
所谓的优越感就是我很清楚，而你不知道。
“哟，袁老板上某豆网站了，袁州小店都不知道，你们丢了吃货的脸，袁州小店在各种美食论坛基本上都是被刷爆了的。”
“之前到蓉城出差去过一次，只是没想到袁老板面点也这么厉害，6666真全能。”
“广元凉面是不是，走走走，有没有约一起的？”
也有专业的美食博主发评价:[五个面点家，都是大师级别，最年轻的是第五个，但最让我眼前一亮的也是第五个。手法虽没有多惊艳，但游刃有余，看得出来面点造诣不低。]
在某豆网站的投票上面，袁州的票数远在前列。
并且还有这样的留言和弹幕:一定要看到第五个厨师炒鸡厉害。不看到最后一个，就亏了。论面点，我只服最后一个。……
为什么会这样其实很简单，其心理和大海差不多，自己都被坑了，一定要投票，把这个坑拉大多拉几个人进来。
俗话说，吃货何苦难为吃货，但被坑了可不这么想，是以这视频的播放量节节上升不说，知道袁州是面点师的人也越来越多。
网上的形式一片大好，这边袁州却是有些想打人。
“这乌不要脸怕是疯了。”再次接到乌海电话的袁州，直接起身坐在床上，一脸无奈的捂额。
是的，乌海坚持不懈的每四个小时给他打电话提醒他吃药，并且还给他送了饭来。
嗯，一个厨师被人送饭也是蛮有喜感的，但袁州心里是有些感动的，毕竟他病了，今天就没打算吃，却没想到有人会送饭来。
当然，这也是就乌不要脸这么烦还没被打死的原因。
“还是不恩将仇报了，起身洗漱一下。”袁州自己摸了摸额头，已经不怎么烧了。
就在这个时候，系统突然出声：“恭喜宿主完成面点大师的任务。”
“任务完成了？”袁州顿了顿，又坐下了，继续查看起了任务。
……


第八百二十一章 商讨事宜

袁州小店发生的事情远隔千里的杨树心自然是不知道的，毕竟他上网的目的一向很是明确只看冰雕相关的。
而他已经确定要去蓉城，那么就不会再看关于袁州别的新闻，自然也就不知道袁州病了和袁州成为面点大师这事。
杨树心拿出手机给自己儿子打电话，今天是周六，这个时间按他的要求杨万乘应该在宿舍学习。
是的，哪怕儿子已经上大学，杨树心也是严格安排了自己儿子的时间的，这样才能让杨万乘不像那些一读大学就学坏的孩子一样。
“万乘，今天的任务完成没有？”杨树心开口先是问了问自己布置的任务。
“老爹你打电话就问这个？”杨万乘压着手机的话筒，人往安静的地方走去。
“不然呢。”杨树心瞪眼，不满的说道。
“完成了，放下吧，放假背给你听。”杨万乘的语气里多出些不耐烦。
“那行，你给我订张去蓉城的机票，还有住宿的酒店也一并订了。”杨树心这才满意的点头，然后说出自己的目的。
“爸你打算亲自去？”杨万乘虽然料到杨树心会心动，但没想到这么快。
“对，就订明天的。”杨树心点头。
“爸我觉得您可能需要在蓉城多呆几天，我给你订十天的酒店怎么样。”杨万乘听到确定的答案心里一喜，立刻道。
“不用那么久。”杨树心对于自己在冰雕界的名声还是有一定信心的。
“是这样的，给您介绍的那个人叫袁州，人家是个名厨……”杨万乘准备解释解释袁州的身份，只是还没说完就被杨树心打断了。
“这我知道，他这么高的冰雕天赋不雕冰做菜才是浪费时间。”杨树心说起这个还有些不满。
毕竟冰雕这一行当不光得能吃苦，还得有天赋，那毕竟是艺术，没有天赋最对也就二流，是以杨树心最见不得别人浪费自己的天赋。
“不是这样的，袁老板的厨艺非常高超，在厨艺界非常有名，并且现在还是公认的面点大师。”杨万乘终于抓住空隙说出了这番话。
“这样吗？”杨树心皱眉，心里思索起来。
见自己老爸不说话，杨万乘这边倒是有些急了，拿着手机转了圈，等了一会见还是没回应这才开口：“不过我觉得也不是没有成功的机会，毕竟老爸你的九龙图吸引力也很大的。”
杨万乘这话说的很是小心翼翼，就怕自己老爸放弃去蓉城的事情。
是的，杨万乘推荐袁州一个是因为自己老爸确实需要这么一个天才冰雕大师的帮忙，而第二个则是为了他自己的目的。
“况且，老爸我觉得现在除了这位袁大厨有这个能力以外，恐怕其他人也没这个雕龙的能力。”杨万乘继续小心的劝解。
“我觉得只要老爸你认真的说说，并且诚意十足肯定能成功的。”杨万乘道。
“知道，我的事情你就别多操心了，你还是认真的按照我说的做，袁大厨那里我自有分寸。”杨树心开口。
“好的，那我给你定明天的机票？”杨万乘问道。
“嗯，订吧。”杨树心应下。
“那酒店订几天？”杨万乘继续问道。
“先订十天，我去拜访一下周世杰，请他引荐一下。”杨树心突然说了下自己的打算。
“对对对，周叔叔毕竟是华夏厨联的会长，有他引荐应该会成功的。”杨万乘立刻附和。
“行了，就这样，在学校好好读书，别太跳脱，按时完成我让你看的书。”杨树心继续叮嘱。
而电话那头的杨万乘松了口气，难得好声好气的一一应下。
听到自己儿子还是一样懂事，杨树心也满意的挂断电话，准备再打个电话给周世杰。
“这老小子的电话呢？”杨树心挂了电话就开始查找周世杰的电话。
杨树心作为冰雕界的大师和周世杰算起来也是同一个级别的人物，两人的认识也是因为周世杰来冰城的时候需要一个冰雕作为盛菜的器皿，这才有了两人的相识。
两人关系还算不算，逢年过节的基本都会互相聊聊天之类，不过因为冰城得天独厚的冰雕条件杨树心倒是少有去蓉城找周世杰拜访。
很快杨树心就翻到了周世杰的电话，直接拨了过去。
周六的时间周世杰正在家里，突然手机就想=响了起来。
一看名字周世杰有点诧异：“这老小子这时候打电话来做什么。”
不过，周世杰也没多想，直接接起了电话。
“周兄，好久不见。”杨树心开口问候。
“怎么，老小子给我打电话是要送我个冰雕玩玩。”周世杰也不客气，口气熟稔的开口调侃。
“也不是不可以，过几天来拜访拜访你。”杨树心道。
“这可奇了怪了，你要来蓉城，还答应送我冰雕？”周世杰惊奇的问道。
也不怪周世杰惊奇，毕竟他以前也是邀请过杨树心，但基本都被拒绝，送冰雕更是没有的事情。
在杨树心看来周世杰又不懂冰雕，送了也是糟蹋，是以，周世杰才会这么调侃他。
“有个事情想请你帮忙引荐一下。”杨树心为了自己的九龙图也是煞费苦心。
“什么事情？”周世杰直接问道。
“那位名叫袁州的大厨可是你们厨联的人？”杨树心道。
“你说袁小子，那自然是，你问这个做什么。”周世杰一时没想起他的九龙图，下意识的问道。
“是就好，我看了他的冰雕，极为出色，想请他帮忙一起雕刻九龙图。”杨树心松了口气，然后道。
“冰雕九龙图？这你和我说可没用。”周世杰心里提起警惕。
“这来了一个面点界的计包子，现在又来一个冰雕的，这袁小子还真是，什么都会，还精，唐僧肉一样，谁都想咬一口。”周世杰心里无奈的想到。
“别的不说，作为朋友给你引荐一下到是没什么，但雕刻这是还得小袁自己点头。”周世杰直截了当的说道。
“谢谢周兄。”杨树心道谢。
“别忙着谢，还没说完呢。”周世杰没好气道。
“请说。”杨树心耐心的举着电话。
“作为厨联的会长，我是不同意小袁雕那劳什子(莫名其妙)的冰雕，小袁在厨艺上的天赋那可是高的很，做这些就是浪费时间。”周世杰这话说的是一点没给杨树心面子。
周世杰想的很好，就是袁州同意雕刻，也得让杨树心知道，小袁是他们厨联的人，做厨师那才是正事！
……
ps:继续求票啦，天冷了，大家记得加衣服，别感冒了。


第八百二十二章 藤椒抄手

周世杰这话一说，杨树心气的头顶都快冒烟了，但为着自己的九龙图还是忍着没摔手机。
但还是狠狠喘了两口粗气，这才开口：“好你个周世杰，你这是看不起我这玩冰雕的，看来改天得让你见识一下才好。”
“你还别说，我对那个不懂，到没有看不起，就是觉得你这想法恐怕不会成功。”周世杰语气平淡的说道。
“哼，你给我等着，下次可别求我做什么冰碗之类的垃圾餐具。”杨树心冷冷道。
“没事，你不是说小袁冰雕也极为出色嘛，我离小袁还近些呢。”周世杰笑眯眯的道。
周世杰就是个老小子，因着以前老是被杨树心嘲笑不动冰雕，但偏偏他有个拿手菜又得用冰碗冰碟子装才能完美，而杨树心的冰雕技艺那是没的说。
这次拿住了杨树心的软肋，周世杰还不得狠狠报复回来，两人就这么一来一往的吵了起来。
这边周世杰语气淡淡，脸上的笑容却掩不住，那边杨树心难得暴跳如雷却还是耐着性子，说服自己一切都是为了九龙图。
而这些袁州自然是一无所知的，他正忙着自己的事情。
是的，袁州抚着晕乎乎的脑袋，再三通读了一遍才明白，系统说的是任务完成了。
“居然这个时间完成了，看来面店家的宣传片播出去了。”袁州嘟囔了一句，然后开始查看任务。
“领取一下奖励。”袁州小声念了一句。
系统现字：“已领取，可自行查看。”
【称号任务】成为中级面点大师（已完成）
（任务说明：不想做一个好的面点大师的厨神不是一个好的厨神，去吧，让世人都知道你是一个面点大师。）
【任务奖励】升级为中级面点大师（已佩戴称号）
（奖励说明：宿主领取的蓉派川菜中的配套小吃已经可以发放，可自行加入菜单。）
刚刚退烧的袁州脑子还有些昏沉，第一眼看到这个奖励只是略过一遍，并没有在意，等到习惯性的看第二遍的时候才发现这奖励说明和上次的不同。
“系统，你是不是搞错了什么？”袁州疑惑的问道。
系统现字：“宿主请说。”
“上次你给了我一个很厚的目录书，说是看完后就可升级称号，也就可以做配套的小吃，那么这个任务的奖励怎么是一样的？”袁州条理清晰的问道。
系统现字：“此为上次任务的补充任务。”
“一件东西奖励两次，系统脸是个好东西，希望你有时候有。”袁州噎了半响，然后才道。
系统现字：“本系统为电子科技，无论在精神层面还是生理层面，都不存在人类所说的脸这样物质。”
“呵呵。”袁州瞬间觉得自己精神了许多，当然那是因为被系统气的。
“我大度就不和计较。”袁州说完，然后直接起身，准备去洗漱一番。
毕竟发烧出汗后，黏黏腻腻的实在是不符合袁州对自己的要求。
洗漱完后，袁州直接来到了小店，按亮灯泡后，才去打开了大门，这时候已经过了晚餐时间，门口空荡荡的，人很少。
这景象倒是很难得，但袁州还是发现了眼熟的人站在门口。
“周佳？”袁州出声。
“老板，你好了啊？”周佳惊喜的转过头，就看到袁州站在门口，立刻问道。
“嗯，好了。”袁州语气缓和。
“太好了，老板好了就好，那我去拿东西，都是食客们送来的，说是希望老板你快点好呢。”周佳兴奋的脸颊通红。
“麻烦你了。”袁州道。
“不麻烦，不麻烦，对了，我和申敏说了，让她晚上不用来了。”周佳转头走了两步，然后又回头说道。
“嗯。”袁州点头。
“那，我去王叔那里拿东西。”周佳说着就要走。
“拿了东西，你上二楼去叫乌海过来。”袁州突然说道。
“好的，那我去了。”周佳点头，然后走了。
而袁州则回到了小店，他刚刚就做了个决定，晚上就吃新拿到的蓉派小吃。
“吃点辣的应该能发发汗，好的更快。”袁州说完，立刻开始准备了起来。
袁州做的是藤椒抄手，这东西的口感就是麻辣鲜香的，正适合袁州需要出汗的要求。
材料都是系统早就备好的，首先就是剁馅，袁州选用的牛前腿加上三份的猪前腿肉一起剁碎，然后加入了一些葱和姜用来调味。
“咄咄咄”袁州右手稳稳的拿着菜刀，不停的在案板上剁着，而左手着揉着面，准备一会用来包抄手。
这边袁州忙忙碌碌的在准备晚餐，而周佳则是认真的搬着东西，因为东西杂而多，周佳一个人搬了四次才搬完，这时候周佳才抬头看向袁州。
“老板，您在做菜？”周佳脸上有些担心。
“嗯，晚餐。”袁州手不停的抱着抄手，几乎是手一捏就出来一个好似小鸽子般白白嫩嫩的抄手。
“可是你病才刚好。”周佳小心的说道。
“那也得吃饭，去叫人。”袁州抬头说道。
“好吧。”周佳点头，然后跑去了对面二楼。
周佳叫人是很顺利的，几乎一说是袁州找他，乌海立刻就跟着下楼了，当然这也和乌海这时候并没有画画有关系。
两人走到小店的时候，长桌上已经摆了两个冒着热气的大碗，还有一双筷子和一只勺子。
“圆规这是请我吃的？”乌海老实不客气的在其中一个碗边坐下，问道。
而周佳则和往常上班一样站在一旁。
袁州没好气的白了乌海一眼没说话，转头对着周佳道：“我做多了，你坐下吃点。”
“可是……”周佳不好意思的准备拒绝。
要知道袁州店里的菜就没有便宜的，周佳是舍不得来吃的，况且她也不好意思让老板给她做吃的，是以她从没吃过袁州做的菜。
“不吃浪费了。”袁州说完，径直坐下。
这个时候周佳才发现，袁州的面前也有一碗，就放在琉璃台上。
“坐吧，客气什么，圆规虽然脾气圆规了点，但东西那可是绝对的好吃。”乌海也对着周佳说道。
“谢谢老板，谢谢乌大哥。”周佳看了看碗，又看了看袁州，这才咬牙坐下。
“吃吧。”袁州说完，径直吃了起来。
“居然是抄手，太幸福了。”乌海到是没那么多想法，见人都坐下，立刻就开吃了。
……


第八百二十三章 牙口好才是真的好

小店里安静起来，只剩下唏哩呼噜还有乌海被辣的嘶嘶的声音，三人都安静的吃着面前的抄手。
三人之中只有周佳才拘谨，但在尝到第一个抄手后，也把拘谨丢掉了，完成沉浸在了美味中。
袁州做的藤椒抄手汤面上一半是绿色的，一半是洪亮的红油，而白胖的抄手就沉浮在这样颜色鲜艳的汤里，间或点缀着碧绿的蒜叶。
开始看到这样漂亮的抄手，周佳都有些不忍心下手，但看自己老板和边上吃的稀里哗啦的乌海，还有不停勾引着口腔的香味，周佳还是小心的用勺子舀了一个。
勺子是白瓷的，抄手是白色的，上面带着红油，还有小小的蒜苗叶子，香气勾人。
吃抄手大部分人自然是先咬带馅料的地方，周佳也不例外，她小心的一口咬下。
“啊呜”直接咬下半个抄手，周佳忍不住嘶了一声。
抄手刚刚煮好，特别烫，但等到烫的感觉一过，立刻又冲上了一股辛辣的感觉让周佳忍不住咀嚼了一下。
这下嘴里的体验更多了，一股麻麻的，好似小刷子刷过舌尖的感觉，瞬间让嘴里麻木了起来，但辛辣的感觉又同时刺激的，咀嚼后还有一股温和香甜的汤汁迸发在嘴里，这是软嫩有嚼劲的牛肉內馅。
“嘶，好好吃。”周佳忍不住瞪大眼说道。
“哈哈，我就说好吃吧。”乌海立刻得意的自夸，好像这抄手是他做的似得。
“嗯，多吃点。”袁州抬头淡然的说道。
“嗯嗯。”周佳用力点头，然后一口吞下勺子上剩下的半个抄手。
“嘶，烫烫烫。”周佳忍不住一手掩着嘴，一手对着嘴扇风。
“烫就少吃点。”乌海立刻露出一副关心的样子。
而周佳则警惕的放下手护着碗。
“你这是什么动作，我才会抢小女孩的东西。”乌海一脸不屑，然后抬头瞄向袁州的碗。
是的，乌海可是有节操的，小女孩的东西他是不会抢的，至于袁州可不是小女孩。
然而袁州坐的太远，乌海根本够不到，而周佳则警惕的看着乌海也没有机会。
一顿抄手三人吃的很是满足，最最满足的自然是周佳，只是吃完后周佳的心情就一直不太好。
“明天打折，九折。”袁州边收拾碗筷，边说道。
“啊？”周佳惊讶，这下也顾不上怨念了。
“什么？打折？那岂不是又有很多人。”乌海惊呼。
乌海和周佳惊呼的原因不同，周佳惊呼是因为，圆规竟然打九折，要知道小店开业如此之久，只是开店的时候打过一次。
但乌不要脸惊呼的原因是，如果打折，那不是很多人跟他抢位置？唯一让乌海欣慰一点的事情是，明天打折的话，凌宏吃不了。
凌宏没得吃，乌海肯定愉悦。
“嗯，打折。”袁州点头，这次生病，食客都送东西，很照顾，所以说作为回报，才有打折这一说。
是恩情就要报，袁州虽说情商不高，但这点还是懂的。
至于系统为什么会答应，那是因为打折的钱，袁州都自己补贴，简单来说这次真的是出血了。
“好的，那我晚上就通知一下群里，再和申敏说一下。”周佳立刻道。
“看来我明天的早起。”乌海若有所思的说道。
“时间不早了，回去吧。”袁州对着乌海和周佳道。
“那行，走了。”乌海挥了挥手，干脆的转身离开。
而周佳则是边走边在群里通知这个消息，只是抬头看小店的时候还是很怨念，原因倒是很简单，吃了袁州做的东西，以后想要再抵制这样的诱惑就太难了。
“突然有点理解乌不要脸为了吃的不择手段了。”周佳叹了口气，然后慢慢的走向公交站。
人一走，小店又安静下来，而袁州则静静的坐了会上楼去了，不一会再次洗漱睡下了。
生病需要多休息，这是袁州的母亲以前常挂在嘴边的一句话。
……
早已签署了协议，准备了许久的栏目组，《翻滚吧牛宝宝》终于来了，开始拍摄的时间就是明天。
选择这段时间来，或许也是跟，在网上面点家宣传，袁州小店红了一段时间有关。
这不，在星期天刚刚结束的一期末尾，就有下期预告。
[国内最年轻的面点大师，网上好评百分之九十五以上，留言骂声百分之八十，食客们又爱又恨的小店老板。
牛宝宝下期录制的地点就是这里，黎禾又将带领这队伍何去何从？]
说起来，袁州小店虽说没有加入任何外卖，或者是团购软件，但在某些美食评论软件上还是有的。
有十几万人评价，好评率97%，一直是该软件的第一名，拉了第二名十几个百分点。
这就是刷也刷不过袁州小店，当然你不能看评论，评论全部都是网友们对于小店血淋淋的控诉。
什么明明那么好吃却只能点一份，还有什么排了老半天队结果吃不上等等。
前几天，也就在袁州还没有收到那双手套之前，节目组派人来和袁州做最后的沟通，当然这次换人了，不知道先前的小背头去什么地方了。
小背头虽说脑子不太好使，听不太清楚人讲话，但人还是很有礼貌的。
结果新来的这个颐指气使，一副老子是大佬的样子，在营业时间，说什么这不行，不适合拍摄，那不行不适合拍摄。
在营业时间，打扰营业，这是袁州最接受不了的事情，于是直接掀摊子了。
新来的还想威胁两句，然而被凌宏怼回去了，作为换过好几个嫩模女友的富二代，凌宏在娱乐还是挺有牌面的。
这新来的，似乎是走后门还是什么的，脑子真的不好使，还打电话给导演，告了袁州的状。
结果如何，袁州没关注，只知道是没再看见那人，然后导演和制片人都打电话来道歉。
事情也就这样过去了，说句实在话，要不是郑家伟拦着，乌海就扑上去咬人了，这货是在找死！
开玩笑，袁州小店有什么事，必须关门放乌海。
愚蠢的人们，根本不知道，什么是真正的牙口！


第八百二十四章 超简单的任务

话分两头，袁州这边摄像器材，还有灯光等等，昨天都安排妥当，也正好昨天袁州生病，没有营业，所以自然也不会有什么影响。
剩下就是明星这边了，其实《翻滚吧牛宝宝》是一个户外真人秀，至于搞不搞笑，综艺都搞笑。
主要嘉宾是黎禾、白郭、蒋玫思三人，每期还会邀请当红的明星，当然也不局限于明星，比如说在《翻滚吧牛宝宝》的历史上就有邀请拳击冠军，又或者是商界名人。
黎禾四十多岁，是一个演技派，近两年才因为一部电影成名，综艺感不错，在牛宝宝团队担任队长的身份。
而白郭和蒋玫思，都不过二十多岁，前者俊秀，后者五官精致，按现在的话来说，是小鲜肉和女神，人气很高，是节目的流量担当。
“黎老大这一期有没有什么情报？”白郭询问。
“我听工作人员说，这一次节目组邀请的嘉宾，在国际上名气很大，在法国享有极高的评价，并且还获得过奖。”黎禾道。
在车上的时候，摄像师已经开始录制了，所以说黎禾和白郭一问一答，节目就开始了。
“在法国享有极高的评价？还获得过奖。”蒋玫思是演员出生，所以第一时间想到的是:“是法国戛纳电影节吗？”
“获得过戛纳电影节影帝？”白郭接话，道:“不可能吧，获得戛纳电影节的咖位不说，关键是这些大咖不上综艺节目。”还有一句，在白郭心里没说，这些影帝的身价高得吓人，节目组真的愿意出这个钱？
“想什么呢，这次嘉宾不是娱乐圈的。”黎禾制止了两人开脑洞，道:“我收买了节目组的一个编剧，这次的嘉宾似乎是一位厨师。”
说到厨师，白郭和蒋玫思就明白了。
法国有世界闻名的米其林指南，除此之外，还有各种厨艺比赛，比如世界上最著名的甜点比赛，就是在法国举行。
是以，这次嘉宾，应该是一个很有名的名厨，白郭和蒋玫思有了判断。
对于厨师白郭没什么兴趣，而蒋玫思倒是还饶有兴趣的上网查，有哪个厨师满足条件，毕竟蒋玫思是挺爱吃的。
“对嘉宾好奇，还不如好奇这次的地方，这次地方很特殊。”黎禾道:“今天去电视台的时候，导演给我说，这次拍摄的地方有些特殊，所以千万要做好心理准备。”
“做好心理准备？黎老大你什么意思，别吓我。”白郭目不转睛的看着黎禾，毕竟之前他已经被坑过一次了。
蒋玫思也不查厨师了，抬头看着黎禾，这话说得太吓人了。
作为《翻滚吧牛宝宝》的长期嘉宾，两人不自觉的想起了当初的悲惨经验。
首先是蒋玫思，她作为妹纸，是很怕蚊子苍蝇的，然而有一次跑到一个偏僻的小县城，整个人直接就变成了一盘蚊子的菜。至于白郭，就不说了，看他凝重的表情，就知道记忆有多悲惨。
“这个情报没有错。”黎禾也不清楚节目组要玩什么花样，是以把知道的情报全部说出来:“具体似乎是一个叫厨神小店的饭店，老板叫袁州。”厨神小店？这名字挺嚣张的，白郭和蒋玫思没听过。
只不过蒋玫思这个吃货女神对于袁州这个名字似乎有点耳熟。不管了，这种情况还是先查查。
其实因为袁州没有挂招牌，大多数食客都管小店叫袁州小店，之前地标美食投票还因此闹出过一个笑话。
是以，两人一搜厨神小店还没搜出什么，但带上袁州，搜到的消息就多了。
什么美食最大的享受，或者是华夏厨师的希望等等，面点大师的宣传片都搜了出来。
“这家店好像很有名气的样子。”白郭嘀咕一句。
蒋玫思滑动屏幕看下来，发现自己一个吃货，竟然不知道这种好店。
当然一番查看，两人脑海中都浮现出同一个问题，为什么节目组会让他们自求多福？
忽然间，蒋玫思在一个美食论坛上，找到了一篇不得了的标题——《揭露，袁州小店那不为人知的事情！》
“有内幕！”蒋玫思和白郭同时凑过来。
[袁州小店，位于蓉城桃溪路的一家其貌不扬的小巷子里，但店里面却内藏乾坤。
作为袁州小店的忠实食客(我不会告诉你们我是谁)，我来为大家揭露，袁州小店那不为人知的十大毒瘤。]
蒋玫思突然回过神，一拍手道:“我想起来了，之前有一个在中日厨艺交流会上扬名的年轻大厨，就叫袁州。”
作为一线明星，还能关注中日厨艺交流会，能够看出蒋玫思是真吃货无疑。
蒋玫思这一惊一乍，倒是把白郭下了一跳，缓缓情绪，继续看:
[第一名:袁州
没有错，第一名必须给袁州，让人深恶痛绝的家伙，不解释。
第二名:乌海
大名鼎鼎的乌不要脸排第二，谁还有什么意见，嗯？！
……
第五名:拳击手
这是榜上唯一一个不清楚真名的，每一次来袁州小店都是带伤的，有一次还吓到了一个新食客，只不过人还不错。
第六名:张探
一位骑三轮车豁达的老爷爷，讲故事水平奇高，是一个被骑三轮耽搁了的故事达人，偶尔会讲好多吓人的事情，吓人吓人。
……]
“怎么全部都是关于食客的统计没有一点干货。”白郭等不及了，他对于毒瘤什么的，是没什么兴趣的，所以快速下滑。
下面的确不是毒瘤了，下面是袁州小店历史贡献榜。
[萌萌
主要成就:发现了可以点一份蛋炒饭，再点一份蛋炒饭套餐。虽然这只是一个人的一小步，但却是人类史上的一大步，此举有利于社会，有利于国家，有利于党，贡献榜第一人当之无愧。
……]
真没干货，白郭失去了兴趣，对于里面说的，什么点蛋炒饭，又点蛋炒饭套餐，是完全不了解。
“一个饭店应该没什么。”蒋玫思关掉手机说。
也就是两人看手机的时候，节目组就已经将这次的第一个任务交给了黎禾。
“来看看第一个任务。”黎禾拆开心信封，等白郭和蒋玫思注意力放过来才念:“第一个任务，成功在厨神小店吃到午饭？”
吃到午饭？
白郭和蒋玫思都迷茫了，这算什么任务，有什么难度。
黎禾理智的分析:“节目组不可能发布简单的任务，所以现在已经十二点了，可能是生意好比较挤？”
虽然这样说，但白郭和蒋玫思还是不理解，就算是挤，生意再好，现在也不过十二点，还有十几分钟就到达地方，那时候还不到十二点半，吃个午饭也不难吧。
最后三人一阵讨论，或许是节目组良心发现，给了三人一个很简单的任务。
蒋玫思还是挺高兴的，等会就有美食吃了，并且还是很有名气的美食。
还有什么事情，比一边录制节目，完成简单的任务，一边还能吃美食，要好？
没有了！
“说起来，这次嘉宾，是直接在店里等我们？”白郭突然发问。
……


第八百二十五章 一生的对手

袁州小店那里因为打折和明星到来热闹非凡，好吧主要原因是打折，人山人海的。
要知道其中一个小伙纸，他对女神说:曾经国足世预赛最后一战，晋级世界杯的概率只有0.04%，最后国足没有出线，而经过计算，吃到袁老板打折的几率是0.018，比国足还低，如果能吃到，能给我一个追求你的机会吗？
女神答应了。
是以，为了女神，这是要拼命。然而即使是这样，这都十二点半了，小伙纸还是没吃到，欣慰的是，取到号了。
黎禾三人不知道什么样的命运等着他们，先说他们关注的嘉宾，在两天前嘉宾还在法国。
视线转到楚枭的厨房。
“楚总厨，那位迪恩先生来了，想要见见你。”就在楚枭正忙着的时候，突然有个眼生的金发美人娇声叫道。
“嘘，别说话，跟我来。”还没等楚枭抬头，厨房里走出一个浅褐色头发的男人，拉着刚刚金发美人的胳膊就往外带。
“踏踏踏”两人脚步很快到了外面，这时候金发美人才拉回自己胳膊，不满的看着眼前的男人。
“金利，你这是做什么，我是来找楚先生的，有事情。”金发美人语气不善的说道。
“我这是在帮你，没见楚总厨正忙着？你这时候去找人是不想做了吧。”被叫金利的浅褐色头发男人不屑的说道。
“楚先生才不会这么小气。”金发美人并不相信，觉得这是危言耸听。
“哦，你不信你可以再进去一下，看看你还能不能待到今天中午。”金利双手抱胸，一脸挑衅的说道。
“哼。”金发美人看了看严肃安静的厨房，又看了看金利脸上的挑衅，冷哼一声转身离开。
金发美人这是想起了第一天来的时候，店长说的绝对不能打扰做菜中的楚总厨的话。
“胸大无脑。”金利看了看金发美人窈窕的背影，嗤笑一声。
“前厅真的有个叫迪恩的家伙找楚总厨，说是认识的。”金发美人冷不丁的一回头，对着金利说道。
“知道，认识楚总厨的人多了，那个什么迪恩算老几。”金利不在意的挥手，然后回到了厨房。
回到厨房的金利轻手轻脚的往楚枭跟前靠去，这个时候楚枭正在认真的熬煮汤汁。
楚枭拿着一把熟铁材质的勺子，轻轻的搅拌着一个外面光滑的铁锅，而锅里正在翻腾着略带褐色的汤汁，不时还有一些不同种类的小鱼被翻滚的汤汁带上表面。
很明显的这是一锅鱼汤，而且是一锅杂鱼汤。
这鱼汤也被叫做马赛鱼汤，是法国美食的至尊料理之一，是来自法国地中海沿岸的复杂鱼汤，也是普罗旺斯美食的光荣。
其实在法国的许多地方都有鱼汤，随着地方的不同，其名字也有所不同，若是在勃垦地，那鱼汤也就叫勃垦地鱼汤，名字很是简单，但这样的鱼汤还是以马赛那里的最为出名，并且被称为世界三大名汤。
马赛鱼汤的历史非常悠久约有2，500年，由希腊人传过来的，只是马赛本就处于地中海，那里海产丰富，适宜做这道菜。
马赛鱼汤的做法其实非常简单，并不需要太过熬煮，是以等到金利回来的时候，楚枭已经开始收尾工作了。
“叮。”楚枭放下手上的勺子，预示着这道菜完成了。
“总厨，外面有人找您，是个叫迪恩的人。”金利适时的开口说道。
“迪恩？迪恩·布拉德伯里？”楚枭问道。
“是外面的服务员来说的，我也没出去看。”金利诚实的说道。
“行，知道了。”楚枭点头，却没有马上出去的意思，而是慢条斯理的开始洗手。
“总厨，那个迪恩是那个迪恩吗？”金利一脸好奇的问道。
金利一听楚枭说的名字就很是好奇，毕竟迪恩·布拉德伯里在法国那是相当出名的天才厨师，要不是有楚枭压着他就是最出名的了。
关键是这迪恩手艺高超还颇得女孩子喜欢，金发蓝眼的很是帅气。
“你说呢。”楚枭反问。
“我也不知道，所以才问您呢。”金利笑着讨好道。
“这个时间来找我必定是想蹭饭，你去把鱼汤端出来，两人份的。”楚枭这个回答也算是变相承认了。
“没问题，我亲自给您端过去。”金利立刻应下。
“注意厨房。”楚枭嘱咐了一句，这才走出厨房。
一走进餐厅，楚枭就看见了安静坐在位置上，面前空空荡荡的迪恩·布拉德伯里。
“楚先生，许久不见。”迪恩·布拉德伯里还要先看见楚枭，立刻起身，一脸严肃的开始打招呼。
“嗯。”楚枭点头。
“不知道今日能不能吃到楚先生的手艺？”迪恩·布拉德伯里一脸期待的看着楚枭。
“你这个时间来不就是为了蹭吃。”楚枭自然的坐下，然后道。
“确实是，麻烦楚先生了。”迪恩也不客气，立刻承认了。
“今天吃鱼汤。”楚枭淡淡的说道。
“太好了，感谢楚先生。”迪恩期待的看着厨房的位置，就等着端出来了。
说起来这迪恩·布拉德伯里和楚枭算不是多熟，但也是认识的，应该说两人是赛场的老相识。
许多的大型比赛楚枭基本都会遇见这人，而两人交手的次数倒是只有一次，当然毫无例外的这个叫迪恩·布拉德伯里是输给了楚枭。
此后每次迪恩·布拉德伯里遇到楚枭都会主动过来打招呼，两人也就熟悉起来，不过两人私下倒是很少见面。
所以两人的话并不多，就安静的做着等着金利送鱼汤出来。
马赛鱼汤并不分前菜头盘之类的，第一个端上来的就是鱼汤，不过只是鱼汤。
“两位请慢用。”金利放下托盘，尽职尽责的做着服务员的工作。
“楚先生那我就不客气了。”迪恩迫不及待的拿起勺子开吃。
“喝吧。”楚枭自己也端起碗，拿起勺子开喝。
法国的鱼汤并不讲究去除鱼腥味，但楚枭却巧妙的将腥味和鲜味想结合，喝起来反而有种大海般的腥咸，却又像海洋般的清新，味道绝妙。
两人和汤的时候都很认真，楚枭是认真的喝着看有没有需要改进的地方，而迪恩则是认真的品味着，看看自己和楚枭的差距。
一碗鱼汤喝完，迪恩都没沾面包，而是纯粹的喝汤。
“这味道和其余的马赛鱼汤都不同，又是楚先生的创新吧。”迪恩看着楚枭，一脸的热切。
“不，这是传统的马赛鱼汤。”楚枭先是皱眉，然后才开口。
“传统的？可是这个味道和传统的完全不同。”迪恩肯定的说道。
要知道楚枭从来都是以创意菜出名的，突然做出个迪恩都没吃过的传统马赛鱼汤，也不怪他惊讶。
“现在都是改良版，传统的反而知道的少了。”楚枭只这么说了一句，并不在多说。
迪恩很是聪明，立刻想到了马赛鱼汤本来的来历就是渔民用网子里剩下的鱼所做，并没有什么繁杂的工艺，几乎是瞬间就懂了楚枭的意思，看向楚枭的目光更加热切了。
“原来如此，不愧是我一生的对手。”迪恩感慨道。
楚枭：“……”
ps:今天都是大肥章哟~求票，月票、推荐票都投给菜猫吧~谢谢大家啦


第八百二十六章 崩溃的三人组

一生的对手，如此中二的台词。
楚枭听到这话忍不住背上起了一层鸡皮疙瘩，直接道：“你最近看什么日本动漫了？”
“没有，我是认真的。”迪恩肯定的说道:“我一直觉得自己的天赋就已经够好了，但你的天赋却跟我不相上下，唯有超越，才能证明。”
迪恩的中文说得很溜，连不相上下这种四字词语都会用，要知道这些都是他专门为了楚枭学的。
“有两点我要说清楚，第一我的天赋不是和你不相上下，而是肯定比你好。”
楚枭轻描淡写的说道:“第二点，如果把一生的对手定义为，只有超越才能证明的话，我一生的对手只有一个，他叫袁州。”
这话太扎心，迪恩脸色不善，不知道是因为天赋那句话，还是后一句话，又或者是两则皆有。
“袁州？这名字好像有点耳熟。”迪恩在脸色难看之间，碎碎念了一句。
“没听错，就是袁州，不是你。”楚枭从来就不知道什么叫留面子，毫不留情的说道。
“好吧。”迪恩有点蔫，并没有离开，还是坐在位置上，要知道还有剩下的主菜没吃呢，半途而废可不是他的作风。
“主菜来了。”楚枭道。
虽然不被承认是一生的对手，但迪恩还是如愿吃到了楚枭做的菜，并且还是一道传统的菜，最主要的是最后楚枭说的话让他受益匪浅。
因为当他好奇的问楚枭为什么会做一道这么传统的鱼汤的时候，楚枭反问了他一个问题。
楚枭道：“你觉得传承重要还是创新重要？”
“创新，没有创新哪有进步。”迪恩直接回答，实际上他和楚枭，都擅长创意菜。
“没有创新哪有进步，那么没有传承哪有创新？”楚枭反问。
实际上所有创意菜，都是在传统的基础上更进一步，或者是改良，追根寻底都是可以找到的。
“那传承……”迪恩话没说完，就反应了过来，改口道:“一样重要。”
对于迪恩的回答楚枭不做评价，这种不评价的态度，一下子就刺激刺激迪恩。
“那这个问题的答案是什么。”
“一个人，是不能代表创新或者是传承，肯定有人坚守传承，也肯定有人不甘寂寞想要创新。”楚枭道:“所以这个问题的答案是，别把自己看得太重要，你代表不了什么，你只能代表你自己。”
很犀利的话，只不过对于楚枭这种毒舌，迪恩已经习惯了，但“你只能代表你自己”，就是这话给了迪恩深深的思考。
从楚枭的店出来，迪恩晃神了好一会，直到街上有人找他签名，他才回神，突然想到了一件事。
“两天后我要去参加的那个节目，好像录制地点就是袁州小店。”迪恩还担心自己记错了，从助理哪里要了节目组的电话，一个电话直接打到了节目组制片人那里去。
要知道节目组之所以会邀请迪恩作为嘉宾，是因为有一次迪恩助理在网络上发布做菜的视频。
然后动作快姿势帅，瞬间在华夏就出名了，吸引了一大波的颜粉，在网上被封为最绅士的厨师。
至于迪恩，为什么会答应节目的邀请原因也很简单，因为楚枭是华夏人，必须要去华夏看看，这个综艺节目只是刚好给了他这个机会。
没想到瞌睡遇到枕头，迪恩打通了制作人的电话。
“请问是谁？”制作人看见这个来电是法国的陌生来电，如果不是因为他职业问题，他还真不一定会接通。
“你好，我的嘉宾迪恩·布拉德伯里。”迪恩介绍开门见山。
制作人想起了，这就是他们节目邀请的嘉宾，不过签约的事情，和他们谈的是经纪人，也没有当面谈过，这怎么打电话来了，难不成是行程有什么变动？
想到这里，制作人赶紧问道:“迪恩先生是行程方面，或者是安排的酒店方面有什么疑惑吗？”
“并不是，是这次打电话来，是想请问我参加节目的录制地点，是一个叫做厨神小店，俗称袁州小店的地方吗？”
制作人给了肯定的回答，然后迪恩又问:“袁州小店的厨师是不是袁州，我想请问的是，贵国有几个袁州。”
制作人有点懵，有几个叫袁州，这应该问统计局，他怎么知道。
“我可能表达得不清楚，我想知道，贵国叫袁州的著名厨师，有几个。”迪恩这才说清楚。
“按照我的了解，叫袁州的著名厨师，应该只有一位，也就是我们节目组即将去的地方。”制作人不明白迪恩是想问什么，但还是准确的回答了。
“太好了。”迪恩闻声脱口而出，然后道:“谢谢王先生，我还有事先挂断了。”
随即，制作人那边，就听到了电话的嘟嘟声，他忍不住感叹:“袁州应该不能称为国内著名厨师了，应该是全球知名了吧，就连法国名厨迪恩，在听到和袁州一起上节目，都会欢喜雀跃。”
制作人美滋滋，到袁州小店拍摄，有个全世界人气的厨师，相当于半个嘉宾了。
“回头给提议拍摄地在袁州小店的编剧发个吉利红包。”制作人心中这样想。
得，制作人误会了。
挂断电话的迪恩，也喃喃自语:“袁州，我就要看看，你有什么本事，称为楚一生的对手。”
是以，正是因为这样，两天后迪恩才没有去电视台和黎禾等人汇合，而是带着助理，直接来到了袁州小店，想自己先看看。
然而，想法的好的，但操作起来是难的，第一次来华夏的迪恩，在蓉城迷路了。
是以，黎禾他们的车到了，迪恩还没到节目组。节目组的人赶紧打电话催促，必须快点。
黎禾等人就要完成第一个简单的任务……当三人下车，走进桃溪路，来到袁州小店的时候，眼前人山人海的样子。
要知道，今天排队委员早就全员出动，维持次序，而店里周佳、申敏两人都在，人太多了，一个服务员已经忙不过来。
这次袁州倒是没说什么，只是告诉她们今天的薪资是双倍。
九折的诱惑！
黎禾、白郭、蒋玫思三人内心是崩溃的。
“太夸张了。”
“导演这是你安排的吧，围了这么多人，我们都挤不进去。”
“我没见过生意好成这样的店铺。”
……


第八百二十七章 红油水饺

“平时袁州小店的人也很多，而且最重要的是今天小店九折。”导演解释，表示这不是他安排的。
只不过，他虽然有调查袁州小店的人气，但眼前的摩肩擦踵还是把他也惊住了。
导演嘴角有苦笑，大概就是，按照他和编剧的想法，任务一只是有六分的难度，结果现在难度飙升到了三十分，要知道打分是十分制，这还怎么玩？
“九折就这么激动了？”蒋玫思表示不能理解了，她道:“我还吃过七折，甚至于五折的餐厅，都没这么夸张。”
“没错没错。”白郭同意。
黎禾四处看了看，这里的食客虽说有不少拍照的，但绝大多数还是坚守在自己位置上没有动弹。
以前拍摄，黎禾是不喜欢被路人围观的，因为会增加拍摄难度，但现在黎禾是非常想有人能围过来，把位置空出来，这样就能完成任务了。
店外的明星们看着壮观的食客，认真思考要怎么才能完成任务，怎么才能进店吃饭。
“我之前还以为是节目组良心发现，给了我们一个简单的任务。”白郭悔恨:“我不应该这样想。”
“的确，我也太天真了。”蒋玫思道。
店外热闹，店内却也是热闹非凡，毕竟今天可是打折日，这人真的是格外多。
哪怕吃不到，看热闹的人也不少，毕竟这可是袁州的第二次打折。
“打折就算了，还出新菜，袁老板你这是故意的吧。”凌宏站在程技师身边，不满的说道。
“不是。”袁州认真的说道。
凌宏明显不信，愤愤的看着吃得开心的众人。
“你才是故意的，你又不吃你来做什么。”陈维吃的满嘴流油，不满的说道。
凌不打折的外号可不是白来的，凌宏从来不吃打折的东西，所以他只是站在一旁。
“没办法今天人多，姜姐要求排队委员会全体到场。”凌宏无奈耸肩。
“对对对，今天有明星过来拍节目，小街外面好多的粉丝。”一旁许久没来的伍州连连点头。
“影响老子吃饭。”陈维嘀咕一句，然后继续啃东坡肘子。
在袁州小店，也就只有东坡肘子能让陈维吃的高兴，肉多有多，吃起来软糯还管饱。
“确实人太多，幸好我还带了点别的地方的人来。”凌宏道。
“人不够？”陈维突然道。
“还好。”凌宏耸肩。
“这样，我叫那群小子过来帮忙。”陈维爽快的说道。
“你这么好心？”凌宏狐疑的看着陈维。
“那当然，袁老板的事情就是我的事情。”陈维拍胸脯，认真的说道。
只是还没等凌宏应下，陈维再次开口：“就是晚上的啤酒你得让我两杯。”
陈维说完咧开嘴笑了笑，一脸真诚的样子。
“呵呵，滚。”凌宏直接拒绝。
“不让就不让，你个年轻小伙子又不运动，喝了啤酒容易长啤酒肚。”陈维嘀咕。
“谁说我有小肚子。”凌宏咬牙。
“没人说，看出来的。”陈维干脆道。
“懒得理你，我看看外面需要帮忙不。”凌宏瞬间无语，过了半响才道。
说话间又有新的食客进门了，是两个女孩，都穿着针织衫和长裤，一个看起来身材苗条，一个看起来娇小可爱。
这两人中娇小可爱穿着灰色毛衣的是圆圆，这人在袁州这里还是比较有名的，毕竟她的吃法一向很奇怪，单单蓝莓牛肉酱三明治就让人印象深刻了。
而身材苗条的则是小舒，常常陪着圆圆一起来，她吃的倒是很固定，不是一个爱尝试新鲜事物的人。
“圆圆你吃什么。”小舒坐下，然后问道。
“嗯，我看看，你先点。”圆圆说完，认真的翻起了菜单。
“给我一份清汤面。”小舒道。
“好的，请稍等。”来点餐的是申敏。
“小舒小舒，老板出新的小吃了。”圆圆指着新出现的蓉派小吃说道。
“什么小吃？”小舒伸头过来，两人一起看了起来。
“你要吃新的小吃？”小舒看了会，问道。
“嗯。”圆圆皱着眉头点头。
“怎么了？”小舒看圆圆这样子，有些奇怪。
“我看看我带了多少钱。”圆圆开始翻起了钱包。
“不是可以用手机付钱吗。”小舒提醒道。
“对哦，我忘记了。”圆圆不好意思的笑了笑。
“点餐吧，你不是要吃新出的点心嘛。”小舒早就习惯圆圆的性格，只是默默的再次提醒。
“嗯嗯，点餐。”圆圆点头，然后才对着一旁的申敏道。
“一份红油水饺，加一个蓝莓酱。”圆圆道。
“好的，请稍等。”申敏低头算钱。
“圆圆，你点水饺要蓝莓酱做什么。”小舒心里有些不好的预感。
“当然是蘸水饺啊。”圆圆理所当然的说道。
“红油水饺是辣的，蓝莓酱是甜的，这怎么蘸一起。”小舒有些无语。
“可是我既想吃红油水饺，又想吃蓝莓酱，所有就一起点了，正好饺子可以蘸。”圆圆道。
“这逻辑很通，就是这味道很怪异。”小舒哪怕知道圆圆的口味和她们不同，也觉得有些难以接受。
这甜就算了，但这蓝莓酱是水果酱，和糖是一个概念吗？明显不是！
就连一旁算钱的申敏都忍不住开口：“这个水饺有清汤的。”
“不用，我喜欢吃红油的。”圆圆礼貌的拒绝。
“好的，请问现金还是转账，今天是打的九折。”申敏顿了顿，然后开始收钱。
圆圆爽快的转账后，就一脸兴奋的等着吃了。
倒是一旁的小舒默默的挪动位置，一副我不认识这个奇葩的样子。
而边上的食客也忍不住出声：“这小姑娘的味觉还真是易于常人，这红油水饺蘸蓝莓酱能吃吗。”
“估计可以，毕竟这小姑娘一向吃的比较奇怪。”边上的伍州点头道。
“小舒，到时候你要不要试试。”圆圆对于别人的讨论充耳不闻，倒是对着一旁的好友认真邀请道。
“不用，谢谢。”小舒立刻拒绝。
“好吧。”圆圆并不强求，顺从的点头，然后默默的看着袁州做菜。
而袁州一开始接到单子有些奇怪，毕竟红油水饺和蓝莓酱一起点的还是第一次，抬头看到圆圆殷切的目光，也就了然了。
毕竟袁州是知道圆圆的口味极为奇怪的，毕竟圆圆也来过好多次，是老顾客了。
……
ps:天气寒冷又干燥，小伙伴可以吃点蒸梨润润肺~顺便菜猫再求个票，什么票都要~


第八百二十八章 这个店里太高冷

水饺的馅料是中午准备好的，现包一份饺子并不花费多少时间，小舒和圆圆的餐点几乎是同时端上桌的。
且不说红油水饺蘸蓝莓酱的口感如何酸爽，反正颜色还挺好看的，白白胖胖的水饺凌乱的堆成一座小元宝山，上面浇着红亮亮的红油，红油里带着米白色的芝麻和一些辣椒的小颗粒。
因为这是没有放汤汁的水饺，是以能清楚的看到碗底还有红油混合的深色酱料透出，看起来就香味十足的样子。
至于边上的蓝莓酱更是不用说了，大颗大颗的蓝莓清晰可见，靛蓝色的果酱透着光一般，看起来新鲜极了，让人光是看着嘴里都有口水分泌的欲望。
“小舒你要不要吃点。”一边说着，圆圆水饺蘸蓝莓酱，一口塞进嘴里，好似猫咪吃东西一样，满意的眯着眼睛。
圆圆夹了一个蘸好了蓝莓酱的水饺，送到小舒嘴边。
“你必须尝尝，蓝莓酱的酸甜，再配上红油的辛辣，吃到嘴里，真的是种享受。”
小舒连忙摇头，编道：“其实我对蓝莓过敏。”圆圆闻声也不勉强，只是在心里嘀咕，对蓝莓酱过敏这件事，她怎么一点都不知道。
在小舒的印象中，圆圆就是一个脱线少女，除了味觉，对于许多事情，也有截然不同的看法，以及对待方法。
比如说，之前热播的电视剧《我的前半生》里面出现了一个华夏好闺蜜，绝大多数人的看法，都是这闺蜜真的太好了，掏心掏肝。但圆圆却说，一个闺蜜肯对小姐妹好到这种地步，这也就证明，之前这个小姐妹也对闺蜜非常好，否则人都是不傻的。
圆圆说她好奇，这个小姐妹之前是怎么对闺蜜的，能够让闺蜜如此掏心掏肺。
也不知道是不是男生们觉得脱线的妹纸更好忽悠，反正从颜值来说，圆圆和小舒差不多，但追圆圆的男的却多很多。
再有一件事，看上去圆圆好骗，但其实圆圆从来没被骗过，而小舒就上过一次当，如果不是圆圆看出了那男的不对，小舒指不准整个人都搭进去。
“还真吃？”边上的食客一脸惊讶的说道，其实他没注意的是，这已经是第二个进了圆圆的口。
因为圆圆先是咬开带着红油，看起来半白半红的饺子，然后直接用馅料的部分直接蘸食蓝莓酱，接着一口气塞进嘴里开始咀嚼。
红油饺子是纯肉馅的，里面的猪肉用的是猪梅花肉，那里的肉瘦中带油脂，肉质细嫩并且不带肉筋，最是适合剁馅，只需要加些生姜蓉提鲜去味，味道就非常鲜美了。
配合着略带麦子香气的外皮，麻辣爽口的红油，和复合调制酱油特有的酱香味以及微微的咸味，那味道真是无与伦比的鲜美。
而现在被圆圆加入蓝莓酱后，大家的表情就有些说不出来的别扭了。
等到圆圆吃完一个，小舒再次问道：“这真的……好吃吗？”
本来是想问这真的能吃吗？但又想起话不能这样问，所以连忙改口。
“超好吃的，酸酸甜甜的蓝莓酱加上麻辣的水饺，还能吃到蓝莓的果肉呢。”圆圆一脸兴奋的说道。
“你喜欢就好。”小舒看着圆圆真切的喜欢，一时无语，好一会后才开口道。
“嗯嗯，小舒你过敏我就不勉强你了，那我都吃了哦。”圆圆笑嘻嘻。
“我才不要吃这种味道很奇怪的东西。”小舒面上笑嘻嘻，心里却忍不住吐槽，蓝莓和水饺搭配，想想她都过敏。
店内圆圆和小舒是“其乐融融”，店外的明星就比较僵持了。
黎禾三人不久之后，得到了一个噩耗，中午营业时间只有两个小时，也就是袁州小店快关门了。
许久的思考，也是无果。
“只有靠你们了，牌面两人组。”黎禾把历史的重任交给了白郭和蒋玫思。
蒋玫思和白郭，被称之为牌面二人组，有很多次难以搞定的任务，都是这两人撒泼打滚卖萌完成的。
白郭当场唱了一首歌，这什么的，音响效果也不好，人多眼杂，关键是没什么人搭理，这绝对是白郭唱歌最艰苦的环境之最。
“快看，白郭在唱歌。”殷雅兴致高昂的左顾右盼，她还是挺喜欢白郭的，毕竟长得帅，也会耍帅。
“我站袁老板，长得帅有什么用，关键是肯定没有袁老板做菜好吃。”袁老板的小迷妹萌萌道，她不是排队委员会的人，但今天她是来拍摄袁州小店盛况的。
“这种情况别说白郭唱歌，就是华哥唱歌都没用。”凌宏撇嘴。
姜嫦曦已经吃完午饭，坐在店外的长椅上，对白郭置若罔闻，道:“小白脸有什么好看的，要是那边的小美人唱首歌，我还会看看。”
她口中的小美人是蒋玫思，也不得不说这白郭还是挺有人气的，这不排队的不少人，都将目光投向了那边，口中到也是跟着唱两句，但是双腿一点也没动。
要知道排对委员会是有规矩的，为了队伍不越排越宽，造成更多不必要的麻烦，排队的食客是不能随意走动的
“小美人，你爱好还跟我一样了？”凌宏奇怪了。
姜嫦曦白了凌宏一眼，道：“谁规定美女只能看男的，女的就不能看美人了？我就喜欢看小美人，至于小鲜肉，还不如小狼狗。”
凌宏对于污污污丝毫没有下线的姜嫦曦没有什么好说的。
蒋玫思不会唱歌，所以在一旁加油打气，基本上是一个漂亮的花瓶。
一首歌唱完，两首歌唱完，就是代表作也唱了一遍，白郭垂头丧气的回去了，看着黎禾，眼泪汪汪：“黎老大我失败了。”
“这里人多，听的人也不少，但都没有围过来的。”蒋玫思也从来没有遇到过这种情况，一般来说去其他地方，看见他们俩，至少也要过来要签名才对。
黎禾在这边也看见了，他口中憋出来了一句话：“这个店的食客，比较高冷。”
蒋玫思和白郭深有同感的点头，这不是比较高冷，是相当的高冷，好歹他也是当红明星，尊重尊重好不好！


第八百二十九章 我们换个简单的

白郭表示他要休息一会。
“思思我特别喜欢你！”
蒋玫思、白郭还有黎禾三个人傻傻的站了一会，终于有人跑来要签名了，嗯……是已经在袁州小店吃了午饭的人。
两个人，不是一男一女，是一男一男，真看不出来原来有头脑覃小易和很高兴高凡，这两货还追星。
“能不能给我们签个名。”覃小易开口，高凡在后面猛点头。
“签在什么地方。”
这两货没带笔，蒋玫思用剧组的水彩笔，按照两人的要求，签在了衣服上。
覃小易准备走了，身旁的高凡突然说：“思思如果你们是想要，像之前那样，把人吸引过来，然后完成任务，在这里是行不通的，因为这里有排队委员会维持次序的。”
高凡的话，把白郭和黎禾也吸引了过来，排对委员会是什么鬼？
“因为人多，一旦没有人组织就会很乱，说不定还有踩踏事件，所以为了食客的安全，排队委员会都是有明确规定，所以无论怎么做，也不会把队伍吸引过来。”高凡解释。
蒋玫思、黎禾、白郭感觉在听天书。
“那就没有办法能够吃到午饭，比如说和人换位置，做一些补偿之类的。”黎禾很关心任务。
“没办法。”高凡直言不讳：“来袁州小店吃饭并不是光排队就行的，还要取号，而且自己排的队，也只能自己用，不能帮人代排，这是为了避免有人专门请人来帮忙排队。”
取号排队，请人来帮忙排队，这真的只是饭店？银行都没有这么麻烦，黎禾时刻提醒着自己现在是录影中，要冷静要冷静要保持微笑。
“那能不能，我们在营业时间结束之后，让袁老板单独给我们做一顿饭。”白郭突然想到一个办法。
“咦，这办法不错，任务只说要在袁州小店吃午饭，没有说必须是在营业时间。”黎禾一拍手，也觉得这个办法很好。
蒋玫思夸奖：“白郭有你的，既然营业时间挤不进去，那我们就营业时间结束后再来。”
白郭对于夸奖来者不拒，一副嘚瑟的模样。
看见三人高兴的样子，高凡都不好意思说了，这种事情一般都是覃小易开口。
他道：“据我所知，在非营业时间，袁老板从来没有给食客做过东西。”
看得出黎禾还想说什么，覃小易又补了一句：“无论什么条件，从来没有例外。”
高凡也深有所感的接话：“没有错，老板外号圆规，做什么事情就好像圆规刻出来的一样，一板一眼分毫不错。”
覃小易和高凡的话，仿佛冰锥，深深的刺入了三人的内心，刚才还高高兴兴的三人瞬间沉默了。
白郭现在才知道，高冷的不是食客，高冷的是这家店的老板。
“这也太夸张了吧，吃个饭，还要排队取号，排着队还要不能乱什么的。”白郭忍不住说道。
“但东西好吃。”覃小易冒出一句。
蒋玫思也道：“东西好吃也不能这样，顾客是上帝的道理都不知道。”
“但东西真的好吃。”覃小易再次冒出一句。
黎禾也忍不住总结：“俗话说规矩不外乎人情，规矩是要守，但死守还是不行的。”
“但东西是独一无二的好吃。”覃小易三连击。
白郭、蒋玫思、黎禾三人语塞了，完全不知道说什么了，这个袁州小店的店老板，恐怕是要上天和太阳肩并肩了，这下任务怕是完不成了。
“圆圆你真的全部这样吃完了？”边上的小舒看着空荡荡的碗和干净如新的碟子。
“当然，超级超级好吃，你蓝莓酱过敏又不能尝尝。”圆圆用力点头。
“真是可怜的水饺和蓝莓酱，罪过罪过。”小舒无奈的点头，然后心里默念。
确实，袁州做的水饺是正宗的红油水饺，口感是鲜咸麻辣的，但这蘸了蓝莓酱后就不知道是什么味道了。
何况袁州做的菜颜值一向很不错，也难怪小舒觉得可惜了。
倒是其他食客见圆圆吃的如此欢快都有人忍不住也点了一样的准备试试。
至于到底味道如何，那就只有吃了的人才知道了。
在排队协会的控场之下，今天人虽然很多，但没有出现一点事故，而且食客们也有一个默契，都吃得比平时快，就连摸摸索索的乌海，也快速解决掉今天的午餐。
是以，这就让袁州更辛苦了一点，难得空闲，袁州冷不丁的用手机查了查银行卡余额，只是一看后心里那是拔凉拔凉的。
“系统，我只是打个九折而已，你直接从分成里面的钱拿走不就行了，你咋能这样干。”袁州一脸生无可恋。
系统现字：“因为本次小店打九折活动，并非系统发布，所以不能直接从分成中扣除。”
说得好有道理，袁州差点就信了，如果系统不加上后面补充的一句，系统现字：“考虑到宿主数学水平，担心宿主计算麻烦，以及计算错误，所以系统自动从银行卡中扣取。”
“所以你刚刚连一毛钱都算？”袁州亲眼见系统扣了一个十八块一毛。
其实袁州想的是，反正是扣，等营业结束了，再一起扣一个大的，那也就心疼一会，现在每卖出一份就扣这感觉太不好了。
钝刀子割肉还是很疼的，这是因为袁州绑定手机，每扣一次都有短信提醒。
就好像刚刚这道蛋炒饭套餐208，九折是187.2，然后系统就会从卡里扣掉20.8，袁州推了推并不存在的眼镜，袁州用他爷爷的名字发誓，真相只有一个！
系统绝壁是故意的，故意用这种麻烦的扣钱方式，让袁州感受到金钱流逝的疼痛。
“其实咱们做人要大气，不能这么斤斤计较的，一毛两毛的你买不了吃亏买不了上当，你说你扣了有什么用。”袁州大气凛然的在心里教育着系统。
系统现字：“宿主可自行抹零。”
系统这意思说的就很明显了，袁州打的九折那就是真九折，比如六十八的打完折是六十一块二，这两毛那都是收了的。
“不行，规矩就是规矩，说好的打九折就是九折。”袁州义正言辞，不能失信于人民，更加不能失信与党和国家。
说到规矩，袁州每次都是一样的认真。
……
ps:日常卖萌求月票、推荐票，有的就快投给菜猫吧~谢谢啦~


第八百三十章 救世主来了

忙忙碌碌的袁州再次端出一盘菜后，站在一边稍事休息的时候，程技师上前仔仔细细的看了看袁州，然后开口道。
“袁师傅，您感冒怎么样了？”程技师道。
程技师这话其实在早晨的时候就已经问过了，但现在还是忍不住再次问道。
“已经好了。”袁州肯定道。
“有没有什么是我可以帮忙的？”程技师诚恳的说道。
“不用，认真看。”袁州摇头，然后道。
“那，袁师傅您是不是没休息好？”程技师看着袁州眼中的红血丝，很是担心的问道。
因为袁州带着口罩，就只露出了一双眼睛，这时候眼中的红血丝就格外明显，是以，程技师才有此一问。
“还好。”袁州语气平淡，但后面那个好字，却隐隐有咬着后槽牙的感觉。
程技师见袁州说没事，也就没再多问，只是这次注意厨艺的同时也暗暗注意起了袁州的身体状况。
其实也难怪袁州一听程技师的话就这么大反应，这就要说道昨晚的事情了。
昨晚，袁州请了两人吃抄手，又安排好今天的打折后，就回了二楼准备看看书休息休息。
也就半小时后，袁州的手机再次叮铃铃的响起，来电人还是乌海。
“圆规吃药，圆规吃药，四个小时了，该吃药了。”乌海具有穿透性的声音直接从话筒里传来。
“知道，你早点睡吧。”袁州一脸无奈，说完就挂了电话。
本以为这就是最后一次，谁知道晚上十点，袁州准备睡觉的时候，手机再次响起，照例是乌海那个家伙的电话。
电话的内容都是一样，提醒他吃药。
“感冒好了，这是最后一次药。”这次袁州明确的跟乌海说明。
“不吃药的圆规可不是一个好的厨师，生病了不能逃避吃药，快睡觉。”乌海的回答就好像哄小孩一样，根本不听袁州说什么。
袁州很是无奈，只是还不等袁州多说，那边乌海就挂断了电话。看着电话，袁州内心只有一个感想——玛德之杖
另一边乌海特意查了查，网上说的感冒一般两到三天才好，所以不是的事情，是以他定了闹钟四个小时响一次不说，还打电话给郑家伟让他帮忙叫他起床，然后他再去叫袁州起床。
“小海，其实晚上不用四个小时吃一次药的。”郑家伟听了这个要求，很是认真的说道。
“谁说不用，我今天让圆规四个小时吃一次药后，晚上他就可以做抄手给我吃了，今晚再坚持一下，明天应该就能开店了。”乌海肯定的说道。
“但晚上重要的是休息，好好休息能好的更快。”郑家伟委婉的说道。
“四个小时应该能睡的很不错，你记得叫我，我要睡觉去了。”乌海考虑了半响，然后道。
“这样会不会影响袁老板的睡眠，要是影响了小海你明天可就吃不了了。”郑家伟叹气，然后直接说道。
“不会，只要感冒好了，他肯定会开店。”乌海肯定的说道:“你不了解圆规，除非是身体特定条件不允许，否则是不可能不开店的”
“好吧，我叫你。”郑家伟这下无话可说，只能应下。
是以，这天晚上凌晨两点的时候，袁州再次被叫醒吃药，六点跑步的是也接到了电话，当然还是提醒他吃药的。
这时候他的内心是崩溃的，不过理智还在，所以乌海现在还能活蹦乱跳的在那里吃美食。
要不然袁州早就用他四十二码的鞋印到乌海四十码的脸上了，说不定还会顺便碾一碾，毕竟乌海这行为和半夜叫人起床尿尿是一个性质。
当然，乌海这是真心实意的好意，而袁州很清楚知道这一点，所以才容忍了乌海这好似开玩笑一般的关心。
至于说袁州为什么不关手机，这就简单了，身为一个厨师，还是一个有名的厨师，现在的事情还是很多的。
是以，只要不是营业时间，袁州都是开着声音的，以免错过重要事情。
店外，高凡和覃小易要到签名走了，毕竟两人下午还要上班，本来今天并不是他们一般约定吃大餐的日子，但今天九折的优惠，实在是太诱惑了，所以趁着午休的时间就跑来了。
而且，因为今天这个特殊的的日子，覃小易二人组和乌海都暂时休战了，可想而知。
“嘉宾来了”
就在白郭、黎禾和蒋玫思三人苦恼之际，旁边的导演组提醒，嘉宾来了。
三人下意识的望去，来了一个金发碧眼的帅哥，反正看起来是不像厨师，更像一个明星。
这个时候导演组就要惯例的介绍一波了。
“迪恩·布拉德伯里，是法国最年轻的米其林三星厨师，许多名人为了吃迪恩的一顿饭，排队预约半年以上，这其中还包含法国外交部部长。”
为了突出嘉宾的厉害，一般来说节目组都会把嘉宾的事迹拿出来说一说。
“最重要的，迪恩是米其林历史上第二年轻，被授予三星荣耀的厨师。”
无论任何行业，哪怕是清洁工，被称之为岛国国宝的清洁工新津春子，能熟练的用八十多种清洁剂打扫不同的环境，更能用五十多种工具。
更何况，米其林可以说是欧美最权威的美食评审之一，能够历史第二足可见厉害。
黎禾三人都不会法语，还想着用英语给人打招呼，结果英语还没说完，迪恩一口流利的中文就说出来了。
如同之前所说，迪恩本来是想提前来袁州小店，结果迷路了，参加节目的时间都迟到了。
虽说迟到，但在来之前，已经知道节目第一个任务是什么了，也清楚目前的情况，是以在车上，迪恩就已经想到办法了。
“我有办法。”迪恩开口直接说:“在袁州小店吃午餐，不一定非要是袁州做，我可以借袁州小店的厨房，给你们做顿午饭。”
好办法，黎禾三人用救世主的目光望着迪恩，这一刻迪恩头上仿佛顶着天使的光圈。
迪恩走进了小店，还有三十分钟营业时间就结束了，是以很忙。这也是迪恩第一次见到袁州，在他看来袁州虽然带着口罩看不清样子，但锋芒毕露是肯定没有的。
有什么资格能够成为楚枭一生的对手，这是迪恩的第一印象。


第八百三十一章 绝妙的备用计划

虽然迪恩不知道袁州做菜时不谈事情的规矩，但作为一个厨师，他还是一个米其林三星厨师，是以，这点规矩还是懂的。
就站在一旁，大概等了几分钟左右，袁州终于端菜出来，他才开口道：“袁厨师，请问能不能把厨房借我用一用，我做点菜。”
从语气来说，迪恩还是很有礼貌的，但袁州的回答的是：
“抱歉不能。”
袁州的语气坚决，迪恩也没有再多说，从这点上，其实迪恩还是和袁州的态度相同的，厨师的厨具乃至于厨房，都是私人物品，不外借。
迪恩转身离开，看见店外三双希冀的目光。
“袁厨师不借。”迪恩说话大喘气：“但我还有备用计划。”
听到前半句，让人感觉心都凉了，后半句又让人从新升起了希望的小火苗。
“什么备用计划？”白郭立刻问。
“我们可以马上去外面买点食材，旁边也有饭店，让节目组去借工具，我在这外面做点东西。”迪恩道：“饭店一般是不会禁止自带食物的。”
这真的是个好办法，饭店一般最多禁止自带酒水，禁止外带食物的，真的还是少数，当然这个规矩诸多的袁州小店还真不一定，所以必须提前调查一番。
蒋玫思出动，找了一个围观拍摄的群众询问。
“到店里能自带食物吗？”
被明星提问题，围观群众先是一呆，然后回神思考问题，但思考一番发现，似乎好像这个问题他并不知道。
“好像不能吧，我没见谁在袁州小店自带食物。”
“行的，我就见过圆圆早饭带生煎，蘸店里的蓝莓酱。”
“你这样说好像也是，我也想到了，之前看见人带过。”
“就是，带东西的人少，只是因为袁老板的东西太好吃了。”
蒋玫思从两人争执中汲取到了准确的答案，袁州小店并没有禁止自带食物的规定，只是因为袁州小店的东西好吃，带的人非常少，蒋玫思高兴的跑了回去，将这个好消息告诉了众人。
这下子，迪恩的备用计划完全能够用了，黎禾三人看向迪恩，这一次仿佛迪恩不止头上顶着光圈，身上还发光。
有计划，开始行动，黎禾将这件事告诉给节目组，让节目组的人尽全力帮忙，借做菜的厨具之类的。
结果找来的食材和厨具，迪恩都非常不满意，他做东西对于食材要求也是很高的。
迪恩打电话给楚枭，毕竟华夏是他的底盘，在蓉城什么地方能够买到好的食材，肯定也是清楚的。
一个电话打过去的的。
“嘟嘟嘟……你拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”
打通楚枭的电话，响了两声之后，那边挂断了，迪恩想了想，可能是楚枭正在研究新菜很忙，一会肯定会回电。
所以迪恩看着手机又等了三分钟，没有等来电话，那就再打一个过去。
如果其他人，打过一次被挂断之后，按照迪恩的脾气是绝不可能打第二次的，而且还要拉黑，但毕竟楚枭是他一生的敌人，所以再打过去也是没什么的。
打通，只听见：对不起，你拨打的电话，已关机。
迪恩：“？？”
关机了？
拿着手机，迪恩的心情糟糕到了极点，这个时候本来有些嘈杂的环境都安静下来。
“迪恩，我查到了这里有个高级的西餐厅，也许我们可以去那里看看。”说话的人是迪恩的助理。
这个助理棕色头发，灰蓝色的眼睛，本来就颜值挺高的，仔细一看还有点像苏菲玛索，只不过是低配版的那种。
助理微微抬头，灰蓝色的眼睛里满是真诚，这个时候颜值高的好处就体现出来了，看着这样漂亮又认真建议的眼睛，迪恩也发不出火，只能按下不愉快。
“那么你觉得那里能有我满意的食材吗？”迪恩口气还是有些生硬。
“我想会的，因为那个主厨您也是认识的，是李先生。”助理露出一个甜蜜的笑容。
迪恩还没说话，后面跟着的几个明星就开始讨论起来。
“哇，这个迪恩还认识这里的人？”蒋玫思一脸惊讶的说道。
“看起来是这样，咱们跟去看看就知道了。”黎禾道。
“嗯，帮不上忙也可以帮忙吆喝两声。”白郭这指的就是他刚刚唱歌的事情。
“走了，走了，快跟上。”蒋玫思边说边往前走。
而一旁的摄像头忠实的记录了这些，也跟着往李立的餐厅去了。
一行人到了餐厅的门口，因为人太多，人家的餐厅还在营业，要是这样一呼啦啦的全部进去，肯定会影响别人营业，最老成的黎禾直接停了下来。
“这样，迪恩先生，您去看看食材，我们去借锅子和炉灶这些如何？”黎禾叫住迪恩，诚恳的说道。
“当然可以。”迪恩点头。
黎禾、蒋玫思和白郭几人可是当红明星，就算袁州小店的食客为了吃的不感冒，但他们的粉丝那也是相当多的。
是以，除了摄像的助理的一堆人外，外面还有一圈围着的都是粉丝，这样一大群人来到店门口，李立还好并不会出来，但是经理刘若宇就直接出来迎接来了。
“几位好，这是要进店用餐还是拍摄节目呢？”刘若宇脸上挂着得体的笑容，亲切的问道。
这种事情一般都是成熟稳重，又有经验的黎禾上，他直接上前一步看了看刘若宇胸前的工牌，未语先笑的开口。
“是这样的，我们在拍摄翻滚吧牛宝宝的节目，现在需要这位刘经理您的帮助，不知道可以吗？”黎禾口吻亲切，一点没有明星的架子。
“当然可以，不知道要怎么帮助？”刘若宇心思电转，立刻就笑着同意了。
“谢谢刘经理了，咱们往这里走走，免得影响你们做生意。”黎禾体贴的往门边走去。
“好的。”刘若宇从善如流的点头，然后引着人往边上来，空出门口的位置。
这边黎禾和白郭以及蒋玫思几人开始借锅碗瓢盆，那边迪恩带着自己的助理还有摄影师直接往后厨走。
……
ps:又到月底咯，还没给菜猫投票的小伙伴麻烦投个票，谢谢啦~推荐票、月票都要~


第八百三十二章 肉丸与肉丸的碰撞（上）

当然，在这期间迪恩还是先打了电话的，这次电话很快就接通了，是以几人还没到后厨，李立就出来了。
“迪恩，你来中国了？”李立上前和迪恩拥抱贴脸，然后又和低配版的苏菲玛索也拥抱贴脸后，才开口问道。
李立和迪恩曾经在一次法国的料理比赛见过面，对于迪恩的厨艺也是很佩服的。至于当初的比赛结果，迪恩第一，李立第五。
“是的，李，你看起来不错。”迪恩终于露出笑容，寒暄起来。
“还好，你这是有什么事情？”李立示意后面的摄像师，疑惑的开口问道。
“我在参加一档节目，一档有趣的节目录制。”迪恩道。
“好吧，那么你现在找我是有什么事情呢？”李立直接问道。
“确实，我现在需要自己做一餐饭，但没有材料，没有厨房，所以我就来找你了。”迪恩摊手，一脸认真的说道。
“借厨房？”李立道。
“是，也不是。”迪恩卖了个关子，见李立一脸好奇，这才再次开口。
“是这样的，这个节目出了个任务，需要在你隔壁吃一顿午餐，然而我们来的时间太晚，现在已经没号了，所以只能自己动手……”迪恩开始认真的解说起了原因。
“所以我现在要在他的门口做一餐，嗯，这是一个小小的报复。”迪恩蓝色的眼睛了一片坦荡。
“迪恩，我劝你不要这样做。”作为朋友，李立一听和袁州有关，为了迪恩的自尊心，立刻认真的告诫。
“不不不，李，你要明白，这人非常受楚的重视，而我非常好奇这一点，而且我要让让他知道，楚一生的对手只有我一个。”迪恩说道。
如果让袁州听到这话，绝对头上全部都是问号，这绝对是躺枪。
“但我要告诉你，这位袁老板他可不是一般的厨师。”李立想起自己前两次的惨痛经历，威灵顿牛排还有瑞典肉丸，袁州这个家伙是中西料理都擅长。
“这样才有趣不是吗？”迪恩不为所动，眨了眨眼，坚持的说，对于袁州不一般，迪恩心里早就有准备，他将会用对待楚枭的态度，对待袁州。
“好吧。”李立耸肩表示不劝解了。
“那么李，你有什么好的食材可以供我挑选吗？”迪恩直接问道。
“当然有，今天早晨刚刚到了一批阿尔伯特的牛肉，我想你会喜欢的。”李立做出邀请的手势，让人往储藏室走。
“哦，当然，那里水草丰茂，养出来的牛肉质非常不错，是哪个品种？”一听李立的话，迪恩立刻高兴的开始认真的问了起来。
“是那里养殖的夏洛来牛，你应该很熟悉。”李立笑着道。
“当然熟悉，虽然不是产自夏洛来省和涅夫勒地区，但这个品种的牛品质非常好。”迪恩说起牛肉就开始滔滔不绝起来，也忘记了刚刚打电话的不愉快。
“当然，我这里的牛肉现在只有前夹部位了，不知道你是否满意？”李立说着拉开一个储藏柜，里面是一溜整整齐齐的牛肉，全部是李立所说的前夹。
“没问题，当然满意。”迪恩边接过李立的手套，边认真的挑选。
“对了，还有一批新到的猪肉，品质也非常不错，要不要看看。”李立说着又打开了另一个大型的冷藏柜。
“谢谢李，你的慷慨。”迪恩非常满意的笑着道。
“不用客气，那里还有蔬菜。”李立指着不远处一排排放好的蔬菜架子。
“当然，我觉得这样材料完全可以做个肉丸什么的，味道应该非常不错。”李立一脸诚恳的建议道：“还记得之前我们参加的那次比赛吗？你用天堂岛肉丸获得了大赛第一，我记忆犹新。”
天堂岛肉丸是一道创新菜，严格意义上来说，是甜点和主食的结合，上面是肉丸下面是冰激凌。
“你还记得，我觉得也不错，听说你们华夏人就爱吃肉丸。”迪恩先是自豪的笑了笑，直接接受了李立的提议。
“是的，咱们这里的肉丸品种也很多。”李立笑着附喝。
“就这些吧。”迪恩快速的挑选好了需要的材料，然后对着身后的助理交代了一声。
“好的，我让人帮你送过去。”李立这才转头对着身后胖胖的主厨示意。
“好的总厨，我马上叫人搬。”这时候胖主厨才露出脑袋应声。
“谢谢你李。”迪恩点头道谢。
“不用客气，有什么需要再找我。”李立挥手道别。
因为时间紧凑，迪恩选好东西就转身离开了，而去叫人的主厨也回来了。
“回去做事。”李立目送完，转身离开。
而身后的胖主厨，忍不住对着李立的背影看了看又看，抓耳挠腮的一脸好奇。
“总厨，咱们不是刚来了一批A5的牛排，这个时候做牛排不是更简单？”忍了半天还是没忍住的胖主厨忍不住问道。
胖主厨很清楚的知道李立肯定不是因为心疼材料不愿意给，毕竟就是他平时练习李立都让他全部用好食材，说是这样才能熟悉高级食材的温度变化以及口感。
要知道刚刚来的那是法国著名厨师，是名厨，这个胖主厨还是认识的，给个好牛排不是应该的？
“肉丸好，肉丸更好，肉丸才有代表性。”李立脚步顿了顿，然后肯定的说道。
“是因为袁老板也会瑞典肉丸吗？”胖主厨觉得自己知道了真相。
李立转头，冰冷的目光突然停留在胖主厨脸上：“你知道祸从口出是什么意思吗？”
胖主厨赶紧闭上嘴，知道太多是要被灭口的。
“咱们的午餐时间快到了，去厨房。”李立看了看亢奋，准备大显身手的迪恩，目光带点怜悯，然后一消而逝，低头继续做自己的事情。
……
迪恩所用的刀具，是自己的，至于怎么带入境的，是特别和国航商量，空运的特别物品，当然换个手续是很难拿到的，还好的是迪恩是著名厨师。
由于李立的“热心慷慨”和经理刘若宇的配，厨具也不用去其他地方借了，正所谓人多力量大，在节目组诸多工作人员的帮助下，成功的搭建好了临时露天厨房。


第八百三十三章 肉丸与肉丸的碰撞（下）

也幸亏桃溪路的街道还是很宽敞的，地方的宽敞程度是足够的，也幸亏现在食客们自觉，没有车停在道路两旁，要说桃溪路绝对是交警最放心的街道了，是绝对没有车违章乱停的。
本来袁州小店旁边是有不少推着小车子的小摊位，但节目组给了补偿，以及态度良好的请求之下，都把地方让给了节目组。
马上就要完成任务了，黎禾三人想想，心中还有一点小激动，所以全程都在问迪恩要不要帮忙，好吧明显这是在帮倒忙。
“今天我给各位做新派意大利肉丸。”迪恩介绍：“意大利肉丸，是意大利最经典的一款百搭菜式，至于这道菜的来历和历史我就不多说了，这档不是美食节目，但我稍微说一下，为什么说我做的是新派意大利肉丸，因为我加入了一些小心思并且做法上和传统的有些区别。”
迪恩这个举动是把排队的食客给惊动了，一开始看节目组好多人搭建东西还不清楚干什么，结束后才发现是一个完善的厨房特别是当迪恩说要做什么意大利肉丸的时候，这真的是婶婶可以忍，叔叔都不能忍了。
“次奥，做意大利肉丸，挑衅袁老板，这是在挑衅袁老板吗？！”
“简直了，这是在关公面前耍大刀，孔夫子面前念书。”
“我上网查了查，这老外好像是国外一个挺出名的厨师。”
“出名又怎么样？出名能比得过我们家袁老板？袁老板打败的出名厨师还少了？远的不说，就说那个楚枭，还不是对袁老板心服口服，甚至于现在都还会从里昂去巴黎的路上，顺路来小店瞧瞧。”
食客们那绝对是义愤填膺，更别说排队委员会的人，乌海、姜嫦曦、凌宏这三个货目光不善，心中不知道在盘算些什么。正所谓保护袁州小店人人有责，保护袁老板，猥琐发育别浪。
“这个老外以为自己中文说的溜就能打败袁老板了？不知道还有外国人在华夏说相声的？”
也不知道，中文说得好不好，和能不能打败袁州有什么关系。说这话的是取到号，算是在中午营业时间结束前，最后能吃到东西的几人之一，外号老鼠，但体型像大象。
“不行，这老外做意大利肉丸，我必须点一份瑞典肉丸，让这老外知道，什么是真正的丸子，什么是真正的肉丸子！”老鼠斩钉截铁。
“那个老鼠，别怪我没有提醒你，这瑞典肉丸的价格，相当不友好。”同事说道：“你这个月女票生日，不是还嘀咕着要给她买包吗？你不想过了？”
“你要这样干的话，如果我没有猜错，这应该就是你这个月的主食了。”同事指着旁边的土。
“包要买，瑞典肉丸也要吃，大不了这个月我不买手办了！！”老鼠说这话的时候，瞳孔中仿佛有血丝。
同事感觉老鼠真的是要疯了，要知道这货是一周不买手办，浑身不舒服的存在，现在竟然一个月都不买了。
“要不，买包的事情你先缓缓，毕竟包什么时候买……”
同事话还没有说完就被老鼠打断了：“不行，我女票很喜欢这款包，而且女票的事情绝对不能拖，这件事你就不要劝我了，我意已决！”
过了大概两分钟，里面有食客用餐结束了，老鼠和同事就进去了，点了一份瑞典肉丸。
而这件事情，被姜嫦曦等人知道了，就让排队的食客站店门的两边，这样袁老板做东西，外面的迪恩就能看见。
就是干，不要怂，节目组看见这个情况当然是很高兴，所以两边都拍摄，大战一触即发，好吧准确来说是迪恩一个人很嗨，而袁州还是和往常一样，看见有人点瑞典肉丸就做。
因为所有人让开了，这样看起来就好像袁州和迪恩两人在面对面的做菜，只不过袁州是侧着身的，而迪恩则是正对着袁州小店大门的。
“迪恩，都在这里了。”助理轻声道。
“嗯。”迪恩点头，然后摆正盒子，直接打开搭扣然后打开箱子。
箱子里是摆放整齐的各种刀具，粗略一看得有二十多把刀，只是他们的大小或者形状都各不相同，甚至有些看起来很奇怪。
“快，给个特写。”后面的导演立刻指挥着摄像师上前拍去了。
“哇，看起来好厉害的样子。”蒋玫思立刻做出惊讶的表情。
“这很正常，在很多高级餐厅中的厨房，很多都是用的西式厨具，就连切西红柿和芦笋皮这样的小事都有专用的刀具，这就是西餐的认真生活的态度。”黎禾细心的解释道。
“看起来咱们的午饭是妥了。”白郭一脸高兴的道。
而这时候迪恩也开始认真起来，伸手从箱子里拿出一把主厨刀，这刀锋不锋利不知道，但样子非常华丽。
大马士革的钢刀身，乌木的的手柄，刀身是玫瑰花的纹理，看起来既华丽又漂亮，很是衬迪恩金发碧眼的帅气外形。
迪恩左手拿起清洗干净的牛前夹，上面漂亮的白色油花清晰可见，明显是块好肉。
按住手，迪恩就开始用刀开始切了起来，“唰唰唰”手起刀落，动作直上直下切，姿势一丝不苟很是认真。
“我感觉有点饿了。”白郭眼馋的看着那块牛肉慢慢被剁碎，忍不住说道。
“我也是。”蒋玫思点头。
“看起来这个肉丸很值得期待啊。”黎禾闻声也点头道。
原本的意大利肉丸是一道奶味非常重的菜肴，当然这点对于外国人来说是很正常的，而迪恩的新派意大利肉丸并没有摒弃这一点，而是发挥了这点的优势。
利用火候和巧思来凸出这点，以此作为菜的基点和口感，再搭配新鲜番茄的酸甜更能凸显牛肉的香味。
而这个时候迪恩就在处理牛肉，首先他用主厨刀把牛肉切成小粒，然后用砍刀直接剁碎备用。
接着迪恩再处理猪肉的部分，照例是这个流程。
迪恩处理食材的时候每一步都按照自己的节奏来，分毫不乱，看起来标准极了，因为外形好看，手指修长，有一种炫技的华丽感。
不像袁州处理起食材来速度快速而流畅，没有丝毫故意的成分，会让人直接忽视他这个人，而只注意他手上的食材，让人觉得身心舒畅。
两者不同类型。


第八百三十四章 比摆盘？

在混合牛肉与猪肉这部分的时候，迪恩首先洗干净了手，这才用手认真的一步步按照一个方向搅打上劲再捏成丸子的样子。
期间逐步加入鸡蛋和黑胡椒一起拌匀。
“噼里啪啦”迪恩拿出一堆银质的小圆圈，把每一个肉丸都加入一块大小相同的奶酪后放入小圈里。
可以看到每一个肉丸都刚好放进小圈里，这样看起来每个肉丸的大小都相同，好似一个生产线下来似的一般无二。
“手工每一个大小都相同？厉害。”蒋玫思惊叹道。
“不愧是名厨。”白郭也很是惊叹。
“这一手虽然看起来简单，但也很厉害。”黎禾都点头了。
“关键是还长得帅。”蒋玫思双手捧脸，很是花痴道。
“你这么快就花痴了，上次还说最喜欢黎老大的。”白郭露出你变心了的表情看着蒋玫思。
“没办法，女人都是善变的。”蒋玫思毫不犹豫的点头承认。
“我长的也不错的。”白郭立刻不服气的道。
“但你不会做菜。”蒋玫思嫌弃的打量白郭一番，然后道。
“我会吃。”白郭一本正经的说道。
“看那边，迪恩开始煮番茄汤了，这个应该是加肉丸里的。”黎禾打断两人的耍宝，指着迪恩说道。
“哇，切番茄果然换了把刀。”蒋玫思看着迪恩的新刀感慨。
是的，迪恩做这道菜已经换了六把刀了，这是第七把，是把番茄刀。
在人们的观点中，有一个奇怪的现象，如果说一个华夏厨师，做菜一把刀搞不定，还要换刀的话，就显得比较业余，但如果一个外国厨师，拿出很多刀，不停的换，就感觉比较专业。
如此大的一个差距，自然不是双标，正是饮食文化的区别。
番茄刀的刀刃呈波浪的样子，能流畅地切开西红柿的皮，切出西红柿薄片，而不使汁液因挤压而过多流失，刀尖分叉，能将西红柿片挑起。
是的，煮番茄汤的西红柿迪恩把它切成了片状，因为时间关系这个样子的番茄能更加节约时间。
就连洋葱和罗勒叶也是切的细丝状炒香后直接放入番茄翻炒后，直接加清鸡汤炖煮。
这清鸡汤自然是也是热心的李立的友情提供的，在得治迪恩正的决定做丸子之后，热情好客的李立，更加热心肠了。
汤煮上后，迪恩开始小火慢煎肉丸，动作悠闲的同时还能抬头看对面的袁州。
而袁州自然是不会分心的，毕竟就是有人点了瑞典肉丸，但同时还有别人的餐单需要完成。
是以，袁州也只是调整了一下做肉丸的顺序，以便能让人更好的看到外，其他并没有什么区别。
因为距离太远，迪恩也就看个大概，但是边上的食客看的更加清楚。
袁州做瑞典肉丸的时候，除了在食材带皮的时候需要上手碰触外，等到牛肉猪肉被剁碎后那是全程没上手的。
毕竟是开放式的厨房，要是食客看见厨师把肉泥在手上搓来揉去的做的再好吃那也是没有胃口的。
是以，袁州搅打的时候直接用的粗瓷棒，手速极快的搅拌上劲，然后在搅拌的过程中用一个勺子时不时的舀一下，一个大小规整的肉丸就直接出来了。
过程看起来美观不说，速度还快，食客自然看得口水直流。
因为袁州特意的调整坐瑞典肉丸的顺序，使得两人的丸子几乎是同一时间做好的。
这边袁州正在认真的雕刻孔雀尾巴的时候，迪恩的锅里也开始收汁了。
而肉的香味也开始肆无忌惮的释放开来，一股带着奶香味的肉类，还夹杂着番茄的酸甜味道开始在室外弥漫，香气勾人。
“新派意大利肉丸，可以了。”迪恩对着自己的助理点头示意。
“好的。”助理会意，然后拿过盘子摆放在迪恩的手边。
“超级期待，闻起来好香。”蒋玫思整个人都快要贴到碗上了，很是捧场的样子。
“等吃。”白郭简单明了的人往那里一站。
就连一旁的黎禾都很是期待的看着迪恩分装盛菜。
法餐的摆盘一向是非常漂亮的，而迪恩作为名厨自然有自己的骄傲，哪怕是这个临时搭建的厨房，只是一顿简单的午餐，他也是做了很多装饰的。
肉丸装在一个正方形的盘子里，而丸子本身被摆成了一个半圆的弧形，周边装饰着一些翠绿的欧芹以及叶子细长的迷迭香，酱汁则被涂成了星空的样子。
浩瀚星空，广阔神秘，而丸子点缀其中，就是宇宙中的星球。
忘记说了，迪恩父亲是一名著名画家，还记得上一次，对李立的摆盘形成了碾压之势。
“哇，好漂亮。”蒋玫思接过助理手上的盘子，忍不住惊呼：“都有些舍不得吃了。”
“超级好看，这么短时间就可以做出这么好看闻起来又香的料理，难怪出名，真的是有本事的。”白郭也不吝啬的夸奖道。
“确实很有胃口，咱们进去吃。”黎禾端着盘子，示意该进袁州小店了，毕竟任务是说，要在袁州小店吃东西。
白郭、蒋玫思、黎禾三人捧着盘子，一脸高兴的准备进门吃，迪恩也要完成任务，只不过走的慢些，跟在后面，而两边的食客也好奇的看着他们的碗。
“这就叫好看？真是没见识过袁老板的手艺。”边上的食客伸长脖子看了看，然后不屑的说道。
“可不是，我觉得还是袁老板的好看。”边上的食客附喝道。
“中肯一点，样子看起来是不错，甚至于在我去过诸多国外的米其林餐厅，也比不上，但他明显挑错了对手。”凌宏中肯的评价，顺便炫富，毕竟今天打折，他吃不到东西，心中憋着一肚子火气。
“味道绝对不能比，不对，不应该说比，是根本不能比。”姜嫦曦一锤定音。
这些话四人都听见了，迪恩还没什么反应，但另外黎禾三人却有点不服气，当然作为明星却不好和普通人吵，只能大声的形容着这肉丸多么香，看起来多么好吃之类的，也算是很维护迪恩了。
一进门，刚刚老鼠点的瑞典肉丸也正好端上来。
比美？不开玩笑，经过网友评选，除了凤栖梧桐的摆盘，瑞典肉丸在袁州小店那都是最精致的。
……


第八百三十五章 差距在分毫之间

“咱们换个位置，你做这里吃。”
还没等周佳将盘子放在老鼠桌上，坐在靠近站位那里的大眼睛食客就开口说话了。
“好的。”老鼠开始一愣，后来从大眼睛食客的目光中读到了看热闹不嫌事大的神色，老鼠反应了过来，立刻答应，从善如流的起身换了位置，自然老鼠的同事也跟了过来。
这两人交换位置，另一边刚进来的明星其实是没有位置的，店里现在可还是满满的食客。
黎禾、白郭、蒋玫思你看看我我看看你，录制节目，总不能仗着明星的身份抢位置吧。
一般来说，这种情况不就应该有粉丝让位置吗？这个小店的食客真的很高冷。其实黎禾他们的想法就错怪店内的食客了，店内食客仅仅只是太专注于美食，没注意到其他的而已。
就在三人不知道站也不是，坐也不是的时候，站着吃饭的俩食客开口了，袁州小店是有两个站位的。
“你们是大明星，要不你们在这里吃，我们端着吃。”其中一个道。
“谢谢，麻烦你们了。”蒋玫思露出漂亮的笑容，道谢。
“不客气，这里位置小，不介意就好。”另一个食客礼貌的说道。
蒋玫思轻轻的放下盘子：“不会的，谢谢啦。”
两个食客暗戳戳的笑了笑。
接着着白郭和黎禾也端着自己的碗去了边上，果真是站着吃的，毕竟袁州小店是真不大。
“来来来，看看我这瑞典肉丸，我这可是第一次吃，你也没吃过吧。”坐在边上的老鼠突然一把扯过自己的同事，大声的说道。
老鼠说话的声音很大，边上刚刚站定的四人都听见了，转头看向了桌面。
如果说不看袁州瑞典肉丸华丽的造型，迪恩新派意大利肉丸的卖相是相当好的，就好像黎禾三人之前夸的。从点、线、面着手，说黄金比例或许有些夸张，但璀璨的星空，说美如画绝对是没问题的。
无论从什么方面来说，十分制打分，迪恩的摆拍都能够打九点五分，但和眼前的瑞典肉丸放在一起，就显得小巫见大巫，感觉差了一个档次。
姗姗来迟的迪恩也看到了老鼠桌上的瑞典肉丸。
“好完美的摆盘。”迪恩脱口而出。
只看了一眼，迪恩的眉头就皱了起来，要知道就像之前所说，有一个画家父亲，他在摆盘上是非常有天赋的，算是他的一个强项，就连楚枭都隐约要弱上一分。
完全没有想到，在这个小店，被碾压。
明星三人组也没有想过，虽说袁州小店名气很大，但装修和地方还真不像那种精致奢华的法国餐厅。
这不是真没想到，这是真没想过会做出，会比新派意大利肉丸更赏心悦目的美食。
当然只不过迪恩跟他们是一头的，所以白郭和蒋玫思忍住，没有夸出口，而边上八面玲珑的黎禾开口了。
“思思，你快尝尝，刚刚不是都在流口水了吗。”黎禾示意蒋玫思快吃。
“对对对，谢谢迪恩你的午餐，真是太幸福了，没想到节目组会邀请你来。”白郭一脸认真的对着迪恩道谢。
“可不是，我可是早就想见识一下你的手艺，就是你的餐厅太难预约了。”黎禾也笑眯眯的对着迪恩说道。
“不客气，毕竟这可是咱们的任务。”迪恩蓝色的眼睛里满是自豪。
“那我可就不客气了，我早就对这个肉丸垂涎欲滴了。”蒋玫思撸了撸袖子，一副准备大干一场的样子。
“对对对，咱们快吃吧，好饿。”白郭也道。
“迪恩，那我们就不客气了。”黎禾对着迪恩说道。
“好的，请品尝。”迪恩自信满满的说道。
这下三人开始品尝起来。
迪恩的意大利肉丸是小火慢煎的，传统的是用烤箱烤的，但迪恩认为烤箱没办法精确的控制肉丸里包含的奶酪。
为了让入口的奶酪有更好的口感，迪恩选择的慢火煎，更好的控制温度。
这不蒋玫思夹起肉丸小口的咬开的时候，里面的奶酪就好似浓稠的汤汁一般流出，但遇到冷空气又好像马苏里拉芝士一般拉伸了开来。
“哇，好香的奶酪，好好吃。”蒋玫思把肉丸举到镜头面前，一脸陶醉的样子。
“这个奶酪好香肉汁一样会爆开，但一流出来就直接拉丝了，好有趣。”蒋玫思细心的解说道。
“而且这个肉丸超级紧实的，咬起来弹弹的非常美味，我赞意大利肉丸。”蒋玫思解说的很有食欲。
毕竟前几期的节目就是她负责解说一些吃的东西，美人加上美食总是毕竟容易打动观众的心的。
这次，因为东西确实好吃，蒋玫思解说的更加有画面感，让举着摄像机的小哥都忍不住想吞口水了。
“思思，你还记得你上次说的话吗？”就在蒋玫思陶醉的吃完一个肉丸后，边上的白郭突然一本正经的开口了。
“什么？”蒋玫思瞪大眼看着白郭一脸疑惑。
“思思，你看了他的碗你就明白了。”边上的黎禾笑的一脸纯良，直接出卖的了白郭。
蒋玫思一低头，发现白郭的盘子里已经空了，就连漂亮的星空造型的酱汁都基本吃完了。
“哇，白郭你是闪电侠吗？吃的这么快。”蒋玫思惊讶道。
“不，只是这个太好吃了，又好吃又好看，平时我还是很成熟稳重的。”白郭一本正经的说道。
“我知道了，你想抢我的肉丸？不可能的。”蒋玫思坚决拒绝。
“你上次还说你要减肥的，这又是肉又是奶酪的，你少吃点。”白郭认真的劝说。
“才不要，这可是迪恩做的一共就三个肉丸，就是胖三斤我也愿意。”蒋玫思哼了一声，直接护住自己的盘子。
蒋玫思和白郭在进行肉丸大作战，而边上的黎禾却暗戳戳的在和迪恩聊天。
“迪恩，你做的太好吃了，就是我都想再来一份。”黎禾诚恳的说道。
“谢谢。”迪恩点头，对于这样的夸奖习以为常。
“希望下次还有机会吃到你的手艺。”黎禾道“美食还是要吃着好吃才行。”
“当然，会有机会的。”迪恩毫不客气的点头。
三个明星和一个嘉宾交流还是挺友好的，黎禾和白郭也在有意无意的安慰迪恩，美食光摆盘是没用的，更重要的是好吃。这个时候不协和的声音出现了，没有错就是老鼠那低沉的声音。
“我听说这瑞典肉丸还有机关的，来来来，我给你演示一下。”
“没问题。”同事立刻配合的应道。
是的，老鼠和他同事是明显的唱双簧，准备给迪恩点颜色看看。这是迪恩在袁州小店正门口摆摊做菜挑衅就已经商量好了的，袁老板或许不在乎，但挑衅始终是挑衅，那可是要付出代价的。
要让这明星和嘉宾彻彻底底知道，瑞典肉丸不止是好看，而且在花心思上，也是没人能比的，
作为食客他们自己可以各种吐槽袁老板，但别人一点点挑衅也不可能！
……


第八百三十六章 迪恩的震撼

“你知道，这个肉丸的标配可是蔓越橘果酱，但是袁老板这个果酱可和别的不一样。”老鼠拉着同时就开始大声说道。
蔓越橘果酱和瑞典肉丸是最搭的，虽说蓝莓酱也是没问题的。和别人不同，最多也不过是所使用的原材料蔓越莓非常好，这点无关于厨艺，因此迪恩虽说听见了老鼠和同事之间的对话，也没有回头。
“我没看见酱。”同事回答。
这两个人真的要浮夸了，特别的他同事，如果去当演员的话铁定不合格。
没看见果酱？这句话倒是吸引了迪恩以及明星的注意力，认真看过去。
之前被瑞典肉丸精致华丽的造型吸引了所有目光，没有注意食物，看了看盛装瑞典肉丸的盘子，只看见土豆泥和肉丸，一点也没有果酱的影子。
看不见果酱，听到这话，迪恩就下意识的认为是用摆盘将果酱藏了起来，比如用果酱勾画等等。
可这……
“再好的蔓越莓果酱都是玫瑰一般的红色。”迪恩还没听说过蔓越莓果酱有其他颜色的。
可现在盘子上不要说果酱了，连玫红色都没有，这是什么情况？
难不成，是特殊的器皿？迪恩看见瑞典肉丸这高高的盘底区别于所有，是有些区别，难不成是这里面做了什么手脚？
就在迪恩还没有想出来的时候，一道男声从后面突然传出:“看着吧，这道瑞典肉丸，袁州下了很多功夫。”
迪恩等人寻着声音看了过去，不知道什么时候李立站在了他们后面。
“李大厨？你怎么？”之前借东西，白郭也帮忙了，是以认识不奇怪，白郭只是好奇为什么李立会出现在节目拍摄现场。
白郭的话，还没有问完，李立就继续说:“袁厨师心肠不错，整个人可以说除了厨艺之外百无一用，但就这个厨艺，真的是太厉害，天赋高，又舍得下功夫。
“我的意思是李大厨你什么时候来的。”白郭终于把话说完了。
“过来看看，你们还缺点什么，有没有什么我能帮的。”李立一脸自然的说道。
李立的回答让白郭不禁感叹，这真的是好人，而也就是这个时候，两个“演员”老鼠和同事，就开始展示了。
“事情是这样的。”老鼠用筷子夹了作为装饰的孔雀尾巴，从孔雀开屏斗艳的摆盘来说，肉丸是孔雀身体，土豆泥则在孔雀尾的位置。
当蒋玫思等人抱着难不成蔓越莓酱被土豆泥埋住了这种不切实际的想法，一个肉丸突然掉下去。
白郭懵:“肉丸掉下去了？”
“特殊的器皿，果然不只是为了造型。”迪恩心中了然。
下一秒，肉丸好像穿上了一件玫红色的衣裳，从下方的小门滚了出来。
“嗯好吃，肉丸的鲜嫩加上蔓越莓的酸甜，真的是刚刚好，好就好在刚刚好。”老鼠一口半个肉丸，吃得那是津津有味。
那真是闻着流口水，听着咽口水。
同事也顾不上演了，直接夹一筷子孔雀尾巴，又一个肉丸掉下去，直接吃起来。
老鼠嫌弃的看了一眼同事，这尼玛演戏都不认真，难怪没有女票，这还怎么给袁老板装逼？
作为有女票的老鼠决定，一个人也要装下去，一边吃，一边自问自答道:“我看你肯定不知道，袁老板的设计多巧妙，只要轻轻夹动土豆泥，就可以打开盘子上的暗门，然后就可以包裹蔓越莓酱。”
实在是太好吃了，老鼠话是越说越快，到最后甚至都听不清楚了，然后开吃。
不愧是袁老板，好吃得连舌头都快吞下去了。
不管看几次，都不会平静，李立暗忖，同时心中还有一点小欢喜。
要知道之前输在瑞典肉丸上，是因为味道，肉丸本身的味道就足够好吃。
李立是不怎么清楚袁州为什么要弄出其他东西，但经过后来食客的意见簿提醒，李立是想明白了，他就想看看迪恩震惊，以及不理解的表情。
是以，李立看向迪恩，但出乎他的预料，迪恩脸上只有震惊，没有不理解。
“吃个丸子……要不要这么夸张。”
“好精巧。”
明星震惊于瑞典肉丸的精巧，但实际上袁州如此改良，可不是让人佩服这个。
“不光是精巧。”迪恩接话:“之所以在盘底开个小门，让肉丸从高处掉下，是为了在落下的途中完整的裹上蔓越莓酱。”
“如果我没有想错的话，袁大厨应当是用某种方法将蔓越莓酱做成软薄纸的形状，让肉丸能够完全裹起来。”
“这种方法就完全避免肉丸类食物的两个缺点。”
迪恩越说越激动，到后来都冒出法语了，因为语速太快了，就连李立这个经常去法国，法语不错的都听不懂。
“肉丸类食物一直有两个缺点，我们厨师界一直想克服。第一蘸酱不均匀，无论酱料多好，食客蘸酱是自己来，多一点少一点就会影响味道，做了很多尝试，但最多也只能够尽量减少差别。”
“第二，普通蘸酱在美观上，会不那么好看。”迪恩目光直勾勾的盯着袁州道:“我完全没有想到，在华夏竟然早就已经完美解决了。”
听迪恩这专业的说明，白郭、黎禾、蒋玫思三人才明白，这精妙的小机关，竟然蕴藏了如此多的道理，完美克服了缺点。
“一份瑞典肉丸，或许这就是真的大师？”白郭震撼道了。
“的确是好像穿上了糖衣，裹的蔓越莓酱又漂亮，又均匀。”蒋玫思仔细看老鼠筷子中夹的。
黎禾眯着眼总结：“人出名，能被称之为大师，真的是有道理的。”
迪恩很激动，但李立就有些不开心了，本来他过来是想解说一把的，没想到迪恩一眼就看出来了。
李立叹了一口气，看来自己比迪恩还是差点的，至少在眼光上。还要继续锻炼厨艺，想到这里，李立也不看了，离开拍摄现场，回店。
完美瑞典肉丸，让白郭三人想吃，毕竟这道菜无论是颜值，还是味道，都好好吃的样子。然而可惜的是，并吃不到，蒋玫思眼睛都望穿秋水了。
……


第八百三十七章 明星们的第二个任务

因为对肉丸有了这样的解读，迪恩很是认真的转身出门找导演去了。
迪恩是直接向导演要了袁州做瑞典肉丸的录像，虽然还是没有看清楚特殊的蔓越莓酱是如何处理的，但就光是袁州对猪肉和牛肉的处理，就让迪恩佩服不已。
从刚才迪恩对袁州的称呼都能看出来，迪恩是服了，甚至于觉得，楚枭一身的对手应该是他，因为袁州的厨艺实在是太高了。
明星们完成了第一个任务，袁州中午的营业时间也结束了，出血的老鼠除了瑞典肉丸还点了其他的，吃撑了，幸好同事扶着，两人慢慢离开。
排队的人群也没有了，虽说桃溪路还是挺热闹的，但人是少了很多。
导演组开始发布第二个任务，迪恩则第一时间找到了袁州。
“袁大厨，对于之前对您的轻视，我在此郑重道歉。”迪恩第一句话就是道歉。
袁州：“？？”
也不管袁州理没有理解，迪恩先是证实自己的猜想，将自己猜想的关于瑞典肉丸那一层蔓越莓酱的做法说了出来。
袁州听完也颇为诧异，能够一次就看出瑞典肉丸原理的，这迪恩是第二人。
得到肯定，迪恩激动得紧紧握拳，道：“袁大厨能否告诉我，这样改良瑞典肉丸的灵感是来自于什么。”
“冰糖葫芦。”袁州倒也没有藏着掖着，直接说道。
“糖葫芦？那是什么？华夏的食材？”迪恩仔细的想了一下，然后问道。
“你一个外国人，没有吃过冰糖葫芦，不知道糯米纸很正常。”袁州回了一句，就练雕工了。
而迪恩却把袁州这句话记住了心里，然后叫助理找来了糯米纸的资料，糯米纸早在宋朝就有了，是用淀粉与明胶高温挤压烘干而成。
糯米纸，再结合包裹肉丸的蔓越莓酱，迪恩懂了，从生活中随处可见的东西，改良出困扰了厨界许多大厨的难点，这就是大师水准。
“华夏的美食底蕴太深厚了，一个糯米纸就能看出美食智慧。”迪恩忍不住感叹。
另一边，导演组发布的第二个任务是让明星们在嘉宾的帮助下，跟袁州学一个小手艺。
“你们导演组和袁大厨商量好了？”接到任务的黎禾第一时间问。
导演很自然的摇头：“当然没有。”
黎禾闻言脱口而出：“那你觉得袁大厨会教我们？”
导演耸了耸肩，露出一副那我就不知道的表情，气得黎禾肝疼。
节目组原本的意思是，希望在嘉宾迪恩的帮助下完成这个任务，毕竟节目组不傻，如果没有迪恩也不指望三个明星能真的在节目里面学会什么。
但接到任务的黎禾和白郭、蒋玫思一阵讨论，讨论出了完成任务的其他方法。
首先来说，学一个小手艺，并没有说是学一道菜，所以说只要找一个最简单的来学就好了。
什么最简单？黎禾三人一致认为，就是白米饭，没有什么比煮白米饭更简单了，就是打开电饭锅然后按照比例倒米倒水。
距离袁州小店的晚饭时间还有一段距离，拍摄节目黎禾三人自然不可能就蹲守在这里，但又怕九折人多到时候看不到。
是以，黎禾想到了折中的办法。
要不怎么说明星方便，白郭和蒋玫思找了要吃在袁州小店排队吃晚饭的食客，让食客帮忙点一份白米饭，这样就可以在旁边看了。
这个事情自然是蒋玫思最先找到，美女的效应是很厉害的，何况还是一个美女明星，是以这个任务很快就完成了。
粉丝答应后，几人就休息的休息，赶场的赶场去了。
而袁州小店的晚餐时间还是按时开始了，粉丝为了自己的爱豆，早早的就来排队了，甚至差点比乌海都早。
这不第一批就轮到了这位粉丝，他立刻呼喊起了自己的爱豆前来。
“思思，我已经点好了，马上袁老板就要开始做了。”说话的这人就是和蒋玫思他们商量好了的粉丝。
是的，明星三人组很是聪明的请求自己排在前面的粉丝帮忙点餐，这样既快速又能很好的完成任务。
这不，这粉丝就赶忙通知了自己的爱豆，能在袁老板的规则内帮到自己的爱豆，这个粉丝还是非常高兴的。
“谢谢你。”蒋玫思笑眯眯的道谢，然后送上了自己的签名照。
“谢谢思思，祝你们任务成功。”粉丝激动的放好照片，然后大声加油道。
“我们会努力的。”蒋玫思握了握拳头，认真的回答。
“开始，袁老板开始了。”粉丝指着厨房里的袁州说道。
“好的，专心点，看看这白米饭怎么做的。”黎禾往前走几步，期间还不小心擦到了程技师，下意识的露出抱歉的笑容，然后继续看袁州去了。
袁州的米百做里面一直包含了白米饭的，并且因为系统提供的那个电饭锅的关系，袁州基本都是一起做白饭的。
毕竟点白饭的人还是不少的。
“我倒要看看这98一份的白饭是怎么做的。”白郭嘴上念叨。
是的，在白郭看来这98一碗的白饭未免太贵了，但粉丝说过这个是最划算的餐点，因为可以点百种做法的白米饭。
但在白郭看来还不就是白米饭，能多少种做法，估计又是因为名气大，所以价格贵，但这些白郭都没有表现出来。
毕竟他是明星，而且是来拍摄的，又不是来打假的，看着学会完成任务就好。
最最重要的是，白郭看这些人吃这个老板做的东西都跟抢一样，很可能是真的非常好吃，还有就连那位法国名厨都说他的厨艺以及心思非常棒。
这样算起来，98一份的米饭在米其林三星的餐厅里也就不算贵了。
白郭的这些小心思大家都不知道，他们正想着如何在这样的简单任务中增加自己的镜头，同时又有爆点，让观众喜欢。
毕竟这才是明星们的主职业。
而对这些袁州自然是不管的，径直从柜子中取出米，然后开始清洗起来。
……
ps:又到月底了，菜猫来求票啦~月票、推荐票什么的请投一下，谢谢大家啦~


第八百三十八章 那么还是换吧

前面就说过，袁州洗米和其他人不同，为了不破坏米粒的清香，他一贯的是用一根无味的水晶棒搅拌，让米粒互相碰撞，轻微摩擦出上面的浮尘，这样进行清洗的。
是以，蒋玫思、白郭和黎禾就看到袁州左手轻轻晃动瓷盆，右手快速搅拌，盆里的米带着清水就开始旋转起来。
旋转的样子很是规整，最重要的是米和水，双手不同的操作，是一个极为平衡的状态，好似一个白色的龙卷风一般。
洗个米都跟别人大不相同，动作轻缓，却又很准确，把黎禾三人组都有点懵。
“哦，真是让人惊讶的洗米方式。”迪恩惊讶的挑眉，好像是在给蒋玫思他们解释，又好像是看穿了秘密的自言自语：“虽然没见过袁大厨做西点，但我认为袁大厨做西点也应当非常厉害。”
“做西点最重要一点就是手上的轻重缓急，就这个洗米的动作，就能展现出扎实的手上功底，无论左手还是右手的力量稍重或者是稍轻，都会破坏这个旋转，这种最佳旋转的轻缓，应当是经过许多次实验。”迪恩忍不住感叹：“如此繁琐的洗米，但想到袁大厨为了瑞典肉丸的改进，也是正常。”
“大师比精英的高度其实相同，但强的地方就是细节。”
正所谓内行看门道，外行看热闹，如果迪恩不解释，黎禾、蒋玫思、白郭刚才只是觉得这种洗米方式与众不同，很秀。
但现在……
“不会吧？”即使迪恩已经讲解得非常清楚了，但蒋玫思还是有点难以置信，洗个米，吃个饭，真的需要这样？
可能是巧合吧，蒋玫思这样想，但也是恰好，看见了袁州停下，换个方向，逆时针继续旋转，而这个时候左右手所用的力道，和刚刚是一毛一样的，至少蒋玫思肉眼是看不出区别。
这个洗米力道，真的是固定的。
“我们难道要这样洗米？”一时之间黎禾三人突然反应过来了，然后脸色大变。
不过，袁州可没等他们感慨，继续做着自己的事情。
用这样的方式洗了两遍米后，然后直接把水沥干倒进压力锅，这个时间袁州一样是双手一起动的。
右手端着一壶开水，左手拿着一个小勺子，到开水下去的时候，左手的勺子也轻微晃动起来。
黎禾的眼神很好，能清楚的看到勺子里白色的颗粒均匀的洒落下来，还没开水激发米粒的香味窜出，袁州就关上的盖子，直接开始蒸煮起来。
就这样还没完，蒸煮的过程中，几人突然看见袁州拿出正在煮的米饭，用开始浸泡了一下，浸泡的过程大约只有一两分钟。
但就是这样，也够几人不解了，完全不明白为什么简单的这煮饭，会有如此繁琐的步骤。
怎么会这样，这不科学。
观看完全过程后的几人，除了迪恩以外都想说句脏话，但看了看周遭的摄像机，几人又硬生生的忍住了。
“我以前吃的米饭是这样做出来的？”白郭不禁扪心自问。
“难道我吃的米饭是假的？”蒋玫思有点怀疑人生。
“这看起来比前一个任务还难，这水量，这洗米的方式，我们真的能成功吗？”黎禾比较务实，直接想到了任务的事情。
“任务又没说我们要完全模仿袁老板。”白郭又想取巧了，他道：“我们可以不这样洗米，我们稍微注意点，应该也差不多，然后剩下我们就一步一步来。”
黎禾和蒋玫思考虑着可行性，边上的迪恩给出了诚恳的建议。
“我觉得你们需要换个任务，袁大厨煮米并不是光是洗米。”
听到迪恩说话，三人直接转头看向他，面对三双充满求知欲的眼睛，迪恩也没有卖关子，直接开口了。
“我再一次的说一句，袁大厨厨艺非常高，洗米的时候没有碰到米粒，倒水也倒的非常干净，并且他煮饭还放了盐，还有倒水的量和方式，我觉得以他的手法来说，你们暂时学不会。”迪恩干脆的道，或许是他没见过这种洗米，所以啰啰嗦嗦的，在三人面前又重复了一次。
“煮饭要放盐吗？”蒋玫思疑惑。
“我想是为了口感。”迪恩耸肩说道。
“其实，我也觉得我们也应该换一个，本来我在家里时不时的还会炒一个小菜，但看完袁厨师这一出，我感觉我不要说炒小菜了，我连点外卖都不会了”稳重的黎禾严肃的说道。
“换换换，看有什么是真的很简单的。”白郭在听完迪恩的话后，连连点头同意。
开玩笑，就刚刚袁州那一套行云流水般的动作，他这辈子是别想学会了，洗米是可以省略，但总不能什么都省略，白郭还是很有自知之明的。
最后几人商量着，还是由蒋玫思这个大美人出面问自己在现场围观的粉丝，这个粉丝还是个妹子。
偶像主动来讲话，妹纸激动的嚷嚷“思思我男票特别喜欢你，说你胸大腿长，我也很喜欢你，能不能给我签两个名”，嗯没毛病，华夏最佳女友，帮男票要了偶像的签名。
蒋玫思自然没拒绝，签完之后，赶紧问袁州小店哪个菜最简单。
“那个，我虽然不知道最简单菜是什么，但是我知道有人知道。”被问到的女粉手上还拿着签名，所以即使答不出来，但也很积极的说。
“谁？”三人有致一同的看着粉丝，一脸好奇的问道。
“那边那个程师傅，他是在这里学厨的，好像都有大半年了，肯定了解，我们就知道吃，还真不知道那个菜做起来简单。”粉丝有些不好意思的挠头。
“没关系，谢谢你，这样就已经帮到大忙了。”蒋玫思立刻细心的安慰。
“帮到就好，嘿嘿。”粉丝连连说着，随即看着签名开心的笑了，有时候明星真的太幸福了，因为粉丝要求得太少了。
安抚完粉丝，几人准备去问程技师，因为相隔不远，几人只是先隐蔽的看了看程技师，用眼神商量应该谁去开口，或者一起去。
但走近程技师，就是这细细看的时候，白郭打量着突然发现了个事情。
……


第八百三十九章 好快的刀

“你们看这个师傅是不是有点眼熟？”白郭突然问道。
“什么？”蒋玫思看了看没觉得。
“是有点。”倒是黎禾也感觉程技师有些眼熟。
“我知道了，这不是上次那个和我们抢头条的东南亚厨艺大师的评委吗？”白郭突然出声。
“对，就是他。”黎禾也瞬间想起。
“厨艺评委？”蒋玫思有些疑惑。
“就是上次，本来我和白郭有个综艺爆点都上了热搜了，但是这人因为是在越南举办的东南亚美食大会的点评人，点评犀利然后直接刷爆了微博，没想到人在这里。”黎禾有些难以置信。
可不是难以置信，当初白郭和黎禾因为互动略带腐味，被节目组炒了一下，正在热搜上呆着呢，这个程技师因为一段犀利点评外国菜和华夏菜优劣的视频一下子红了起来，直接被抢了风头。
后来被人扒出这人是国内非常有名的厨艺大师，曾经还代表国家去国外交流过厨艺。
只是，没想到这样一个厨艺厉害人居然在这里做着徒弟，并且看他看袁州时那恭敬的表情，明显是对袁州心悦诚服的样子。
“这样一个人在这里学厨？”蒋玫思有些难以置信。
毕竟在他们想来这样一个被评为大师级的人物都是很有自觉骄傲的，怎么会在袁州这里站着学习，并且还一脸恭敬的样子。
要知道上次他们去拍摄一个关于竹编的艺人，那人也被称为大师，脾气极为不好，哪怕是知道在拍节目也毫不给他们面子。
表现就是一副老子有才，根本不鸟你的样子，而这样一个全国都有名的厨艺大师却这样一副谦逊温和的样子，确实让几人很是惊讶。
就差揉揉眼睛，怀疑自己眼睛出毛病了。
“对啊，程技师在这里好久了，就是要拜袁老板为师，但袁老板根本不同意。”边上的食客一脸骄傲的说道。
“还不同意？”三人古怪的看了看袁州和程技师，然后在心里默默的把袁州的地位又提升了许多。
“是啊，我还达不到袁师傅的要求。”程技师也听见了几人的话，答话道。
“咳咳，那个程师傅你还有什么达不到要求？”白郭被程技师的话呛住了，一脸好奇的问道。
程技师恭敬的看了看袁州那边，想起了袁州的各种厨艺，然后人回答道：“应该是还差的远。”
完全弄不懂，袁州是什么水准了。震惊一个接着一个来，一开始以为是比迪恩差一线，然后现在迪恩都完全的心悦诚服。
“那程师傅，您能说说这里什么最简单易学吗？”还是黎禾最先从震惊中醒来，问起了任务的事情。
“按说要你们这么短学会袁师傅的厨艺那是不可能的，不过有个东西你们可以试试，照着姿势应该能学会一分。”程技师并没有卖关子，直接说道。
“是什么？”三人异口同声的问道，就连一旁的迪恩都有些好奇。
“西瓜汁，鲜榨西瓜汁。”程技师道。
“西瓜汁？对啊，我们怎么没想到，这饮料肯定是最简单的。”白郭立刻反应了过来，很是兴奋的说道。
“确实，鲜榨西瓜汁简单的很。”蒋玫思也笑着点头。
“这个应该可以完成。”黎禾也放下心，点头道。
“难道这位袁大厨榨西瓜汁也有什么不同吗？”迪恩看着程技师的表情，很是敏锐的问道。
“当然，袁师傅做的所有的菜，哪怕只是一道看似毫无技术的西瓜汁也和外面的不同。”程技师肯定的说道。
“这能做出什么不同来？”白郭下意识的问道。
可不是，就是一个西瓜汁，把西瓜切一切，然后榨汁机一榨就不好了，难道这个还能有什么不一样的不成。
“可能还真有。”蒋玫思一下子想起了袁州刚刚与众不同的洗米姿势。
“不知到有什么不同的？”黎禾谨慎的问道。
“袁师傅马上就要做了，自己看看。”程技师哪怕是和他们说话，也是时刻注意这袁州这边的，所以立刻示意他们看袁州。
这次不是蒋玫思他们安排的了，是有食客直接点了西瓜汁。
“真幸运，晚上还有西瓜汁。”这位食客一脸庆幸。
可不是，西瓜汁那可是限量的，不说现在，就是过年那会天气特别寒冷的时候，西瓜汁到了晚上，那都是没有的。
也真是瞌睡遇到了枕头，刚想学，就能看到。
“来来来，我们过去点，看看袁老板怎么做西瓜汁的。”黎禾立刻招呼起几人。
“好的。”白郭和蒋玫思立刻应下，然后人往前走了点。
袁州榨西瓜汁的速度比做白饭的速度快多了。
黎禾、白郭、蒋玫思和迪恩就只看见袁州拿出一个完整的西瓜，黎禾嘀咕了一句这西瓜品相不错，圆润且色泽漂亮。
唰一声，空中寒光一闪而过，袁州已经在西瓜顶上开了个拳头大小的圆形切口，还没有等黎禾等人夸奖果肉漂亮新鲜，就看见袁州拿着刀从一个极其怪异的角度出刀，挥舞了一下，直接倒出一个圆柱形的，切面完整的西瓜肉。
当然，这块西瓜肉是最最中间的那块，仿佛一块光滑的红宝石柱子，安安静静的躺在碟子中，然后袁州用挤压的方式，直接榨出了一杯新鲜的西瓜汁。
西瓜汁到杯子里，是漂亮的红色，杯子外面微微有着白雾，看起来就勾人口水，何况鼻尖甚至能够闻到西瓜新鲜的味道。
但这整个过程却还没有两分钟，这还是因为榨西瓜汁的方式比较原始，并且全手工取材的原因。
最重要的是，袁州全程使用的是菜刀，这才让他们惊讶。
一把这么大的菜刀是怎么塞进那么小的洞里，然后切割出这么规整的一个圆柱形的。
“以前电视剧里面演的什么刀在空中一挥，然后所有食材都切好了，我是不信的，直到我看见了袁厨师处理西瓜。”白郭忍不住嘀咕。
“这也太快了。”蒋玫思皱着小琼鼻，愁眉苦脸，感觉什么都没看清。
“确实有点快。”黎禾有些恍惚，就看见寒光闪烁两下。
这个任务真的不是在难为他们，他们只是个明星，真的不是厨师啊，怎么可能把刀玩的这么溜。
……
ps:菜猫最近是不是超级勤快，昨天菜猫有上更新榜，还是第五名，所以能不能表彰一下菜猫的勤快，给菜猫投个票呢？月票、推荐票都要~


第八百四十章 袁州的好心

就在几人纠结震惊的时候，一直认真观察的嘉宾迪恩开口了。
“你们可以把西瓜剖开，然后挖出中间的那块西瓜肉，然后榨汁。”迪恩提醒道。
“对对对，迪恩说的是，这样也算是差不多完成任务了。”黎禾理解附喝道。
“我也觉得这个方式不错。”白郭立刻同意。
“嗯，那么我们就决定选择西瓜汁吧。”蒋玫思直接拍板。
“选个无籽瓜，更容易。”边上的程技师提醒了一句。
程技师在店里的时候性格还是很好的，所以只看不吃，一直在旁边，食客也没有觉得有怎么样。
毕竟有时候有什么问题，还可以问，程技师会细心解答不说，还不会好像李研一那样毒舌。
“谢谢程师傅。”黎禾点头，认真的道谢。
就这样愉快的决定了，就做西瓜汁了，毕竟看起来是没有比这个更简单的了。
然后几人就开始和节目组说了自己的选择，然后节目组在临时搭建的厨房那里放置了西瓜，让几人做西瓜汁。
迪恩则站在前面为几人讲解做法。
“你们华夏菜讲究刀工，而以几位目前来说是没办法达到那位袁老板这样的，所以几位可以把西瓜剖开，然后再用水果刀来完成剩下的步骤。”迪恩中肯的道。
“对。”几人认真的点头，丝毫没觉得有什么不对。
毕竟他们刀工不好，这个也是事实，现在完成任务才是最重要的。
这下子，有了迪恩的指导，黎禾、白郭和蒋玫思在浪费了大约是个西瓜后，终于得到了节目组的认同。
期间的笑料百出就不再细说了，反正就是累死累活。
这个节目，还让喜欢吃美食的蒋玫思明白了一件事情，看上去再简单的食物，或许都是厨师用心做出来的。
袁州对美食的认真，也让蒋玫思成为娱乐圈反对浪费粮食的代表人物，当然这是后话，连袁州本人都是不知道的。
有的时候，一不注意的言行，就会影响他人，当然不一定是正面的，比如现在死活嫌弃，不喝自家酒的方恒，算不算被影响。
趁着灯光还好，月色刚起，小街上的红灯笼亮起后，节目组终于宣布下一个任务的线索就在袁州手里。
作为户外综艺，节目组自然不可能一期就选定一个地方拍摄，那太单调了，而且最重要的是，如果拍摄时间太长，袁州也不会答应。
一般来说都是三个地方。
“这次不但是下个任务位置，明天的任务也在袁老板手里，至于怎么拿到那就看你们自己的了。”导演挂着贱兮兮的笑容，特别温和的说道。
“我感觉这个节目组的目的就是玩死我们几个，早上先是出一个看似简单的任务，然后要不是迪恩帮忙根本完不成。”白郭絮絮叨叨的开口了。
“然后下午更难，也不和袁老板商量，直接让我们去学袁老板的手艺，简直是要命一般的操作，现在还要我们去要线索，我感觉我要死了。”白郭头直接往黎禾肩上靠去，表示自己已经累死。
“啧啧，累就累，你还这样，有没有把我这个女神……经放在眼里。”边上的蒋玫思开口，意思就是作为妹纸都没这样，你一个男的还叫苦连天。
“我和他不熟，还是想想怎么从袁老板那里拿到线索比较重要。”黎禾直接一手撑起白郭的大头，一本正经的说道。
“太过分了，我只是抱怨一下。”白郭一脸委屈，还好人长的帅，这样的动作做起来倒是比较能入眼，没那么辣眼睛。
黎禾直接给了白郭一个白眼，转头看向迪恩，认真的问道：“迪恩你有什么好的建议吗？”
“我没有，不过我觉得那位袁大厨并不那么喜欢交流。”迪恩耸肩，然后道。
“确实是，看到我这样的大美人连头都没抬，看来是不能用美人计了。”蒋玫思一脸自恋的说，参加综艺节目脸皮一定要厚，要会来事。
“你怎么不说是因为你不够漂亮。”白郭没好气的说道。
“怎么可能，我的美，那是大家都知道的。”蒋玫思很是自信的说道。
“我们还是讨论正事吧。”黎禾顿了顿，然后道：“再没也多吃不了两碗饭。”
“哈哈哈，你看黎老大都不想理你。”白郭立刻开嘲讽。
“切，那是因为你们的审美异于常人。”蒋玫思哼了一声，娇俏的说道。
“不爱交流，不喜欢看美人，那我们怎么拿到线索？”黎禾揉了揉眼角，带着蒋玫思和白郭做节目，有点头疼，没办法只有他自己认真的思考道。
几人一时之间陷入了沉思，大家都下意识的觉得要从一脸生人勿进，严肃非常的袁州手里拿到线索肯定很难。
就这样，几人在小店外叽叽咕咕的讨论了大约十分钟才制定好计划。
准备黎禾一人先开口，要是袁州不同意那就蒋玫思再开口询问给线索的条件，然后白郭负责完成这些条件，至于迪恩则负责策应，毕竟是嘉宾，还是个外国人不好整蛊太过，而且分工合作确实是最快达成目的的方式。
确定好方式后，几人抬头挺胸的进了小店，这个时候就是酒客都已经去了二楼喝酒了，店里就剩下袁州一个人了。
“袁老板你好。”黎禾客气有礼的开口。
“你们好。”袁州点头应下。
“是这样的，我们现在需要明天目的地的线索，请问是在您这里吗？”黎禾先是单刀直入的问道。
“在，就在花架上的那个信封，自己拿。”袁州点头，然后淡淡的说道。
“要是……”黎禾瞬间被噎住了。
是的，就在袁州点头的时候，黎禾就同时开口了，准备问有什么条件，但袁州根本不按常理出牌，直接就说了线索的地方。
“额，好的，谢谢袁老板。”黎禾反应还算快，立刻改口。
“不客气，我画的是地图，还有下一个任务在地图背面，毕竟你们第一次来蓉城。”袁州道。
“那谢谢袁老板了。”黎禾带着几人认真的道谢，然后拿上信封走人了。
几人出了店门，白郭才开口：“没想到袁老板这么好说话。”
“对啊，居然直接就把线索给我们了。”蒋玫思也有些惊讶。
“看来袁老板是个面冷心热的人。”黎禾拿着线索信封也很是开心。
“确实。”迪恩回答了一句，就是不知道他说的确实是什么，毕竟从出来开始，迪恩就一直看着袁州小店，一副还想进去的样子。
几人这么简单的就拿到了线索，就连节目组都有些惊讶。
“袁老板没有提任何要求？”导演出声问道。
“那当然，袁老板可不像你们这么黑心。”白郭一脸高兴的说道。
“既然你们已经拿到了线索，那么可以打开看看了。”导演对于白郭的吐槽充耳不闻，想来是被吐槽黑心的次数多了，已经不在意了。
“不不不，这么甜美的胜利果实我们要去车上坐着好好品尝，毕竟袁老板说了，他是直接画的地图。”蒋玫思笑眯眯的说道。
“导演，我们直接上车吧。”黎禾也很赞同蒋玫思的提议。
“可以。”导演点头同意，然后摄像师跟着继续拍摄。
也难怪几人这么高兴，一个是因为前面的两个任务都太难了，而这个线索现在来的这么容易，让人实在很是高兴。
第二个自然就是被节目组坑了太多次，每次拿到的地址都语焉不详，基本是个谜语，还得自己解题，费时费力还费脑，而这次就不同了，地址直接被画了出来。
这样也就难怪几人这么高兴了。
……


第八百四十一章 冰雕事件

不一会，几人就到了拍摄的车上，迪恩坐在最后，伸着头好奇的准备看看袁州画的地图。
而白郭和蒋玫思直接围着黎禾坐在一起，就等着他拆开，后面和打开的车门外都是拍摄的摄影机。
“那我拆了啊。”黎禾拿起信封，做足悬念。
“快拆，我都迫不及待的想看看明天的地点了。”白郭一脸兴奋的催促。
翻滚吧牛宝宝的节目的尿性就是这样，第一个集合地点是由节目组通知，而第二个则需要明星们自己找寻，他们只会给出线索。
并且这个线索是节目组给前一个地点的主人，然后由主人决定如何给，给什么，前面几期给的都是谜语。
“哗啦”黎禾拆开了白色，带着节目商标的信封。
“这是什么？”
“等等，我看到了什么，这是地图？”
一拆开信封，打开里面的内容后，几人都直接愣住了，脸上的表情夸张而真实。
是的，纸上确实是地图，但这地图上只有线条，弯曲或者笔直的线条，在另一头貌似结尾的地方才有一个地方的名字——目的地，另一边写着地图的比例1:5万。
“嗯，字很好看。”白郭中肯的说道。
“但是这画的是什么？”蒋玫思一脸无语的说道：“关键是下面还有地图比例。”
蒋玫思和白郭两人同时看着黎禾，看看老司机有没有办法。
“别看我，我想我也看不懂。”黎禾瞪着纸看了许久，然后无奈道。
这个地图的比例绝对是没问题的，热心肠的袁州特地的买了尺子，比着画的。
但让袁州画画，那还不如让袁州雕一个地图。雕的肯定无比清晰明白，还是三维立体的，但袁州画的，那真还不如让面汤给他们刨两个狗爪印子。
背后的任务倒是写得很清楚，“找到隐藏在体育馆的特殊足球”，几人拿着地图的崩溃心情，甚至于如果不是被白郭和黎禾拦住，蒋玫思这只女神经就要暴走了。
“嗯很好”迪恩又是点了点头，也不知道好个什么鬼，这货估计已经被袁州的厨艺忽悠瘸了。
以上所有情绪，袁州是不知道的，随着摄像机撤走，拍摄完成的他倒是感觉一身轻松，又研究起了新的厨艺。
温故而知新，是袁州一直会做的事情。
另一边为了龙形冰雕的杨树心也早就到了蓉城，并且已经准备过来小店了。
杨树心和周世杰之间的关系很简单，周世杰做某些特殊料理的时候，需要特殊冰盘，或者是特殊冰雕。
就好像周世杰的成名菜——凤凰归巢，其中凤凰巢穴也就只有杨树心才能雕出合适的。
是以，能够说是周世杰有求于杨树心，受了不少委屈，而现在是杨树心有求于周世杰。
你说周世杰会不趁机报复回来吗？于是乎，周世杰中午煮了苦瓜炒肉，杨树心吃的苦瓜，周世杰把肉全部吃了。
要知道以前都是周世杰他吃苦瓜，杨树心吃肉的。
吃完肉，周世杰心里不禁感叹一句，有袁州这个能人真是长脸。
俗话说越老越小，这话真的是没错的。
杨树心到了蓉城有两天了，之所以今天晚上才摸黑去，是因为杨树心在得知牛宝宝的节目在袁州小店拍摄了。
所以前两天，人多眼杂，就不过去添乱了，就等节目组走了，而之所以要摸黑，这件事情说到底是他的事情，杨树心认为不能耽搁别人的营业时间，晚上营业结束去才是最好的。
在周世杰的领路下，杨树心来到了桃溪路，来到了袁州小店，他看见周围这环境，有自己的看法。
“周世杰你看你财迷得，就袁州这个雕刻功夫，要是在冰城，绝对是在高楼大厦里面，哪里像现在在这个地方。”杨树心的语气，好像是在为袁州鸣不平。
“说话凭良心。”周世杰瞥了杨树心一眼。
“看见一个如此有冰雕天赋的人，在这种环境，我的良心在疼。”杨树心一本正经的道。
周世杰闻言冷笑了一声，正所谓酒香不怕巷子深。
但现如今粉丝经济，酒香也怕巷子深，是以还敢把店开在这种地方的，绝对就是个能人。周世杰敢说，杨树心是绝对知道这个道理，之所以装傻，就是想要找借口挖墙角。
“周会长您来了。”
店口，准备收摊位的小谭看见周世杰连忙打招呼，然后从摊位里面端出一碗伤心凉粉，递给周世杰。
“周会长，我给自己留的一碗。”
周世杰也没有拒绝，道了一声谢，然后吃了吃，还是一样的味道，酸辣，都辣得掉眼泪了，据说伤心凉粉就是要辣得掉眼泪才正宗。
“很好，保持这个味道。”周世杰道。
得到周世杰的肯定小谭很开心，然后道别收拾摊位离开了。别看小谭穿得很普通，实际上现在已经是一个连锁食品品牌的老板。
当然在三个月前，小谭也就是一个摆摊的了。具体情况复杂，简单了说，小谭妻子过年的时候生了重病，要一大笔钱，而小谭支起这个摊子就花了一部分积蓄，所以钱肯定不够后续的费用。
然后漫漫知道了这件事情，就把事情在袁州小店说了说，再然后就这么“巧合”。
华夏厨师联盟会长周世杰正好“路过”吃了一份小谭的伤心凉粉，就在专栏上推荐了一番。
要知道周世杰的地位，再加上周世杰很久没有推荐美食，所以小谭一下子就火了。
小谭自己也争气，伤心凉粉的确是比一般的好吃许多，所以投资的人接踵而至。
是以，小谭伤心凉粉，直接成为了蓉城不大不小的一个品牌，虽说只有三个月，但已经有三家分店了。
可以说周世杰一个碰巧的评价，改变了小谭的一生，是以小谭非常感谢以及尊敬周世杰。
严格说起来，小谭现在可以收徒弟，然后加盟赚钱了，对此小谭也犹豫过，最后小谭决定还是在袁州小店门口开店，并且决定无论开多少分店，这里都是小谭伤心凉粉的总店，对此小谭妻子也是很支持的。
周世杰和杨树心进店，能够看见袁州在钻研着什么东西。
“小袁在干什么？”周世杰看聚精会神的袁州询问。
“在看叶儿粑，有没有比新鲜橘子叶更合适的叶。”袁州回答，然后抬头见周世杰，带着一个他不认识的人。
“来小袁，我给你介绍介绍，这是杨树心，一个冰雕手艺人。”周世杰道。
袁州称呼了一声杨师傅，但目光还是有些疑惑。
“你……”
杨树心打断周世杰的话，剩下的话他要说，周世杰也点头答应，的确这种事情自己说显得礼数更到位。
“袁师傅，先前在网上看到了你用非专业的工具雕刻出了龙头，让我大开眼界，所以冒昧的找来。”杨树心说清楚了事情起因。
别人这样郑重其事的夸奖，袁州差点就有些不好意思接受了。
杨树心也是个手艺人，弯弯绕绕的还真不会，紧接着就开门见山的道:“我想邀请袁师傅你，和我一起雕刻九龙图。”
……
ps:月底啦，还没投票的小伙伴请给菜猫投票啦~月票、推荐票都要哟~


第八百四十二章 有难度的事

九龙图？袁州皱眉，先前学习冰雕自然是对九龙图有过了解，自民国之后，真正完成九龙图的冰雕大师，留名者不到一掌之数。
袁州沉默后回答:“杨师傅虽说我冰雕已经有些时间了，但要完成九龙图还是有些勉强。”
的确是有些时间了，都两三个月了。杨树心是不了解这个时间点，所以闻言语气很是正常的接话。
“不单是袁师傅你没有把握，我也没有把握，所以才发出邀请。”杨树心接着道:“希望在雕刻的时候，我们能够互相印证。”
有道理，相互印证，的确有可能突破自身的瓶颈。
随着四五十年代那一批老师傅不能再动手，不止是冰雕，许多手艺都进入了青黄不接的时代。
有时候你不能单纯的只责怪现代人浮躁，因为时代进步带给人的除了便利，还有敷衍。
最终，思考再三后袁州答应了，他也想知道，他能不能完成这个挑战。
袁州并不热衷于比赛，但他在厨艺上是喜欢尽全力的。
全程周世杰都没有插话，虽说他一直谨防袁州被挖墙角，但在这种商量事情的时候，周世杰还不会轻重不分。
一拍即合，不过在雕刻的地方有了异议。
九龙图的原材料，自然不是随随便便一块冰就可以的，杨树心对冰块要求还挺高的。
蓉城并没有能够达到他要求的冰块，冰城有，是以杨树心是邀请袁州去冰城。
但袁州强调他不会因为冰雕关店请假，最终杨树心还是拗不过袁州，将地点选在了蓉城，雕刻需要的冰块，到时候直接从冰城运过来。
“你自己先回酒店，我还有事情和小袁说。”周世杰对着杨树心挥手，示意快走。
在杨树心和袁州商量完之后，周世杰好像赶苍蝇一样，催促其快走。
完成了这一趟的目的，杨树心表示自己心情正好不和周世杰一般见识，跟袁州道了一声别之后，就离开了。
“小袁，你对孔府宴感兴趣吗？”周世杰道:“过两天在京城，孔礼大师将会做一宴。”
孔府宴的名字让袁州兴趣大增，因为其名望还在满汉全席之上，乃是四大国宴之一。
说起来，最被人所知的满汉全席，在四大国宴中只是垫底的存在。
“京城，太远了，我店里走不开。”袁州想了想道“如果可以周会长能不能给我录个视频。”
袁州不傻，他知晓，孔府宴是不可能有记者拍摄直播什么的，所以只能拜托周世杰。
之前生病请假两天，再请假不好，是以袁州想了这样一个折中的办法。
周世杰也没多劝，点头答应，如果可以就拍。毕竟虽说在地位上周世杰还在孔礼之上，但这不是地位问题，而是礼数问题。
“最近厨艺进步如何？”正事说完，周世杰进入闲聊模式。
“近段时间在对川菜中的面点下功夫。”袁州回答。
周世杰点头，他是知道最近袁州小店餐单上，多了川菜面点，这样也是周世杰不担心袁州被杨树心挖走的原因。
对于厨艺，袁州还在摸索，还在进步。
袁州也有一件事情想要请周世杰帮忙，他道:“周会长，你认识的人多，九龙图冰雕的材料，能不能麻烦你想想办法。”
这下子把周世杰弄迷糊了，虽说刚才袁州和杨树心的交谈周世杰没有插嘴，但也是听清楚了的，冰块不是杨树心从冰城运过来吗？
“杨师傅是冰雕大师，可以从冰城运过来，但是我却不认识冰城的人，拿不到合适雕刻九龙图的冰块，所以想请周会长您帮忙。”
周世杰感觉自己是不是不懂中文，有点跟不上节奏，睁着那一双并不大的眼睛，看着袁州。
“在冰雕技艺上，我肯定不及杨师傅经验丰富，所以两天后的九龙图大战，我不想在原材料上还输一筹。”袁州言辞肯定。
九龙图之战……周世杰感觉袁州似乎弄错了什么，他想了想用比较委婉的语气道:“老杨是邀请小袁你一起完成九龙图。”
“我知道，听说无论是北派还是南派的冰雕技艺都有很大一部分失传了，所以千禧年后能独自一人完成的近乎没有。”袁州道:“想要突破自己，就需要压力，我很佩服杨师傅，对于寻求突破的心。”
的确如果两个人，互相的对抗，在两人实力都强大的情况下，是有非常大的可能性超越自己。
“我也希望我的冰雕技艺，在这次冰雕对垒中有一个进步。”袁州道，不说摆盘还有冰盘，冰雕对于厨艺还是有很大帮助的。
还有一个原因，袁州是没有说，能让冰雕大师找来，这不侧面说明，他也很厉害？是以袁州内心还是非常嘚瑟的，当然脸上是毫无波动的。
得，周世杰知道袁州是彻底误会了，在心里想了想，还是决定不说清楚，并且答应了袁州的请求。
两天后，那就真的有意思了，周世杰这老头学生时代绝对是那种生怕事情闹不大的主。
又寒暄了几句之后，周世杰离开。
袁州收拾完准备回到二楼，脚步还没有踏上楼梯，就听到外面有人叫他，袁老板袁老板的叫得挺急。
也辛亏系统还没有判定休息开始隔音，否则声音再大也没用。
这大晚上除了乌海那二货，还有谁会找他。
很明显这急促的男声并非乌海，袁州上了二楼卧室，从窗户处探出脑袋，发现是一个挺陌生的中等身材男子。
然后正当，袁州准备回话询问的时候，小店斜对面的一个名为老麻抄手的铺子拉开了卷帘门，出来了一个小伙纸。
中等身材男子和小伙纸对话，袁州明白了一件，这小伙纸就叫袁乐半，一叫快，就听成袁老板了。
“怎么又换老板了？”袁州嘀咕。
在过年前，那斜对是做小面的，然后年后就变成了某某鸭脖，再然后现在又换老板了。
也不知道是不是风水问题，因为袁州小店拉来的人气，其他店铺都好好的，甚至于就连李立也是赚的盆满钵满的，但就只有斜对面的小店，都换三个老板了。
袁州认真想了想，无论其他店铺怎么换，厨神小店是一直存在的。
紧接着，袁州就开始练习构图，九龙图不光是雕工，对于构图也是非常大的一个考验。
毕竟不是并排九条龙，而是每条龙都要有独立的姿态，袁州认真的为两天后做准备。
……


第八百四十三章 跑步的动力

“冰倒是还有，不过听说冰城的冰的硬度不一样，这个应该要比那边的软一点。”
对于冰雕袁州是没有人教的，全靠自己摆弄，没系统什么事，再有精湛的刀功做底子，所以许多经验方面的知识是不知道的，就好像各地方冰的硬度和润度都不同，师傅领进门的时候肯定是会教的。
专一门精一门，这就是手艺人受人尊敬的原因。
“话说也忘记问周会长是会找来什么地方的冰了，明天一定要打电话问问。”琢磨完构图的袁州回到厨房，看了看自己存储的冰块，一边敲打一边自言自语的说道。
“今天太晚了，还是明天再雕刻。”袁州努力的按住心痒痒的感觉，准备回楼上睡觉。
是的，杨树心是夜晚前来，再加上琢磨了构图，刚刚就连申敏都已经下班离开了，也是该睡觉的时候。
躺在床上，难得的袁州翻滚了两下才睡着，毕竟是被一个知名的冰雕大师认可了，心里还是很自豪的，重要的事情重复两遍。
第二天，袁州比平时的生物钟早醒了五分钟，照例的起床洗漱，然后跑步锻炼。
现在锻炼就好像袁州自己磨炼厨艺一般，每日都坚持，成效也慢慢出来了。
以前的袁州就是个宅男弱鸡，一整天的站在厨房里做菜，哪怕是有源源不断的金钱滚来，也觉得无比累。
而现在开店一天后，整个人都没有那么累了，感觉轻松了许多，这也说明袁州自己的身体越来越强壮了，当然也不排除是挣的钱越来越多。
更为关键的是，袁州觉得自己握刀的手更加的平稳了，哪怕到了最累的晚上手也一直稳稳当当的。
能感觉到的微小的进步，让袁州心里很高兴。
“袁老板又跑步啊。”
“袁老板早。”
“早，袁老板。”
“袁老板今天的早餐是什么？”
“有没有灌汤包或者那个熏鱼银丝面，那个也好吃。”
袁州一路跑来，许多人打招呼，还有问早餐吃什么的，虽说好像乌海这样指着袁州小店过活的人少，但小店早餐还是备受期待。
“早。”袁州对着这些招呼，一路的问好过去。
至于问早餐的，袁州的回答还是和以前的每一次一样：“早餐时间就知道了。”
正所谓透剧一时爽，全家火葬场，该卖的关子还是要卖的。
跑步的时候，偶尔回到一位美女，看上去挺神清气爽的，只不过这美女从来没有到小店吃过饭，袁州也没有打招呼认识认识。
锻炼完后，忙碌的早餐时间就开始了，不是星期天的早晨，来吃早餐的人都挺忙碌的，是以卖完一百份的时间还是很快的。
就连门外小摊贩的早餐也卖的很快。
“嗯，可以雕刻了。”袁州收拾好最后一个碗碟，心情舒畅。
“老板今天格外想雕刻？”这话被擦桌子的周佳听见了，脸上笑着问道。
“嗯，有比赛。”袁州点头。
“比赛？难得还有有人比老板你的雕刻好？”周佳一脸惊讶。
是的，在周佳看来，袁州的这雕刻已经不能叫技术，而是应该叫艺术了。
不管是花鸟鱼虫，还是假山怪石，随随便便一个萝卜就能搞定，就连西红柿也能被袁州雕出牡丹花来，这样的雕刻怎么还会有人来挑战雕刻的，周佳一脸的不解。
“不是，是雕冰。”袁州心里嘚瑟，脸上严肃的解释。
“原来是这样。”周佳点了点头。
要是冰雕还能理解一点，毕竟袁州的冰雕并没有他的蔬菜雕刻那么出名，但周佳还是不看好那个来挑战的人。
“路上小心。”袁州道。
“老板你也要注意保暖，别再冻着。”周佳点头，然后关心的说道。
“不会。”袁州沉默了一下，然后认真的回道。
“老板再见。”周佳看了看袁州还算厚的衣服，放下心。
等到周佳一走，袁州就开始往小店外搬东西，准备雕冰需要的东西。
刚刚把椅子搬到门外，袁州的电话就不甘寂寞的响了起来。
“叮铃铃，叮铃铃”的声音很是有存在感。
“孙明？”袁州看了看显示屏，有些疑惑，毕竟这家伙前面才来过。
“什么事。”袁州接起电话，直接问道。
“没事，关心关心你感冒怎么样了。”孙明的声音从电话那头传来。
袁州回答:“我感冒已经好两天了。”
这话听上去，好像是在说孙明打电话晚了，不过其实袁州没这个意思，所谓被动技能——话题终结，也不过如此了。
好在孙明的脸皮还是厚的很经得起考验，继续关心的问了两句。
“你的药不错。”袁州认真的说道。
是的，上次袁州感冒，孙明送来了一些感冒药。
“那就好。”孙明道。
“嗯。”袁州嗯了一声。
“是这样的，我有个好消息要告诉你。”孙明突然道。
“我要先听坏消息。”袁州下意识的说道。
这也不怪袁州，毕竟好多人都喜欢说有好消息和坏消息要说，问先听哪一个，而袁州的习惯是听坏消息，所以才有了这样的乌龙。
“哈哈哈，没有坏消息，只有好消息。”孙明大笑，然后才道。
“说。”袁州停顿了一下，然后才道。
“别生气嘛，我这可不是故意坑你的，是你自己会错意。”孙明的声音里还透着笑意。
“我要雕刻了。”袁州说这话的意思就是要挂电话了。
“别别别，我是真有消息要说。”孙明很是了解袁州，立刻阻止。
“是这样的，我马上要过生日了，请你吃饭。”孙明快速的说道。
“生日？两个月前，你才过了生日。”袁州冷冷的说道。
“上次过的是农历，这次我过阳历。”孙明一本正经的说道。
“没有礼物。”袁州被孙明的无耻打败，直接表明自己的立场。
“别啊，我这次的礼物特别简单，保证不费你什么事。”孙明连忙道。
“到时候再说。”袁州直接道。
“也行，过两天我来找你拿礼物，记得给我准备。”孙明说完立刻挂断了电话，生怕袁州拒绝。
……
ps:这个月的倒数第二天啦，手上还有票票的小伙伴，记得投给菜猫，不管是月票，还是推荐票都要，谢谢啦~


第八百四十四章 袁州的大招

孙明挂电话的速度那是练过的，非常之快，快到袁州都还没来得及开口。
“这家伙，一个大男人一年要过几次生日。”袁州瞪着手机，一脸费解又有些郁闷，不过孙明的话袁州觉得有什么地方不协调，但又说不上来。
说来，就近段时间，袁州给了好几个份子钱，有食客孩子考上大学啊，还有什么的前女友结婚都会给袁州发一个请帖。
无力吐槽，这其实没什么，鸟活久了，什么林子都见过。换句话说食客这样，证明他在食客心中还是被人爱戴的，但关键的问题是，袁州不能为了吃酒就不开店。
所以光随份子钱，没得吃，人生最悲剧的事情莫过于此。袁州表示他心里苦，但他并不说，都从“抠门圆规兽”进化成“行走的红包兽”了。
幸好没有人在他店里点全鱼宴，并且还邀请他，那感觉才是真的酸爽。
还好，袁州并不是一个纠结的人，放下思绪，继续准备雕刻的材料。
准备好冰块以及接冰块碎屑的木盆后，袁州拿起菜刀开始了冰雕的练习，自然的，这时候又有人围过来看热闹了。
毕竟，冰雕比较大，看起来更加震撼一些。其中一个熊孩子就激动的拿着手机，小脸红彤彤，上次他拍摄这个视频发到网站，就得到了好几百块的打赏，然后用着几百块批发了一批辣条，卖给班上的小伙伴。
如果没钱又想吃零食，就可以代写作业，垄断年级代写，熊孩子挣了不少钱。
古龙说行走江湖三种人不能惹，老人、女人和孩子。大概意思就是如此，千万不能小觑熊孩子的经商头脑。
就是这个时候，有人推着一个小推车，进了小街，上面写着甜水面三个字。
这人边走，边叫卖。
“甜水面，南城一绝甜水面。”这人穿着一个灰色的毛衣，短发，一手推车，一手拿着手机。
看看手机又看看人群，然后时不时的叫卖一声。
不一会就来到了袁州酒馆的边上，看了看这里是块空地，人也少，就停了下来，拿出一个小马扎，直接坐在边上摆起了摊子。
注意到袁州那里围着的人群，还伸长脖子看过去，很是认真的样子。
而被围观的袁州则是认认真真的雕刻着那个双龙戏珠的图，也就是上次没雕刻的完的那副图。
所有的手艺都唯有熟能生巧，没有捷径。
龙有盘龙、卧龙、升龙、浮龙、翱龙五种，是龙的基础五形，其余形态多是从五种衍变改良。
袁州了然于胸，双龙争珠的龙从古至今都是翱龙，即使细节不同，也变化不大。
但是袁州雕刻完双龙戏珠后，又雕刻了一些奇怪的曲线，这就让许多围观群众看不懂了。
要知道，除了双龙戏珠的冰块，这次袁州还搬来其他的冰块，并排摆在一起。
一开始食客和围观的小伙伴，还以为都会雕上冰龙，但现实是，袁州就在冰块上雕了一条条曲线，单独看是挺优美的，但合在一起看，弯弯扭扭不成图案，完全不知所云，和龙一点不相干。
因为雕刻者是袁州，而袁州技艺有目共睹，是以才安静而疑惑的看着，想瞧瞧今天袁州玩什么花样。
要是其他人，早就吵吵嚷嚷了。
一个冰雕上全是弯曲花纹，第二个也是，第三个也是，直到五个，冰块都全部雕刻完了，袁州看着自己的“杰作”，不满意的皱眉，叹了一口气，把冰渣和盆收拾干净，回店了。
只剩下很懵逼的围观群众和食客，无论横看竖看都看不出雕的是什么。
“刚才袁老板雕的是什么？难道是长城的基础线？”一个有绘画底子的猜想。
“我觉得你想多了，这个明显是起伏的山峦线条。”一个食客推翻了这个猜想。
“行了行了，根据我对袁老板的了解，他就是雕的曲线，没有你们想得这么复杂。”凌宏翻了个白眼。
有道理，袁老板一般都是那种大巧不工，没有想象中那么复杂。
那么新的问题又来了，有绘画底子的食客询问:“袁老板雕线条干什么？”
你说如果不会，把雕刻线条作为基本功还没有问题，但袁州还用练基本功？
是以这一问，倒是把凌宏问住了。
袁州不喜欢输，准确来说谁都不喜欢输，因此袁州暗戳戳的准备了一个秘密武器。
俗话说临阵磨枪，不快也光，想要在短时间掌握还是挺难的，但也总比什么都不做的好。
晚餐时间结束后，袁州抱着几块冰在店外，还是和下午一样，曲线一条条的从他的手下出现。
好奇心爆棚的食客，各种脑洞迭出，但还没人能看出，袁州那飘忽的曲线到底是什么。
第二天早饭结束。
“你们在这里干什么，这才九点，你们围在这里想干什么。”
或许是因为之前画了太多画，采风回来之后，就没什么画画的心情乌海下楼转悠，看见袁州小店的情况就忍不住心慌。
要知道，一直以来，乌海就仗着离袁州小店近，每天起来得又早，那是无往不利，几乎每顿都能前几个吃到。
但现在才九点一刻，店门口就围了一堆人，这是要把他往绝路上逼啊！
“你们真的是饿死鬼投胎，这么早就来排队，有没有点仁义道德礼义廉耻？”乌海大步往前走，一边走还一边吵吵。
“别吵，我们是猜袁老板雕的是什么。”有食客止住了乌海。
乌海闻言那就放心了，只要不是抢位置的就好，他挤到前面，瞄了一眼，就准备离开。
“小胡子你不是画画的吗？你能不能看出袁老板雕的是什么。”
“你问乌不要脸那是什么吃的他可能知道，但这个是我们这么多人都看不出来，乌不要脸怎么可能有知道。”
如此拙劣的激将法，也只有乌海会中招。
乌海闻言停下了脚步，直接道:“袁老板雕的是云，天上的云朵，这么简单，谁看不出来。”
云朵？
诸多食客看着冰块上的曲线，哪有一丁点云朵的意思？
不少食客是从昨天就开始看了，还真没看出一点袁州雕的是云朵。
“乌不要脸不知道别瞎说误导我们。”
……


第八百四十五章 什么好处？

“我胡说？呵呵。”乌海就是个小孩子脾气，一听有人质疑那还得了，直接来脾气了，这一声呵呵，嘲讽等级max。
“那你说说为什么像云？”食客见乌海中了激将法，立刻问出自己的疑惑。
可不怪食客怀疑，袁州拿着一把菜刀，在冰山唰唰唰的雕刻，不一会就出来一条完整的线条，说长也不长，但绝对没有云朵的灵动飘逸。
不仅是这样，有的时候，袁州会一气呵成的刻出一个线条，有时候则会断断续续的慢慢雕。
说是重峦叠嶂的山峰绿线，都比云靠谱多了，仔细想想，什么时候见过一线天的云？。
“这不简单。”乌海的语气就好像在说，你不是瞎。
“你看那里线条的转折不是好像秋日的小而多的云，中间还有弯曲是平稳些，不就是冬日层层叠叠的云幕，其他小线条隐藏在大线条里面，就是什么常见的云套云。”乌海指着袁州正在雕刻的线条，有理有据的说道。
“我觉得雕刻比较好的，就是第二块冰块上的这个线条，我感觉应该是雕刻的狗或者是猫，线条达到了像而不像的地步，只不过是觉得意境差了点，太刻意了。”乌海继续道。
然后其他人，按照乌海所说的“指南”，再看袁州冰块上雕刻的东西，都有一个共同的感想。
可能自己看到的，和乌海看到的不是一个东西，这尼玛，还什么狗、猫，如果把狗和猫都压成一条线那还有点像。
“听你吹，一个线，哪有什么云的飘逸？”食客一脸怀疑。
“乌不要脸也会忽悠人了？”
凌宏是不会放过的，也接话:“他的话你也信，天真。”
“你们真的太没有艺术的目光了。”乌海鄙夷。
“你自己往后想想不就像了。”乌海理所当然的说道:“画画和雕刻一样是要靠想象力的，我记得你好像还是什么美术学院的，没有想象力，你学什么美术。”
被乌海点名批评的，就是那个有些绘画功底的食客，听乌海这样说，也有些心虚，连忙说。
“额，说起来确实是像云一些，比如这个线条就特别杂乱无章，就好像天空随意漂浮的云朵。”
“好像也是，如果是山总是有些规律的，要是云的话确实是这样杂乱的，关键是好像是有那么一点云的感觉。”另一个略懂画画的食客是坚决拥护乌海的话。
正所谓三人成虎，一两个这样言辞雀雀的说，其他食客也开始点头认同起来，关键的的乌海在画画这方面是权威，而相信权威，是全世界人的惯性。
“乌不要脸不愧是画画的，还真是有两把刷子的。”食客开始称赞起了乌海。
“那是当然。”乌海毫不客气的收下了这些夸奖。
乌海在这里嘚瑟倒是没什么的，倒是一旁的袁州刚好雕完手上的冰块，这次的练习，一样没让袁州满意，心事重重，再完不成，比赛的时候，秘密武器就不能用了。。
而也有对于乌海的话将信将疑者，等袁州收刀了，马上问。
“袁老板，你刚刚雕的是云朵，还雕了一个类似于猫狗的云。”食客好奇道。
“居然看出这是云朵了？”袁州一脸疑惑的看了看自己的刀，又看了看自己面前的冰块。
方方正正的冰块上布满了线条，这些线条有粗有细，有弯曲的有直直的，乍一看好似小孩子的乱涂鸦，仔细一看又好似有某些规律似得，不协调但又略带美感。
“有点厉害这也能看得出来？”袁州嘀咕。
面前的这些冰块，包括昨天最后的那些冰块上面雕刻的确实是云朵，而这个就是袁州准备的大招，准备用来和杨树心比赛用的。
袁州的大招就是云龙，如果说冰雕九龙图是顶尖冰雕家的象征，那么云龙九现绝对是传说级别的。
云龙里面需要用到的云朵，而这些云朵非常关键，可以说是决定着这云龙能否成功的标志。
相信如果杨树心知道袁州打的注意，一定会倒吸一口凉气，现在阶段的冰雕大师已经只会翱龙或者升龙了。
而云龙则介于这两者之间，似翱非翱，似升非升，而现在也有些雕刻物上有云有龙，但都是在云上的龙，而没有云龙结合。
《易经.乾卦》中曾说云从龙，风从虎，由此可以说龙和云的关系是非常微妙的。
要成云朵，最最重要的就是这些线条，这就是袁州会花大力气准备这些线条的原因。
只不过袁州对于这些线条是非常不满意的，因为在他看来这些线条都太过刻意，完全没有天上飘得那些云的自然与灵动。
“你是怎么知道的。”袁州反问那男子。
“真是？”男子看了看乌海，有看了看袁州，咂舌:“那猫狗的云朵真的有？”
袁州没回答，但目光也就代表回答了。
这简直了，男子呆呆的回答:“乌不要脸说的，他一眼就看出来了。”
“这看云还不简单，好歹我也是画画的。”就在这个时候，乌海插话进来，嘚瑟的开口。
“画画？对，画画。”袁州好似一下子想通了什么，关于自然构图这方面，乌海了解啊，有资源不用就是浪费。
袁州直接开始收拾起来，看样子是不打算雕了。
“咦？到时间准备午餐了？”时刻注意袁州的食客，好奇的看着袁州的动作。
“还没有吧，这才刚刚十点呢。”有人下意识的看了看手表。
“对啊，今天还没拍到什么东西呢。”一直举着手机的熊孩子不满的皱眉，这样下去可没有资金注入，二级市场就要崩溃了。
“不知道，估计是不雕了，明天再来。”这是准备走了的食客。
“还没见过这样雕云的，明天能不能看到完整的云朵，我还挺好奇的。”这是刚刚问乌海的食客。
有些食客已经很习惯的准备离开，也有人一直等着，就怕袁州再雕刻，比如那个熊孩子。
但袁州收拾的很快，不一会门前就空了出来，这下子最后围观的人也走了。
围观的人走了，乌海倒是没走，他就神在在的站在那里，也许是在回味刚刚被人夸聪明的感觉。
毕竟乌海被人夸一次聪明，是真的不容易。
ps:今天是十一月的最后一天啦，手里还有票票的小伙伴都投给菜猫吧~，月票、推荐票都要哦~拜托拜托啦~


第八百四十六章 卖甜水面

为了避免乌海走，袁州提前招呼了一声。
“乌海你等一下。”袁州道。
“行。”乌海摸着小胡子点头。
袁州这才回到小店，摆好东西，洗干净手，这才出来。
“你怎么知道我雕的是云。”袁州洗完手出来，看着乌海问道。
“很明显。”乌海摸着小胡子一脸自恋的说道:“没有什么事情，能逃过是犀利都小眼神。”
袁州定定的看着乌海，没说话，犀利小眼神什么的，他才不相信，就乌海那耷拉着的眼皮。
“我知道了。”乌海突然指着袁州，一脸了然的说道。
“你知道什么。”袁州被这一惊一乍的弄得很无语。
“你肯定有事要问我，那你就要请我吃饭，不然我是不会说的，任何事情都不会说。”乌海一脸我已经看穿你的目的的表情。
“所以你的重点就是要吃饭。”袁州被乌海神奇的逻辑噎了半响，好一会才回答。
“那当然，天大地大吃饭最大。”乌海点头。
“行，请你吃饭，你说说云的事情。”袁州环视小街一圈，然后爽快的应下。
“好的，那我要吃……”乌海摸着小胡子，一脸兴奋的准备点餐。
“就那家甜水面吧，看起来很不错。”袁州指着就在酒馆边上的小摊子。
这个小摊子就是一个简单的小推车，上面有两个不锈钢的保温桶，中间放着许多的瓶瓶罐罐，看起来就是调料。
下面蒙着一块红色的尼龙布，写着甜水面三个大字。
“袁老板你真有眼光，我这甜水面那是数的着的好吃，来两碗对吧。”乌海还没来得及开口，卖甜水面的直接开口了。
“对。两碗。”袁州点头。
“圆规！”乌海也不摸胡子了，一脸气急。
“请你吃面，闻着挺香的。”袁州回头看了乌海一眼，淡定的说道。
完全不怕乌海一副要扑上来咬人的样子。
毕竟，袁州可是养着泰迪面汤的男人，自然不怕咬不过面汤的乌海。
“算了，吃一顿是一顿，就当点心了，抠袁抠门付的钱。”乌海在心里安慰自己，看了看时间，距离午餐还有两个小时。
“我这甜水面不是我吹，那味道绝对是你们没吃过的，好吃的很，只要吃过的就没说不好吃的。”那卖面的老板，边给面条加调料，边说话，就连口罩都挡不住他清晰的声音。
“我以前那是在浅水那边卖的，这才搬来的，以前来的都是老顾客，吃了我的面就没说不好的，两位吃的辣还是甜？”老板边说边问。
“中等。”
“甜一点再辣一点。”
说中等的是袁州，而甜一点辣一点的则是乌海。
“好咧，没问题，不过我这里可没有桌椅板凳，两位只能带走吃了。”老板速度很快，说这话的时候已经调好一碗面了。
“嗯，可以，不用筷子。”袁州突然出声道。
“对，我也不要筷子。”乌海也紧随其后。
“行，正好节约了成本，小本生意，谢谢两位。”老板一脸高兴，把装好的面递了过去。
“不客气。”袁州道。
“我说你怎么这个时间还在这里。”乌海想来想去只敲到袁州一碗面还是有些不甘心，不由就转头问起了这个卖甜水面的小摊贩。
“这不是摊子只有我一个人，忙不过来，我一般都是十点左右来，下午五点以后来。”老板笑眯眯的说着自己的开摊时间。
“这个时间人都没有了。”乌海吐槽。
可不是没人，这里来的小摊子都是按照袁州的早中晚三餐时间来的，只有来的早些的，就没有这样半中半央来的，这算什么。
“这不是还有你们嘛，也不错。”甜水面老板笑着说道。
乌海一脸无语，捧着面站在一旁不知道说什么。
“味道不错。”袁州闻了闻手上的面条，突然说道。
“那是当然，这些调料那可都是我亲手做的。”老板一听袁州夸奖，立刻自豪的说道。
“嗯，面是你自己擀的，辣椒面也是你自己制的。”袁州点头，然后肯定的说道。
“没错没错，不愧是袁老板，一看就知道了。”老板脸上的笑容就没停下过，看起来袁州来卖面老板很是高兴，毕竟在小摊贩心中，袁州地位是很高的。
也是，毕竟这样也算是认同了，要知道袁州刚刚可是夸了他的面很香的。
袁州点了点头，没说话。
或许是因为袁州的名人效应，围过来的人慢慢变多了，一个人的小摊位就显得力有不逮了。
“能不能用微信。”、“老板有什么口味。”、“袁老板都买了一份，味道应该不错”、“很少看见袁老板在外面吃东西。”……
一碗很快就做好了，没一会袁州也拿到了，询问价格。
“承惠一共十八块。”老板一看就不是老手，人一多也手忙脚乱，在慌忙中拿出一个牌子，上面是某微二维码，下面是某宝支付二维码。
“好的。”袁州从袖袋里摸出一张二十，递了过去。
“找你两块，谢了。”老板麻利的找钱。
“嗯。”袁州点头，然后收起钱，带着乌海准备回店吃面。
“对了，下次袁老板要是还想吃面，可以自己带个碗，这面更好吃，更容易拌匀。”老板突然对着袁州和乌海背影大声的说道。
“好的，下次带碗。”袁州转头，然后道。
“下次见。”老板招呼了一声，然后继续，继续招呼客人，一直忙完了这一批，才发现，刚才说某微支付的男子，压根没有支付上，刚才太忙，都没有看付款信息。
应该是操作问题，毕竟也不会专门有人来占八块钱的便宜？甜面老板心里这样想，随后就继续招呼客人。
“你下次不是还要请我吃面吧。”乌海听得很清楚，什么下次见，下次带碗，这真的太危险了，是以乌海警惕的看着袁州。
“这家伙也太抠了”乌海心道。
“不知道。”袁州诚恳的说道。
“我拒绝，拒绝吃面。”乌海气急败坏的说道。
“那先吃眼前的面。”袁州递给乌海一双筷子。
当然，这筷子不是系统提供的那种，而是袁州自己备下的筷子，毕竟现在可不是营业时间。
乌海要怒了。
ps:今天是2017年的最后一个月的第一天，月票、推荐票投起来，菜猫谢谢大家啦~


第八百四十七章 严阵以待

乌海再怒又能怎么样？还敢跟袁州尥蹶子不成？
答案是不敢，是以袁州无所畏惧。
“吃完再说。”见乌海又要开口，袁州立刻道。
这下乌海不说话了，接过筷子闷闷的开吃。
袁州自认为是个很体贴的人，哪怕是急着请教，也是等着吃完面才开口。
是以，袁州对面前这碗甜水面很是认真的准备品尝。
这甜水面装在纸碗里，袁州用筷子搅拌了一下，然后整个面条都被染上了红亮的红油，面条上还沾着花生的碎屑。
白生生的粗面条配上红油，再加上粗粗磨碎的花生碎，还有一股子的酱香味，这面看起来就很有食欲。
袁州直接夹起一筷子塞进嘴里开吃。
“吧唧吧唧”这面嚼起来很是有嚼劲，劲道。
因为需要咀嚼的时间长了，红油的味道在嘴里就更加明显了，辣辣的直冲喉咙，但花生的香味也同时出来了，这样单纯的辣就变成了香辣，再加上酱油的酱香回甜口感很是丰富。
“咦，这面味道还不错。”乌海疑惑的说道。
“嗯，面的粗细更均匀会更好吃。”袁州咽下嘴里的面点头，然后道。
一碗甜水面量并不多，毕竟这甜水面的定位本来就是小吃，用来垫垫肚子的，量自然不多。
对乌海来说那就是两筷子的事情，而袁州就是认真的品尝也不过多伸了两下筷子。
吃完东西，也就该说正事了，袁州脊背挺的笔直，认真的坐着，而一旁的乌海则歪靠在弧形长桌上看着袁州。
“云你怎么画。”袁州开口就很是直接。
“这还不简单，想怎么画就怎么画，随性一点，反正你再随性也没有云的样子随性。”乌海随口说道。
“随性一点？”袁州语气平铺直叙，但乌海还是能听出疑问来的。
“对说白了就是，想怎么来就怎么来，你还能要求云长什么样子不成，你雕都线条云太刻意，太刻意表现云的飘逸，我否则的告诉你，云肯定不知道自己飘逸。”乌海摸着小胡子，一脸认真，虽然姿势不认真。
袁州闻言若有所思。
“画画这个事情前面还是可以照本宣科的学习，但后面就是师傅领进门，后面的修行就全靠个人，当然天赋是不能少的。”乌海道。
袁州点头，这点他很是同意。
现在的系统就好似一个厨神级别的师傅，不管任何菜色都能教导袁州，而如何融入自己的技艺，掌握这道菜，就全靠袁州自己的努力以及不断的练习。
所以，哪怕系统有时候真的很坑，袁州对于系统还是抱着一种对师傅的感觉。
“雕刻我不懂，但画画不用从线条开始，云又没有线条。”乌海摊手。
“没有线条，没有框架。”袁州重复了一下，然后心里一下子豁然开朗。
确实，云什么样取决于风，哪里就有什么固定的线条了，这样练习倒是走进了误区。
“想多了些。”袁州面上露出笑容，心里对于雕龙有了些普。
“行了，那我走了。”乌海其实是个很识趣的人，一看袁州的样子就直接他明白了，也不多说，直接就走人了。
毕竟，这时候的袁州需要的是一个安静的环境用来琢磨自己得到的灵感。
“谢谢。”袁州起身，看着乌海离开，这才坐下顺手拿起一个萝卜就开始尝试起来。
这个时候袁州也不管这不是自己买来的萝卜，而是系统提供的要钱的萝卜了。
一试成云，再试云海，秘密武器，就这样成了。
晚上袁州关店后，用一小块冰，熟练技巧，袁州要坐等明天一鸣惊人。
翌日。
“爸我想毕业之后去滇省那边工作，我在那边有……”
“不行，滇省太远了。”杨树心直接打断，连杨万乘的话都没听完，一言堂的拒绝。
“哪里远，现在交通这么发达，滇省和冰城坐飞机两三个小时就到了，我星期六和星期天还可以回来。”杨万乘连忙说。
“大学才毕业就像飞，你觉得你一个人在外省能飞多高？在外面没人帮你。”杨树心道。
杨万乘连忙说:“我有个大学同学，在滇省创业，然后我们关系挺要好，然后我们理念也挺，所以……”
“行了，我还很忙，这件事就这样。”杨树心不想再听杨万乘讲述了，因为他觉得已经把话说得够明白了，挂断电话。
还有一方面，杨树心今天是真的很忙，今天就是与袁州合作，雕刻九龙图的日子，反正昨天一晚上是激动得没睡着。
而今天不但的没有黑眼圈，一双眼睛还炯炯有神，就和孙猴子刚出八卦炉差不多。
疲态什么的没有，容光焕发的脸色，再加上换了一身修身衣物，这整体造型就是一句话——睡你麻痹起来嗨！
今天九龙图都雕刻，杨树心没有请来什么记者，或者是媒体工作者，甚至连好友都只请了两个。
杨树心要完成九龙图是为了满足感，和追求，但他现在的追求，已经不需要靠记者媒体了。
“小峰冰块运到小店了没有？”
虽然距离约定好的时间还有好几个小时，但杨树心已经摩拳擦掌，跃跃欲试来，安排这个安排那个，这个电话就是第三次询助理冰块的事情了。
其实这种心理也得很好理解的，就跟星期五下午最后一节课一样，从上课开始就摩拳擦掌等下课铃响。
“老师您要的冰块我已经运到桃溪路附近了，而我们的车，也就停在了商场负一楼的停车场，只要到达老师您定下的事件，五分钟之类，就能够让冰块到店门口。”杨树心的助理处理事情极有调理。
杨树心满意都点头，之所以不停在桃溪路街口，的因为人流量和车流量，不能挡路，在这方面的礼数杨树心还是做到了的。
“你见到袁师傅了吗？他今天的状态怎么样。”杨树心又问。
“袁师傅的状态和往常没什么变化。”
听小峰这样回答，杨树心放心了，他不想自己一会的“队友”状态对九龙图的雕刻产生不好的影响。同时也在心中感叹，没想到袁州年纪轻轻，比他还要稳些。
杨树心挂断了小峰的电话，然后又给他邀请来的两个老伙伴打电话，只不过老伙伴都没有接电话。
物以类聚，人以群分，既然是杨树心邀请的人，自然也得有些来历的。其中一个颜老是收藏界的，收藏了不少好东西。而另外一位顾老，是非物质文化遗产陶窑的传承认，从身份来说差距还挺大的。
颜老、顾老和杨树心算是忘年交，关系还不错，而杨树心之所以会请着二老，是因为两人虽不会冰雕，但总能从另外的角度，找出不一样的东西。
今天顾老和颜老，就率先来到袁州小店……


第四百四十八章 主导什么的不存在

所谓无事不登三宝殿，袁州小店没有太和殿也没有大成殿，所以颜老和顾老这俩老头偷偷摸摸去是有目的的。
“老颜我们这样是不是不太好，瞒着树心偷偷来，这算不算不够朋友。”顾老鹤发童颜看上去精神很好。
“禁声禁声，你说什么呢。”颜老改正顾老的话，道：“说了多少遍，我们不是瞒着树心偷偷来，我们是先一步来侦查情况的。”
“我们年级比树心年长许多，社会经验肯定是丰富很多，难道不应该用我们的经验帮帮树心？我们一定要去袁州小店好好看看。”颜老道：“我相信树心会理解我们良苦用心的。”
颜老说得是言辞确凿，如果在说到袁州小店的时候，不咽口水，这番话可信度会高很多。
顾老点头，的确也是，颜老把他说服了，脸上的惭愧之情完全没有了，取而代之的是期待。
“老颜还有多久到？”顾老到：“我已经迫不及待的想要帮树心考核考核了。”
“我外孙女给我叫的滴滴车，她说从车站到地方只有四十多分钟。”颜老看了看手表道：“差不多还有一刻钟左右。”
这俩老头，口水都快流出来了，没有错这俩货嘴上说着考察什么的，实际上就是为了吃好吃的，袁州小店的名声，两人是知道的。
本来一直都没有机会，但现在杨树心邀请，正好给了这个机会。当然除了吃，两人还有一个小目的……
说起来，无论是滴滴还是出租车，对于袁州小店都是比较熟悉的，系统全省最出名的评价，可是一点水分都没有。
蓉城有三四十家出租车公司，很杂很乱的，不要以为看上去车外皮都是一样的，就以为是一个公司，其实区别很大的。
滴哥和的哥叫起来差不多，实际上区别很大，滴滴车不喜欢出租车，而出租车更不可能喜欢滴滴车。
之前，有出租车公司还把脑筋打到了袁州身上。
说是和袁州独家合作，然后只推荐他们公司的出租车，还会按期的支付一定的广告费，简直是想太多。
言归正传，十几分钟后，车辆停靠在了街头。
“两位老人家，你们要去袁老板的店就顺着这条街，走几分钟，看见店门口人最多的店就是了。”滴哥指完路，然后解释道：“这条街，人多，所以都不开进去。”
顾老和颜老点头下车，滴哥最后嘱咐了一句：“就直走不要转弯，两位老人家记得给一个五星好评。”
车辆风风火火的离开，滴哥又接了新的单子。
“嗯，蓉城的这个滴滴车还挺热情，一会给他滴个五颗星。”顾老道。
“热心是热心，只不过话有点多，一路上问这问那，想养精蓄锐都不行。”颜老道。
两人也不啰嗦，就顺着刚才滴哥指的路，走到袁州小店，正所谓来得早不如来得巧，现在就只有乌海寥寥几人在排队。
刚好能吃到午餐，颜老和顾老表示很开心，专心排队，大概在四十多分钟后，袁州小店午餐时间到了，两老是第一批能够吃到东西的人。
两人是知道规矩的，但也没有多点，虽说都想尝尝，也知道量力而行
“老颜你觉得树心加上这小袁老板能成吗？”顾老看了看一丝不苟做着东西的袁州。
“肯定没问题，你是不知道现在这小袁老板的名气有多大。”颜老道：“我们那边之前有一个省级厨师比赛，就准备请小袁老板当评审，只不过被拒绝了，你又不是不知道，这种比赛评审邀请的厨师，大多都是四五十岁的，小袁老板那是最年轻的。”
顾老闻言点了点头，想起之前在圈子里收到的消息。可不能小觑这个面无表情的年轻人，年纪轻轻在厨师界就拥有了极大名声。
一个人一生要想成为一个大师很难，按理来说，拥有两个大师技巧更难，但实际上，往往一个大师成为另一个领域的大师会更容易。
或许成为大师真的心境非常重要。
“树心的冰雕经验和技巧，能够雕七龙或者是八龙，距离九龙图本来就有只有一点的距离。”颜老做出判断：“所以我只想知道，九龙图在雕刻中，会由谁主导完成。”
任何东西都有一个主副，更何况是艺术性的物品，自然是一个人的风格，盖过另一个。
有一搭没一搭的聊着，两人在店里最主要的还是吃东西，或是因为袁州的东西太好吃，或是因为太饿了，顾老和颜老真的是吃得太撑了，肚子圆鼓鼓的，相信如果不是两人互相扶着，现在站起来都困难。
下午三点。
小店外已经内三层外三层，好像包饺子一样圈了起来。虽说袁州是没有宣传过，但知道这件事的人，一传十十传百，于是乎就成现在这样了，当杨树心和冰块到达现场的时候，也被现场围观人群的数量惊了一下。
“袁师傅，今天拜托了。”杨树心郑重的道。
“放心杨师傅，我一定会尽全力。”袁州也郑重的回答。
杨树心点头，开始清点自己的刻刀，而袁州让凌宏帮忙，排队委员会的人，指挥着拥挤的人群，让出一条道路，那停在街尾的冰车，也在工人师傅的帮助下，拉到了袁州小店门口。
这个动静，是让杨树心和他助理，还有在旁边假装是吃瓜群众的顾老和颜老不理解了。
两块？这是担心雕刻错误提前准备的一块？
袁州下面的话，就解答了杨树心等人的疑惑。
“九龙图，由衷希望，这次我们两人都能成功。”
两人都能成功？杨树心不傻，很快就明白事情始末，是之前说的时候，他没有说清楚，还是袁州理解错了，现在都不重要了，重要的是现在箭在弦上，所以杨树心也没说什么，只是深吸一口气，点头表示应答。
“把结构图给我。”
杨树心对助理小峰说，小峰连忙把一叠图纸拿了出来。这叠图纸本来是分成两份的，雕刻之前毕竟还是要商量商量的。
现在各自雕刻各自的，就用不着了，杨树心拿着图纸，准备再熟悉一遍。
……


第八百四十九章 云中一龙化九身

作为从小到老喜欢看热闹的典型代表颜老，如果说顾老还担心杨树心准备是否完全的话，那么颜老在得知杨树心和袁州是以比拼的方式，一人雕刻一副九龙图，脸上的表情就更开心了。
“有好戏看了。”颜老小声嘀咕。
无论如何，冰雕开始。
杨树心各种型号的刻刀一应俱全，甚至于要磨形的锉刀也是很齐全，所有器皿摆放成一排，专业范十足。
反之袁州，手上只有常用的菜刀一把，专业程度上差点，但其实一点也没输，大有一刀在手，天下我有的风范。
刻刀划过冰块，发出嚓嚓的声音，杨树心已经开始了，手中是最大型号的刻刀，先要大概打模型。
下手也快准狠，没过多一会，正正方方的冰块，就变成奇怪的多边不规则形状。
现在当然奇形怪状，因为杨树心还没下细功夫。手上微微一转，杨树心就已经用极快的速度，将最大型号的刻刀，变成了中型号刻刀了，一套动作行云流水。
就算是旁边支持袁州的食客，也不得不赞叹这一手换刀。不知道是多少年的练习，才能有如此行云流水的速度。
杨树心渐入佳境，袁州自然也不会还呆着，也开始雕刻。
有经验和没经验之间的区别，比学院派和野路子之间大得多，就好像袁州和杨树心。
杨树心的开始是先从全盘开始考虑定型，而袁州就直接开始一条条龙扣。
手中的菜刀，似闪烁着寒光的银蝴蝶，只见在空中煽动翅膀，几个扑闪，一条长长的龙身就已经初具形态。
两边进展都挺好的，特别是杨树心，这个开头比之前都要好。
“这次老师说不定真的能一个人完成九龙图。”一旁的小峰憧憬。
“但不过，袁老师这边雕的是什么？”小峰看着袁州的冰块感觉不能理解了，如果说之前，还有一个龙身的形，那么现在，龙身却好像被截断了一样。
虽说九龙图可以有各种各样龙形，但总不能来一条断龙吧，这真的就太不吉利了。
小峰虽说名义上是助理，但也跟着杨树心学了好多年的本事了，但真的没见过这样的雕刻方法。
真的是迷。
时间一分一秒的过去，围观群众安静了很多，但人数依旧没有减少，反而有增加的趋向。
有吃瓜群众离开，但加入进来的更多，就好像那个熊孩子，上次没有拍摄到好东西。再加上因为教育局管得严，所以老师布置作业少了，导致作业成交量减少，二级市场摇摇欲坠。
今天是比拼，可以录制一个长视频，然后再一期一期的放，这样赚打赏。
“老师减少作业，也就是发行市场，以及需求降低，所以这次一定要好好拍，等我把打赏的小钱钱提现，我就开辟初一和初三的市场，把不需要话脑子的罚抄作为根本，开辟三板市场，这样不会有资源滞待，模拟建造一个彻底规避NET系统。”熊孩子兴奋的自言自语着一些专业名词。
就是拍摄和吃瓜群众的围观之际，一个小时过去了，两边的冰块已经呈现出了艺术品的质量。
首先是杨树心这边，九条龙的龙身已经全部出现在人们眼前，并且其中四条龙身的龙鳞也全部雕完，进度真的喜人。
“今天树心真的是拿出了所有本事。”顾老不禁感叹。
颜老点头：“飞龙、升龙、腾龙、盘龙、蜷龙、卧龙、斗龙、翱龙最后还有翻江龙，九种龙没有一种是一样的，这样的九龙图，含金量真的太高了。”
单单从杨树心所雕刻的龙形来说，就简直是非常亮眼，就好像之前所说的，龙形态根本就只有五种，其余全部是衍生。
就好像翻江龙，下方是江，龙尾藏在江中，龙头飞舞于空中，这其实就是升龙、翱龙的组合。
想想就知道了，九龙图本就不好雕刻，更何况是九种不同形态的龙。目前杨树心的九龙图，下面是江，上天是天，还有龙盘山，内容当真是丰富却不凌乱。
“至于小袁老板这边，我就不太难理解了。”颜老道：“但不得不说，龙头是真的很好，能用菜刀雕出如此鬼斧神工的龙头，真的是真功夫。”
袁州这个没经验的野路子，在雕刻到“一半”龙身之后，就开始雕龙头。
龙在传说之中都分为好多种，什么应龙，还有望龙，甚至于蟠龙等等，但实际上九龙图雕刻的，都是行龙，所谓鱼千年化蛟，蛟千年为龙，而龙千年为行龙。
无论是袁州还是杨树心，都不会在龙的种类上做文章，所以要雕刻出，九头龙的分别，也是一件难事。
杨树心所用的方法很普通，就是几乎所有多龙图都会用的，从眼睛、龙角、大小等等来区分，譬如故宫中华表上的双龙，龙眼大小都不同。
而袁州，在昨天想的时候就觉得，这样雕刻不仔细看，似乎看不出什么区别，所以袁州要用另一个办法。
那就是情绪——喜怒哀乐忧思悲恐惊
九种情绪，没有错，袁州的九龙，无论是龙眼还是什么，都是一样的，不一样的就是龙的情绪。
人们常见的龙形都是威严，至于其他情绪是没有的，而袁州就要在龙眼中加入情绪。
所以袁州的九龙图，能够说是云龙九现，更加可以说是“云中一龙化九身”。
所以颜老和顾老，还有其他吃瓜群众，只是因为距离远，看不怎么清楚，实际上近一点看，是能够看到，就目前雕刻的三个龙头，是可以看出情绪的。
比如去中一头龙，龙眉骨格外突出，龙眼大而有神，龙牙微张，龙须无风而动，这就是龙怒。
然后接下来，龙口微微扩大弧度的，是龙乐。
不得不说，龙的九种情绪，因为龙本身就是虚构，和一些动物的组成，没人见过，也想象不到龙笑起来是什么样子。
坏处就是，全部都要自己想象，没有一点参考，而事物两面有坏就有好。
没人想象，那就代表，袁州能够随意自己发挥，自己创造。
九种形态，反正袁州昨晚，难得的一次通宵，就是看动物世界！
总之今天，袁州为了和杨树心斗一场，那是用尽了全力的。
ps：前不久听家里老人说要在生日的第二天送祝福才更准，所以祝昨天生日的二胖生日快乐，身体健康，天天开心，一直漂亮~


第八百五十章 完成！

说袁州和杨树心是“八仙过海，各显神通”，都不够准确。
两人聚精会神，严格的说连吃奶的劲都拿出来了。将近两个小时的雕刻，已经耗费了杨树心太大的精神，额头冒着细汗，在这种天气下，竟然背后都被汗水浸湿，可想而知是多大的专注力。
杨树心如此，袁州自然也不会好到哪里去，汗流浃背就不说了。关键是袁州终于明白了，以前一个发型设计师在店里来吐槽，说的那番话。
他说，当他询问顾客要剪个什么发型的时候，最怕的回答就是随便。
说是随便剪发，但实际上要注意的地方更多，现在袁州的处境就差不多如此。
雕刻云要随意，但就是随意，才要注意，不是说随便乱来，所以对于劲道真的是要拿捏得恰当好处。
重了就有工匠气息了，轻了达不到他想要的效果，是以一直这样端着力气，手腕生疼。
也幸亏袁州每天都坚持锻炼，否则这种强度的雕刻身体根本承受不了。
云深不知处，袁州要雕树。
袁州的九龙图，没有天没有地更加没有江洋作为陪衬，这样会出现云不为云的景象。
要说古人聪明，那是真的聪明，古人想到了两种解决的方法，是以，会看见很多古代画卷，有云就会有树。
“呼……冰雕技艺还是需要再磨练磨练，达不到举重若轻的地步，至于举轻若重就更没有。”袁州心中微微叹气。
毫无疑问，这厮是膨胀了，心里当真没有一点b数，到今开始练冰雕的时间也没有两个月，两个月时间到达这种技术，心中还不不满意，被其他人听见了，估计会被捶死。
一般的情况，衬托云的树，画中松树居多，但结合实际情况，冰雕和画，在表现上还是有区别的。
画中能够用笔勾勒出树叶，枝繁叶茂，可冰雕用同样的手法勾勒，容易“融图”，简单的说，就是太细了，冰就容易融化。
所以袁州在昨天就想好了，他的选择的是桃树，冬天的桃树。为什么选桃树，因为冬天的桃树只有枝干，而这个枝丫不多也不少，刚刚好。
许多匠人，在做艺术品的时候，其实并不知道自己是在做艺术品，只是全神贯注，以及每个细节必用心，然后做出来的东西就成为了艺术品。
“唰唰唰”
袁州将手中的刀小幅度并且快速的提了三次，刀尖雕冰块，几乎是一瞬间，一个精细的分叉就雕好了。
没有三两三，哪敢上梁山，袁州雕刻虽说是自学的野路子，但也还是有秘密武器的，刚刚那个技巧也就是袁州，做西瓜汁的时候，以取瓜心为灵感，慢慢创造，袁州很中二的将其命名为——凤凰三点头
之所以叫这个名字，无他，只是因为帅气。
现场围观的人群，对于冰雕技艺其实都是不懂的，但也被袁州的这个独有技巧秀了一脸。
“这种精巧的刀工，也只有袁老板能办到吧。”
“拍电影吗？这种技巧也太夸张了吧，雕在冰山，不是胡萝卜上，是需要很大力气的，然后又需要力气，又要精准，这太难为人了。”
“反正菜刀在袁老板手里面就是可以玩出花来的。”
被秀一脸的吃瓜群众，除了惊叹之外，其实都感觉很正常，在他们看来，袁老板如果不怎么厉害才奇怪。
另外还有一部分人，很疑惑。
“是很厉害，但看那边杨树心，就差九个龙头的雕刻了，袁老板这边，感觉怎么还是云里雾里的？这样下去，袁老板不会输吧？”
“瞎说什么，袁老板怎么会输，你见过袁老板输过？”
现场吃瓜群众分为：食客、附近居民、桃溪路上的熟人、被围观吸引的路人
除了最后一类，前面三类，是把袁州当成的自家人的，而杨树心就是外人，是以自然不可能希望袁州输。
正如围观群众说的这样，就目前袁州的雕刻是比较慌乱的，所以当雕好一棵冬桃后，袁州就开始整合作品了。
“现在有树显云。”
“然后有云有龙。”
“最后一步，云龙交泰。”
另外一边，杨树心的九龙图也进行到了最后一步，他已经完全雕刻了八龙，最后一龙是盘龙，还差盘龙的头。这条龙是在九龙图的中心，而且也是九条龙中最大的一条，简单来说就是最难的一条。
看上去，虽说杨树心距离完成只差一步，但如果没有雕刻好，整个冰雕就毁了，更何况这时候压力疲惫接踵而至。
九龙图，号称冰雕最难完成的作品，是经过古往今来许许多多冰雕师认同的，现在已经三个小时过去了，长达一百八十分钟的消耗。
不说其他的，就算让你什么都不做，把手举在空中一百八十分钟，也会累得不行，更何况冰雕还非常花力气，必须聚精会神。
是以，对于袁州和杨树心都是一场巅峰的考验，说句实在话，杨树心要不是，不想输给袁州，已经放弃了。而袁州则是个执拗的人，他觉得他不能就这样认输，大概就是不要怂硬刚，你不停我不停。
就是这种精神，让两人持续到了三个半小时……
天地分九州，九州无穷大。九州化九龙，引领寰宇间。这是杨树心的主题，最后也达到了这样的效果，飞龙、升龙、腾龙、盘龙、蜷龙、卧龙、斗龙、翱龙、翻江龙。天上有飞龙、腾龙、翱龙，地上有蜷龙、卧龙、盘龙。
而江中也有斗龙、升龙和翻江龙。斗龙凶猛，龙爪探于身前，仿佛是一爪一握拳，一抓一擎天。卧龙静谧，匍匐在地面，鱼地面群山融在一起，仿佛是一条龙脉，又仿佛从山间跃起的巨龙。
最后出现的盘龙，盘龙稍有不慎就会变成盘蛇，因为本来龙就是蛇身，但龙又比蛇多了爪，因而杨树心解决的方法就是将盘龙的尾露出来，所谓神龙见首不见尾，而盘龙既见龙首，也见龙尾，威风赫赫！
天地海都是九龙，气势恢宏，给人感觉是天上地下再也不可能出现第十条，九为极数，九为满。
杨树心最后盘龙点睛收尾，完成。
袁州云龙交泰，完美。
……


第八百五十一章 牛逼起来吓自己

交泰，意思是天地之气和祥，并非字面的意思。
袁州的九龙图，云龙是天，云龙是地，是以袁州完成了云龙交泰状态，就是彻彻底底的将九条龙合在一起。
不比杨树心九龙图中间有盘龙镇图，袁州云龙九现，只能够从细节上注意。
所幸问题都解决了，只见云雾弥漫，有彤有薄。
彤云为厚，正面看似遮天蔽，细看云中，三龙捣云海。
有一龙眼炯神，见人就喜，风驰电掣。
又一龙鳞栉比，见人心乐，气贯长虹。
再一龙牙显露，见人有所思，地动山摇。
好一片震撼的景象，就是冰雕也能感受到云龙磅礴。袁州的冰雕可不单如此，冰雕以冬桃为分界线，大有“他年我若为青帝，明令桃树分长墟”的气魄。
视线离开正面，看向冰雕的左侧，冬桃树丫在这个方向树杆柴，预示着，这一边不会好像正面那样积厚磅礴。
左侧看过去，冰雕的云薄似鬓鬟，轻拢慢涌，龙翱翔其中，似云非云，似龙非龙，如丝如缕。
基本上袁州的冰雕达到了另外一种地步，无论是认真看，还是粗略的看，你都分不清楚，这冰雕中，到底是云化作了龙，还是龙融入了云中，只能见风起云涌，云起龙腾。
前后左右皆有景，在冰雕中，位于冰雕中间偏左上的冬桃也一样，前后左右的树枝都不同，正面的最多，而后面的就最少，只有孤零零一根枝丫。
从后面看过去，第一眼看到的景就不是云了，第一眼看到的景是龙。
龙须低垂，龙眼闭阖，龙身被云缠绕，若隐若现的躺着。
若按照杨树心传统的分法，这条龙是属于卧龙，但在袁州的雕刻中，龙是忧龙，闭阖的龙眼以及龙须低垂，还有龙角也似乎被岁月磨洗，显得老态龙钟，身边云絮翻飞，仿佛是云龙的血。
在旁边，袁州雕刻了一条小点的龙，龙眼似乎带泪，云飘逸多变，但龙身却是蜷着的。
不用谁讲解，从后面看冰雕，就能看出一个故事，老云龙要死了，但又忧愁小龙以后如何。
而小云龙见老云龙要死，悲伤害怕一直守在老云龙身旁。
如果说杨树心的九龙图是一个炸弹，那么袁州的九龙图仿佛就是一个核弹，瞬间围观群众就沸腾了。
不开玩笑的说，如果不是排队委员会努力维持着持续，此时已经一窝蜂的涌上来，恨不得把眼珠子都定在上面了。
“这两人雕的冰雕，和我平常看见的冰雕是同一种东西吗？”
“九条龙栩栩如生，感觉都不同，这真的厉害了。”
“卧了个槽，简直了，真的简直了。”
“今天真的是赚了赚了，白白看了两位大师的冰雕，我感觉也没谁了。”
“我今年一年的膝盖都献上了，这真的太秀了，简直是天秀，陈独秀，蒂花之秀，维多利亚内衣秀，秀的没边儿了。”
大师的作品，至少在冰雕上，欣赏是没有什么门槛的，即使不明白用了什么样的雕刻技巧，但也知道是超级厉害。
人对于美的欣赏，是天然的追求。
拍照的，还有狠不得多长一对眼睛的，这就是看一眼就是赚。
“我感觉袁老板的要叼一些，你看看还能看出龙的表情，这简直不要太变态。”
“袁老板太六了，如果我有这一半的刀功，就可以天天有钱去袁老板那里吃东西了。”
“那个杨大师也不错吧，有山有水，各种动作的龙都有，挺全的。”
也有不少人喜欢杨树心的雕刻，毕竟萝卜青菜各有所爱。
只不过大部分，都是觉得袁州雕刻更漂亮，毕竟云龙九现，是绝对的真品。
其中还有一个都看懵逼的食客，嚷嚷:
“之前我百度了一下，这个人可是叫杨树心，算是国内冰雕最厉害发一批人了，当时我就觉得，袁老板虽说厉害，但肯定也不过只能打个平手，毕竟袁老板厉害的是做菜，术业有专攻，但真没想到，从成品来说还略胜一筹，反正是觉得袁老板的九龙图更好看。”
反正七嘴八舌，很是轰动热闹，仔细想想，也就只有袁州打折的时候，有这场景。
而造成如此轰动的元凶，袁州和杨树心现在已经没力气了，身心疲惫，前者回店里坐着，而后者也坐在了助理小峰搬来的椅子上。
“这小袁师傅太厉害了吧……”助理小峰看着袁州的作品，忍不住暗忖:“老师也就算了，经过长年累月的积累，以及丰富的经验，能够雕刻九龙图但这个小袁师傅算什么？”
袁州和杨树心几乎也是同时休息好，站在自己作品前，先是对自己作品进行鉴赏。
杨树心微微点头，对自己这幅九龙图很满意，同时他似乎也明白了一件事。
其实他这次也没有超长发挥，只不过更加坚持了。也就是说，他以前也有实力雕刻九龙图，但雕刻到七龙就感觉力不从心，然后再“坚持坚持”，最多八龙。
实际上这不是坚持，只不过是的在自己给自己下的范畴里面努力。
而和袁州比拼，杨树心抱着的破釜沉舟的心态，所以很满意。
看着面无表情的袁州，杨树心暗忖，或许袁州一早就看出了什么。
再加上开始前，一点也不紧张，杨树心认为袁州是少见的，小小年纪就有大师风范的人。
杨树心现在虽说还没来得及看袁州的作品，但看现场观众反应就知道，肯定也是成功了的。
那边的袁州，虽说面无表情，但看着自己雕刻的九龙图，心中有这样一个感觉——卧槽，如此好看的冰雕，真的是我雕的？
这真的是牛逼起来，把自己都吓到了。
看完自己的，就要看对手的，袁州和杨树心同时走到对方冰雕面前。
两人的比赛是没有评委判定输赢的，即使是颜老和顾老，也仅仅是被请来看而已。
输赢自己看，在这点上，袁州和杨树心达成了惊人的默契。
“十分。”袁州给杨树心冰雕的评分，有水有水，九龙各样，栩栩如生，无论从哪方面看，都找不到缺点。绝对是传统九龙图的杰作，十分绝对没给多。
而杨树心看到了袁州的九龙图……


第八百五十二章 没发现的一条龙

杨树心看到观众的反应，心里是有想过袁州的九龙图是什么样子，是好像他这样传统功底强硬，还是会另辟蹊径，雕刻民国时期著名——九龙鱼，甚至于年轻人接受新事物，九“蜥蜴”，杨树心也是能够接受的，而这些他都有把握能赢。
反正他自认为，他还是很开明的，自家小孩给的目标不是成绩好，不是不要挂科，而是少挂科，不是杨树心自吹自擂，能有多少家长能够做到他这一步？
杨树心是已经做好了足够的心理准备，但看到袁州作品的时候，瞳孔一缩，还是被惊呆了。
惊呆了，并不是夸大词汇，真的是被惊呆了，杨树心一句话脱口而出：“云龙？你雕刻的是云龙？！”
袁州点头，没有说话，正所谓此处无声胜有声。
国内很多东西都有南北之分，先前说过冰雕界也是，云龙雕刻是南方雕刻中的代表，就好像北方特有的虬龙。虽说杨树心是北方人，但对于大名鼎鼎的云龙也是仰慕已久。
南方有句话叫“云龙不满双”，因为已经很难，所以雕刻两条云龙，都是一件难事，更何况现在是九条。
“云龙九现，南方雕刻双绝之一，今天竟然能够亲眼看见。”杨树心惊叹连连，每一条龙都在云中，云龙交泰，分明就是全部成功，之前心中的把握也消散了。
“十一分。”
十分制，在杨树心心中给了袁州十一分，从个人来说，杨树心是赢了的，突破了自己给自己定下的枷锁，但在这次比赛中，杨树心认为输给了袁州一线。
严格来说，袁州今天是超常发挥，如果你让他雕刻一次，失败的可能性非常大。
袁州给杨树心的雕刻打的是十分。
心中百感交集杨树心慢慢的收拾，准备将冰雕小心的运走，颜老也偷偷摸摸打电话叫了人。
袁州低着头，一方面是累，一方面是心里偷偷乐着，因为他的冰雕瞒天过海成功了，杨树心等人没有发现一点——
正面看三条云龙，左侧看两条云龙，后面看两条云龙，右侧看一条云龙，算来算去只有八条，杨树心还有围观群众，甚至于颜老和顾老都没有发现这一点。
杨树心是因为云龙九现的名声而满心震撼，所以根本没注意，而围观群众在人潮拥挤的情况，也不能说我这边看了，看那边，更何况距离也有点远，也看不太仔细。
至于顾老和颜老，都琢磨自己的小私心去了，于是袁州藏在云龙九现中的一条龙，根本就没人发现，也没人发现，这幅画除了是云龙九现，其实还是“云中一龙化九身”。
后来，因为一次意外，才被人发现，那时候杨树心的心情是复杂的。
言归正传，这是后话，暂且不提，杨树心经过这次比赛收获到了很多东西，比如说他觉得他应该改改对自己儿子的态度。
怎么改……具体参照袁州。
排队委员会的组织下，大规模的人群，有序的散开了，在一切尘埃落定之后，颜老找到了袁州，一件要事要谈。
和大师比拼是很过瘾的，袁州自觉身心舒畅，但晚上的时候却淅淅沥沥的下起了小雨。
入夜。
小店还要开，袁州虽说很累，但还是准备着开店。
下午的时候因为袁州小店是放不下冰雕的，而且要知道冰雕保存起来是非常麻烦的。
是以，在颜老的建议下，就暂时将《九龙图——云龙九现》存放在颜老自家的私人博物馆中。
颜老作为著名收藏家，他的私人博物馆在圈子里是很著名的，只对一部分人开放。
这个冰雕作品，颜老是主动的说帮忙保存，这也侧面反映了云龙九现的价值，说起来颜老会不远千辛万苦的从北边来到蓉城，除了是收到了杨树心的邀请之外，还有关键的一点，就是给自己的私人博物馆增添宝贝。
这就是之前所说，颜老的一点小私心，至于顾老的小私心，现在先不说了，杨树心的九龙图，颜老也是想帮忙保管的，只不过作为著名的冰雕师，连放自己冰雕的地方都没有？那绝对是不可能的，所以没成功。
因为冰雕算是完成了袁州自己的目标，并且也被妥当保存，现在袁州还是有些身心清轻松，就剩下准备烧烤的材料了。
是的，烧烤，因为晚间的蓉城下雨了。
还好有系统的准确天气预报，袁州早晨的时候就已经通知今天没酒喝。
到了晚上又来了许多的人，而这些人则是等着吃烧烤的。
是的，店里的烧烤和酒从来都不在一个时间卖，下雨不卖酒，卖烧烤。
而卖烧烤的时候不卖酒，这就是袁州小店奇怪的地方。
食客们也很是熟悉这个规矩了，但最近却有些不一样了，因为店里的酒增加了啤酒，而啤酒的价格比较让人承受的起。
这下子，喝酒的人就多了不少。
就连陈维都有些抱怨说道：“是现在喝酒的次数都减少了许多。”
然而其实陈维的次数是增加了的，每人五扎啤酒不是每个人都能喝的完的，许多喝不完的会卖这个次数。
反正袁州并不禁止别人带人来喝，酒一直就那么多，喝完就没。
这样一来倒是形成了一个小生意，袁州店里302而得到名额的早早交了全部的钱，自己喝一杯，剩下的四杯则多加一百卖掉，这就是那些人的套路。
当然，因为每天的只有三个名额，倒是没有兴起黄牛，也没有人故意抬高价格。
是以，陈维喝酒的次数那是增加了，并不是减少了，只是抢的人太多了他更加不容易抽到奖了。
“你就编，天天缠着这个缠着那个的不是你？”乌海毫不犹豫的鄙视过去：“对于你这种死缠烂打的人，我根本不惜得和你说话。”
“去去去，你个乌不要脸还敢说我缠人喝酒，那你缠人吃东西怎么不说。”陈维被人戳破有些不好意思。
“我那是天性使然。”乌海道：“看见一些东西，我手就不受控制的过去了，我也不想。”
“你还要脸不。”陈维无语。
“我这就要批评你了，我说过多少次，我说过多少次吗，我不要脸，我不要脸，你为什么老是要不我没有，并且不需要的东西，强行加在我身上。”乌海摸着胡子皱着眉头，不满的说道“脑子秀逗了？”
“你厉害。”陈维这下是甘拜下风了。


第八百五十三章 烤鱼

就在两人你来我往的时候，边上的凌宏忍不住开口了。
“你们不要脸的程度都差不多。”凌宏的话，很有总结性，也一针见血。
这下两人都安静下来了，齐齐瞪着凌宏。
晚间的蓉城下着淅淅沥沥的小雨，雨看起来不大，但淋一会还是容易感冒，是以大家都站在门外排队委员会提供的雨棚下等着烧烤摊开始。
春天的蓉城晚上还有些冷，特别是下着雨吹着小风的时候，但排队的人一点也不觉得，因为街道上非常热闹。
是的，非常热闹，到处都是摆摊的，比晴天的时候多了三倍的人不止。
因为大家都知道下雨袁州就会卖烧烤，并且不限量，只限时，这时候来的人会非常多。
人一多，那么来摆摊的就多了，这不桃溪路的小街上充斥着叫卖的声音。
“烧烤，宜宾烧烤，山城啤酒咧。”
“青岛啤酒，买一件送两瓶，青岛啤酒，有买有送啊。”
“贴膜，手机贴膜。”
“雨衣，卖雨衣了，一次性雨衣十块一件，能挡雨能挡风，还能挡油烟，卖雨衣了。”
“格瓦拉啤酒买三送一，买三送一了。”
“勇闯勇闯啤酒，只有五件卖完就走。”
此起彼伏的叫卖声充斥着人们的耳边，其中叫卖最多的自然是卖啤酒的，什么牌子的啤酒都有的卖。
可以说在这小街上现有的畅销的啤酒牌子基本都齐活了。
是的，街上卖啤酒的人更多，因为撸串不喝酒不是很奇怪？
开始的时候，袁州卖烧烤，还有人跟着卖，但烧烤根本没卖出去，带的啤酒倒是售卖一空。
这下老板就明白了，吃袁老板的串是想不起自己的串的，就专卖啤酒，由此倒是赚了一笔。
是以你只有在桃溪路才能看到这么神奇的一幕，挂着某某烧烤牌子，结果架子上全的酒。
一句话说得好，肯花钱来袁州这里吃烧烤的人，会在乎啤酒贵一两块吗？
当然会！
是以，这旁边的啤酒也就是外面的售价，而且为了提升自己品牌竞争力，就多努力一把，比如宜兴烧烤家有乐堡，我们乐山烧烤有国宾，等等，可以说整个区，到晚上桃溪路的酒是最全的。
要说人本事就是大呢，很多啤酒牌子连超市都没有。
反正，因此看见的人越来越多，很多不撸串的，也到这来买，齐全。
然后，卖啤酒的人自然也就越来越多了，形成一个良性循环。
这也是若干年后，很多人都想不通，世界啤酒之街，为什么是桃溪路这条跟啤酒产地，一点关系都没有的街道。
“你们说袁老板现在自己也有啤酒，今天卖烧烤会不会提供啤酒。”有食客好奇又期待的问道。
“说不定，这天气这么冷，喝点袁老板的酒暖暖也不错。”另一个食客把围巾又围紧了些道。
“吃着袁老板烤的串，再喝着袁老板的生啤，那日子简直美滋滋。”有人已经开始幻想起来。
“陈维你是不是也这么想的。”凌宏揶揄的看着边上排队的陈维。
“那当然。”陈维点头。
陈维和凌宏今晚也来了，凌宏自然是来吃烧烤串的，而陈维倒是来的少，毕竟他爱喝酒。
今天来自然是来看看袁州会不会卖啤酒，哪怕早上的时候已经说了今晚没酒，也不能阻止他的侥幸心理。
“你肯定是想多了，那是谁，那是圆规，还能破例不成。”凌宏一脸笃定的说道。
“不一定，袁老板就是面冷心热，上次我还看他买了一堆猫粮放那个巷子口等猫儿来吃。”刚刚带围巾的食客突然说道。
“那都是流浪猫。”戴围巾的食客补充道。
“对对对，可不是，还有我还看见袁老板请人吃饭，还是个不认识的老婆婆。”有个戴眼镜的小妹妹也急急的说道。
“所以说，袁老板就是面冷心热说不定今晚就有酒喝，有串吃了。”陈维一脸笑容的总结道。
“你这逻辑都不对。”凌宏一脸不屑的说道。
“袁老板善不善良和他守不守规矩有什么关系？他善良就不叫圆规了？”凌宏打断陈维将要出口的话，认真的说道。
凌宏这话一说，边上的食客全部傻眼了，脑海里只有一句话。
“好像是没什么关系。”这几乎是所有人的心声。
气氛一时僵住了，好一会后还是陈维开口：“马上就开始了，问问就知道有没有酒喝了。”
“对对对，问问就知道了。”
“就是，万一呢。”
“嗯，问问就知道了。”
就在食客们你一言我一语的安慰自己的时候，烧烤时间也就到了。
这一时间感觉围着小店门口的人一下子更多了，凌宏定睛一看是边上的小摊贩也围了过来，不过围过来的基本都是卖酒的。
而这就很明显了，显然不光是食客担心袁州卖不卖酒，这些小摊贩也很担心。
不过他们是希望袁老板不要卖酒，这样他们的生意才能更加红火，和食客的愿望完全不一样。
晚上的烧烤只有袁州一人，是以也没人出来维持秩序，但大家都按照排好的队伍鱼贯而入。
陈维挤在第八个人的位置，一进门什么话都来不及说，直接就开口问道：“袁老板今晚有啤酒喝吗？”
一听到这个问题，食客们和小摊贩的耳朵全部都树立起了，准备听袁州的回答。
“没有。”袁州抬头看了看陈维一眼，干脆的说道。
“啊？”
“哦！”
两个声音交织在一起，一个是失望又在预料之中的食客，一个是兴奋的小摊贩们。
“袁老板这撸串和啤酒那可是绝配，怎么能没有呢。”陈维不死心的说道。
“嗯，所以都有。”袁州点头表示认同。
陈维被噎住，一时无法反驳。
“哈哈，可不是都有，就是你不能一次性吃到。”倒是一旁的凌宏指着陈维哈哈大笑，一点没有风度。
“可惜。”陈维懒得理会凌宏，嘴里念叨了一句。
“不过，今天有新菜，烤鱼。”袁州好像没听到陈维的可惜一样，自顾自的开口道。
……


第八百五十四章 小鱼吃鱼

“烤鱼？是大鱼还小鱼？”陈维很是关心的问道。
“没酒有烤鱼也不错，是什么鱼？”戴围巾的食客脱下围巾，一脸兴奋的问道。
“哇，终于有烤鱼了，超级爱吃烤鱼的，一份烤鱼。”一个中长发齐刘海的妹子一脸兴奋的开口，直接开点。
这个妹子名字就很应景，叫小鱼，她也是来袁州小店吃过好几次烧烤了，几乎每次都会默默的看有没有增加烤鱼。
按小姑娘小鱼的话来说她是虽然叫小鱼，但现在长大了已经是大鱼，而大鱼就该吃小鱼，是以她是最爱吃鱼的。
当然，本来她也是不爱吃鱼的，不过因为从小吃鱼必卡，她就发誓要吃到不卡的时候，慢慢的也就爱吃鱼了。
所以说有时候喜不喜欢这个事情是培养出来的。
“中等大小。净重一斤二两。”袁州简洁清楚的说道。
“这新菜烤鱼不会打折吧。”凌宏关心的一直就是打不打折的问题，毕竟打折了他今天就吃不到了，那可比陈维惨多了。
“是一人一条，还算可以无限点。”还有食客关心数量的问题。
“不打折、一人一条，不能重复。”袁州边说话，边整理烧烤架子。
“果然是这样。”食客心中很有些了然的感觉。
毕竟袁州小店的东西就没有不限量的，就是啤酒都只能点五杯。
“净重一斤二两还不错，袁老板我也来一份烧烤，来一份烤鱼。”陈维心里盘算了一下，这才开始点餐。
陈维每天的消耗很大，是以他吃的很多，平时他是不常来吃烧烤的，毕竟这一份在陈维看来也就能开开胃口，谈不上什么吃不吃饱的。
不过加条鱼就不一样了，是以，陈维这才点餐。
“我也要一条鱼一份烧烤。”凌宏边坐下，边点餐。
“我要一条鱼。”
“还是烧烤一份。”
晚上的袁州小店在开烧烤的时候并没有服务员，只有食客和袁州，是以大家点餐的时候声音都稍微放大，以便袁州能听见。
“好，稍等。”几乎是每一个坐下点餐的人，袁州都会回答一句，很是认真。
烤鱼的用料自然是系统提供的全鱼宴里面的鱼，也是装在那个神奇的水缸里。
袁州直接拿起挂着网兜，一网子下去直接捞起五条。
“啪啪”里面的鱼儿鲜活的扑腾着，互相拍打发出清脆的声响。
“这鱼看起来真新鲜。”因着东西没来，大家这个时间都喜欢看袁州做菜，这不就讨论起了鱼来。
“这鱼尾巴怎么是金色的，脊背也红的，该不是鲤鱼吧。”鱼儿跃起的时候露出了金色的尾巴，有识货的立刻道。
“不对，不是普通的鲤鱼，这样子可是黄河鲤鱼。”爱吃鱼的小鱼还是认识许多鱼的，一开口就说出了鲤鱼的真名。
“要是其他地方我肯定怀疑是假的黄河鲤鱼，但袁老板这里可就不好说了，这鱼值了。”陈维一脸兴奋的盯着扑腾鱼。
黄河鲤鱼是什么，那是曾经的四大淡水名鱼，但现在野生的黄河鲤鱼早就已经找不到了，现在的都是一种叫黄河金的鲤鱼，算不上什么黄河鲤鱼了。
当然就是这样的黄河鲤鱼那味道也是不错，根本不像其他鲤鱼那样土腥味浓重，肉质还粗糙。
“我还没吃过正宗的黄河鲤鱼呢，就是不知道是不是野生的。”小鱼一脸期待的看着袁州开始处理鱼。
鱼肉娇嫩，袁州并没有用刀来处理鳞片，而是用一个弧形的白玉一般的瓷片开始处理。
袁州左手按着鱼头的腮盖位置，把鱼放到了案板上，而右手则拿着弧形的瓷片从金色的鱼尾开始，逆着鳞片一刀直接剥下鱼鳞。
不管是把活蹦乱跳的鱼放置在案板上，还是一刀剥鳞，袁州的速度就都极为的快。
弧形瓷片一头非常尖锐，袁州直接用尖锐的这头在鱼的肚腹上划出一道整齐的切口，然后调转瓷片用宽的那面直接掏干净腹部。
袁州掏出来的鱼腹别说鱼血了，就连上面的膜壁都没破，是一个非常完整的样子，是以案板上也干干净净的。
而金红的鱼鳞也整齐的排列在一旁，整条鱼干净而漂亮，一点血腥的感觉都没有。
“也就只有袁老板能把杀鱼做的这么好看了。”小鱼一脸崇拜的看着袁州。
可不是，袁州杀鱼不光下刀极快，还不会弄的血呼啦啦的，偏偏动作还极具美感不说，鱼儿也安安静静，不会胡乱蹦跳的吓人。
几条鱼很快袁州就规整好了，在鱼身上撒上腌鱼的料，就直接把它们挂了起来。
这时候，袁州开始直接烤制穿好的烤串，两不耽误，速度飞快。
等到一份烧烤烤完，那边的鱼也差不多腌好了，这时候小鱼眼都不眨的看着袁州开烤。
毕竟这可是她一会的口粮，她还是非常关心的。
烤鱼之前，袁州先在鱼身上刷了一层油脂，然后斜斜的穿上串子，直接在炭火上凌空烤了起来。
是的，袁州穿的鱼并不是笔直的那种，而是斜斜的，一头从鱼嘴里出来，另一头则是鱼肚子那里，并没有直接穿进鱼肉里，这样就不会破坏鱼肉整体口感。
一条鱼杀好后净重一斤二两，一手两条一手三条，全靠手腕的力量支撑着在炭火上凌空烤着。
期间手还得跟着火候轻轻移动，却不能手抖导致火力不均匀，这也就是袁州能办到了，手稳且掌握好火候。
等到油脂被鱼肉吸收发出小小的“噼啪”的油爆声后，袁州才把鱼放到架子上开烤。
“这烤鱼果然费力许多。”袁州稍稍放松了下手腕，对自己有些不满。
“看来还得增加手腕力量的训练。”袁州暗自活动了一下手腕，然后心里想到。
袁州完全没想起今天白天那场惊心动魄的雕刻，只是习惯性的精益求精。
一条一斤二两的鱼烤制的时间并不需要很长时间，烤制的过程中，食客们已经开始各聊各的，但小鱼还是执着的看着袁州，一副就等着吃鱼的样子。
……
ps：菜猫也很喜欢吃烤鱼~


第八百五十五章 胆小壮其人

还好小鱼并没有等多久，袁州的烤鱼就烤好了，用望眼欲穿来形容，一点也不夸张。
“你的烤鱼。”袁州端上盘子，直接放到弧形桌子上。
烧烤的时候是没有服务员的，本来袁州会烤好一个就顺手送到食客桌上，毕竟很近，也不麻烦。
但这个“坏习惯”被一壮汉纠正了，这壮汉众人不知道他叫什么，只知道他虎背熊腰的，却被三轮老人的鬼故事吓尿的家伙。店里熟悉的人都叫他胆小壮，作为从商学院毕业的优秀学生，胆小壮用了半个小时给袁州讲了，送烧烤这个行为有多过分。
要知道烧烤时间本来就少，送一份就至少耽误十几秒，而一晚上下来，至少也是好几分钟，要知道袁州烤一份烧烤的时间，也才几分钟，也就是说，一晚上至少耽误了一个食客吃烧烤。
蓉城年均湿度是79~84%，蒸发量是841.1~1066.1毫米，也就是说蓉城全年平均降雨量是七百五到一千一左右，换算一下很轻松就可以知道，这种有雨的天气只有六十多天的，也就是说一年下来因为这个“坏习惯”要耽误六十多位食客，胆小壮就问袁州，你惭不惭愧。
心里惭不惭愧，袁州不清楚，他只知道胆小壮这一顿数据砸下来头疼，因此那天后，袁州就直接把烧烤放弧形桌子上了。
后来袁州才知道，这胆小壮是任职于蓉城市气象局，是气象观测员。
袁州心里：“mmp”，一个商学院跑去气象局，还是观测员，抢大气科学和大气探测专业的生意？
言归正传，这份正好就是小鱼的，闻言小鱼露出一个笑容。然后低头迅速的把鱼端到自己面前。
面前的鱼看起来形状很是完整，就连鱼皮都没破，只是微微皱起略带金黄色，散发着阵阵的焦香味。
烤鱼装的并没有那么精致，直接放在一个木盘子里，盘子是鱼形的，刚刚好装下这条黄河鲤鱼。
此情此景，就像一首诗“木鱼盘中有鲤鱼，小鱼坐在烤鱼前”，好诗好诗既不押韵，又不压平仄，真好。
有诗为证，香气宜人，仔细看鱼身子上面还有些粗颗粒的白色晶体，看起来应该是粗盐，用来调味的。
除了这些就没有其他的配料了，很是简单的一条鱼。
不过，小鱼一点也不惊讶，这样的烤鱼它的作料很多时候都是放在鱼肚子里的，是以，小鱼直接拿起筷子准备开吃了。
“好期待。”小鱼拿着筷子，一脸期待的冲着鱼头和鱼身子连接的地方夹去。
小鱼第一个下手的地方是一块脊背，小鱼吃鱼从来都是从这个地方开始吃起的。
要说鱼的哪个部位最好吃，那一定是鱼尾巴，那里经常活动鱼肉吃起来紧实又有嚼劲，但却不失嫩滑，但小鱼却偏爱鱼脊背。
筷子袁州准备的是尖头的，一筷子下去，直接夹起一个蒜瓣大小的鱼肉。
鱼肉白嫩被略大的鱼皮包裹，上面还站着晶莹的粗盐颗粒，在棕色的筷子上冒着微微的热气，看起来就勾人食欲。
“啊呜。”小鱼一口也顾不上挑刺了，直接一口吞下，准备细细抿出软刺。
鱼肉一入口沾在鱼皮上的粗盐颗粒就直接化开了，舌尖感觉到一点带着柠檬清香的咸味，不过这只是一瞬的感觉，因为在咸味出来的同时鱼肉的鲜味也被激发了出来。
“好鲜。”小鱼忍不住眯眼睛。
是的，送进嘴里的鱼肉几乎是一抿就化了，混着带柠檬香气的粗盐变成了一点点的鱼肉，鲜美的感觉直冲喉咙，而鱼皮却带着些胶质的感觉，稍稍一咀嚼好像在吃焦焦的软软的糯糯的又无比鲜美的小笼包面皮一般。
“好好吃。”小鱼好像小猫吃鱼一般，边念叨，边伸筷子夹，小口小口的吃的极为迅速。
不一会，这鱼的脊背都被吃完了，留下了其余完整的鱼身子。
“鱼味道怎么样？”边上的凌宏看了半响了，见小鱼停下才忍不住出口问道。
要说平时凌宏可没有盯着人吃东西的习惯，毕竟他又不是乌不要脸那个饕餮，但今天确实是特例，这个女孩吃的特别香不说还一脸享受，小嘴吧嗒吧嗒不停的咀嚼，好似一只小松鼠，引人注意的同时又让人很有食欲。
“非常鲜美，超级好吃。”小鱼一脸认真的说道。
“嗯，看出来了。”凌宏赞同的点头。
“真的很好吃。”小鱼说完，低头继续吃了，她可是还有鱼肚子和反面的鱼肉没吃呢。
每个人吃鱼的习惯都不同，比如小鱼爱吃鱼脊背，有人更偏爱肥嫩的鱼肚子。
就好像袁州以前厨房的那个二厨他每次只要做鱼片类的菜肴必定会把鱼肚子留下自己吃。
这习惯在后厨也算是人尽皆知了。
还好，袁州这鱼的鱼肚子是完整的。
小鱼顺着鱼肚子上的大刺往下剥鱼肉，一下子就剥出一大片，直接一口塞进嘴里。
“唔。”小鱼忍不住眼睛一亮，认真的咀嚼起来。
鱼肚子上的脂肪比较多，以往的时候小鱼觉得会有些腻，但今天这个完全没有，鱼肚子里好像塞着什么青绿的草叶子，让鱼肚子染上了一种香香的味道。
而且今天这鱼肚子几乎是一抿就直接化开了，并且带给小鱼一种丰腴的肉香味，软嫩又香甜，没有一点腻味的感觉。
关键中间还夹杂着鱼肉的些微嚼劲，吃起来还有一种微辣的刺激感，非常美味。
“好好吃。”
小鱼眯着眼睛，这次不再停顿，一口气吃完了上面的鱼肉，又直接把鱼翻了个个，开始吃另一面的鱼肉。
等到小鱼吃完后，鱼形的木盘子里只剩下一个非常完整的鱼骨头，就连鱼的脸颊肉都吃的很干净，当然也就没放过里面Q软的鱼云了。
小鱼这鱼吃的简直比猫吃的还干净。
这鱼吃的干净不说，这速度还很快，这不袁州的第二条鱼才刚刚端上桌，她面前的就只剩下鱼骨头了。
“啧啧，袁老板你做菜的速度马上要赶不上人家吃菜的速度了。”凌宏调侃道。
袁州定睛看了看小鱼面前的空盘子，又看了看凌宏，没说话，继续烧烤去了，只是速度好像变得更快了。
……


第八百五十六章 鱼一样吗？

不开玩笑的说，就小鱼这吃鱼的速度，比刨饭的速度还要快，也不知道是吃了多少鱼，才练出来的。
“没有，没有，我就只吃鱼才这么快。”小鱼不知是被调侃的还是发现了袁州变快的速度，她脸上一红，连连摆手不好意思的说道。
“哈哈，那你以后吃烤鱼，袁老板就得加快烤才行。”凌宏哈哈一笑，很是欢乐的说道。
“一人只能点一条。”小鱼红着脸小声说道。
“对对对，一人只能点一条，哈哈哈。”凌宏点头，还是忍不住笑，特别是看袁州绷着脸，认真烤鱼的时候。
“小鱼这吃鱼的速度怕是专业练过的。”
“不不不，我觉得要是半个吃鱼大赛，冠军肯定是小鱼。”
烧烤的气氛特别好，大家你一言我一语的开起了玩笑，小鱼也红着脸，笑眯眯的附喝，气氛很是热烈。
“对了，袁老板你之前，不是也有烤鱼吗？虽说鱼不同，但也不能够算作新菜。”胆小壮突然说话了。
因为太好吃，以及对于袁州的美食都期待感十足，都忘记这件事了，经这一提醒，众人反应了过来，的确烧烤之前就有鱼，只不过卖相不一样，一份也比这个多。
“圆规被我抓住，你拿以前的菜，冒充新菜。”凌宏立即道，损友必备特性，如果抓到你把柄，绝对乐此不疲。
袁州白了凌宏一眼，反问：“烧烤牛肉串和烤全牛是一种东西吗？”
凌宏一愣，烧烤牛肉串和烤全牛可以说完全是两种东西，且不说从大小上来说，光是料理手法都完全不一样，牛肉串的方法简单，而烤全牛光是挂酱的制作方法都有数十种。
烧烤鱼和烤鱼道理也是一样，之前袁州得到烧烤后，就用现有的食材作为烧烤原料，也就是草鱼、胖头鱼等这些做全鱼宴的家鱼。
毫不夸张的说，袁州所用的材料都是极品的，烧烤技巧也不用说，火候绝对掌握得恰好，然而草鱼、胖头鱼肉质鲜嫩是比不上黄河鲤鱼的，鲤鱼本就本草鱼、胖头鱼适合烧烤，更何况袁州用的还是黄河鲤鱼。
“凌不打折你是不是傻了，这个烤鱼明显和之前的都不同。”方恒一脸鄙视看着凌宏：“你没看见袁老板的工具都不同，至少的烧烤鱼是在烧烤架上，这个烤鱼是用烤鱼夹。”
“我还仔细观察了，今天新菜烤鱼别以为真的只撒了几粒盐，我先前看见，在烤鱼夹上，袁老板涂抹了东西，我只问出来了，其中有柠檬的味道。论下功夫，论为烤的方式，还有论味道，烧烤鱼和烤鱼都不是一种东西。”
以前谈到吃，方恒还没有这么多见解，但今天说到烤鱼，方恒却口若悬河，弄得凌宏哑口无言，又是一个吃鱼狂魔。
旁边的小鱼则一脸崇拜的看着方恒，她心里是感觉，方恒好有知识，好有文化，认同感十足，用烤鱼夹就是比用烧烤架更好吃，小鱼觉得应该是受热的问题，具体不清楚，但小鱼觉得用才高八斗来形容方恒最合适。
凌宏本来以为抓住了袁州的小辫子，没想到自己闹了笑话，目光狠狠的瞪了胆小壮一眼，而胆小壮耸肩，一副不关我事的样子。
然后在方恒的建议之下，给两种烤鱼取了一个名字，先出来在烧烤架的烤鱼叫一号烤鱼，后来出来烤鱼夹的烤鱼叫二号烤鱼。
看来今晚之后，网上《袁州小店里程碑》之上又能够添上一笔了，方恒给烤鱼从新取名。
“袁老板，说到烤全牛，你什么时候才会有烤全牛或者是烤全牛，这种大菜。”方恒问。
袁州没有回答，毕竟现在才掌握了蓉派川菜这一系，就连川菜都没有掌握全，还有八大菜系等着他，所以说烤全牛这种草原菜系还真的太遥远。
凡是烤全，几乎都是蒙省，或者是新省的美食，袁州比较感兴趣的是传说中的诈马宴，作为喜欢大块吃肉，大块喝酒的人，不知道诈马宴就太low了。
诈马宴，并没有烤全马，诈马在蒙语里面是腿毛整畜，是元廷最为奢华的宴席，据说能够最大还原猪牛羊的味道，只可惜和周八珍一起失传了。
想想，有系统的存在，只存在与书籍中的诈马宴和周八珍，说不定能够重现人间。
转眼就到了结束的时间，大家对于新的烧烤菜还是很有热情的，再加上凌宏和方恒这一闹，这一晚上几乎都点了二号烤鱼。
“方黑，今晚一起。”胆小壮道，大晚上的一个人走在街上，他还是有些小怕的。
方恒点头表示没问题，吃烧烤吃到最后的，一群男的，先把小鱼和另外的妹纸送上了出租车，并且比较细心的胆小壮还拍了两辆出租车的车牌号，然后汉子才各回各家，各找各妈。
今晚，袁州也忙的不亦乐乎，等到结束后才觉得手腕酸疼的快要抬不起来，这是后遗症来了。
并不是因为做烧烤，就袁州目前身体锻炼的情况，就算再连续做两小时的冰雕，也不会有问题，是以主要还是今天下午的冰雕。
“有点红肿了。”袁州收拾完厨房后，盯着略带红色的手腕有些皱眉。
“系统我这是工伤吧，有没有医疗保险什么的？”袁州蹲下身拿冰块准备冰敷一下。
系统现字：“本系统为厨神系统，并非医疗系统。”
“就是没有呗，我觉得你还是应该加强一下自己的功能，你说你既没有武力又没有医疗这也太单一了。”袁州习惯性的吐槽。
系统现字：“厨神必备要点，第三十八个要点：专一。”
“呵呵。”袁州冷笑，什么鬼三十八个要点。
今天袁州心情还算好，所以不和系统一般计较，心情好，一方面是雕刻冰雕，另一方面是突然得到了系统的奖励。
也就是在今天晚上，晚餐结束之后，系统突然现字，说他完成了隐藏任务，“让人们认识到，他还是一位冰雕师”，不用问，这肯定是有人拍摄了今下午，和杨树新对决的视频在网上，所以引起了轰动。
袁州的第一反应，就是任务奖励：四大名贵淡水鱼，隐藏任务，还真就是隐藏任务，这应当还是系统第一次直接奖励食材的。
现在袁州有四大家鱼，可以做全鱼宴，而四大名贵淡水鱼，因为是没有配套的菜式和配菜，于是乎，袁州也就不客气的把黄河鲤鱼，作为新菜烤鱼上架。
关于完成隐藏任务，袁州基本上是猜到了事实，两件九龙图，不仅是网络上，在现实中，也就是冰雕界也是引起了极大的轰动……


第八百五十七章 搞事情

“我早就知道袁老板会搞大事情，袁老板真的6666”、“又在网上看见袁老板了”、“美轮美奂，话说哪位大神，能估算估算，值多少钱？”、“我本来心想，袁老板冰雕再厉害，也毕竟不是专业的，担心着看完……我知道我错了。”……
网上那些只会叫6666的咸鱼就不多说了，九龙图和双龙头象，根本就没可比性，所以反响也是更大的。还有许多数据帝和分析帝，展开了分析，但关键现场发布到网上的视频拍摄像素就不说了，角度也不全面，所以袁州的秘密还是没有人发现。
经常上头条，在网络上比网红还要红的袁州，一位叫前门小白的网友总结得很好——
“我发现袁老板有一个爱好，别的人都只是藏一手，但他是只露一手，其他全部藏着，当你以为袁老板只是一个厨师的时候，他突然成了一个牛逼的面点师，当我接受了这个设定，现在又告诉我，袁老板是一个牛逼的冰雕师，其实我告诉你，我一点也不惊讶，哪怕有一天有人告诉我，袁老板其实是打篮球的，我也不会惊讶的。”
外行看热闹，内行就看门道，九龙图的难度，几乎是让整个冰雕界的目光都聚集了过来。
孙孝义冰雕界的大师级人物之一，在看完杨树心和袁州的视频，立马就在微博上发表了自己的见解。
[九龙图作为冰雕艺术的巅峰，我记得我上一次见，还是我儿时，见到于梦龙大师完成，当今随着一位位大师离世，九龙图就变成了传说，或者是目标，但如果要说，如今谁最有可能完成，我第一时间想到的就是杨树心，他有这个功底，也有这个精力。]
雕刻九龙图，功底和经验占据很大一方面，但在这个下面，有一个基础，那就是精力，就好像孙孝义自己，他功底和经验都是完全足够的，但六十七岁的身体，根本支撑不了，他完成九龙图。
[就像老头判断的那样，杨树心完成了，看视频杨树心功底扎实，简直能够被当成教科书，但真让我意想不到的是，与杨树心比斗的那位年轻大师，虽说雕刻姿势有些粗糙，但掌控力真是老头平生所见最强，难以置信。]
比起字画，冰雕小众许多，艺术品并非是孤芳自赏的东西，所以在国内冰雕协会的组织之下，几乎现存的所有冰雕大师，都开通了微博这种时髦的玩意，目的就是让更多民众接受。
制定这个计划的人想法是好的，但就是不切实际，也不想想，能够被称之为冰雕大师的人，年龄真不可能小，杨树心就是最年轻的了，当然现在还多了一个：
刚刚封大师的袁州。
想想平均五十多岁的冰雕大师们，有多少时间会时不时玩下微博？很多时候，那些热点新闻都不是大事创造的，而是普通人抱着好心造成的。
就说孙孝义，他的微博账号，算上刚刚那一条，仅仅是第二条，第一条还是系统统一发的。
除此之外，还有许多冰雕界的大师都发话了，特别是其中一位脾气比较火爆的冰雕大师，他直接在微博上艾特了华夏厨师协会，说：“你们厨师界不要耽误了一位华夏冰雕界未来的扛鼎人物。”
周世杰是没有微博，但钟丽丽有，当周世杰知道之后胡子差点都气歪了，打电话找了华夏厨师协会管理微博的人。是以，本来和谐的厨师界和冰雕界因为袁州，开始了第一次的网络大战。
虽说，厨师界和冰雕界的微博关注度，不如明星，甚至于连许多出名的大v都比不上，但在现实中的影响是不容忽视的，也难怪系统判定完成了隐藏任务。
挑起这场大战的正主袁州，现在还在和系统纠缠。
“没有就没有，还整这么多理由。”袁州故意激系统：“你连治疗效果都没有，还敢说自己是系统，你真给你们系统界丢脸。”
然而系统自从说完那句后，就再也不说话了，任凭袁州怎么激将就是不出声，颇有种随你说，我就是不回话的意思。
袁州见系统确实不回应，也就不浪费口舌了，稍稍冰敷手腕后，就端着碗面汤去了外面，这自然是给面汤留的。
打开后门的时候，淅沥沥的小雨已经停了，面汤听见响动习惯性的跑到了后门口抬头看着袁州。
“喏，你的面汤。”袁州端着碗，走到面汤的碗边，然后轻轻的倒进去。
“汪。”面汤突然冲着袁州叫了一声，就在袁州伸手倒汤的时候，那声音有些尖锐。
“怎么？”袁州疑惑的看了看面汤。
面汤黑葡萄般的眼睛就那么看着袁州，也不叫唤了，突然面汤往前走了几步，冲着袁州的手腕舔了舔。
面汤的舌头是带着粉色的，小小的，略带湿意和微微的温热。
一人一狗就这么沉默了一会，袁州放下碗，并没有揉面汤的头，而是轻轻的说了句什么，这才站起身回了屋子。
……
晚上一夜安眠的袁州照例在清晨六点起床，然后开始洗漱，准备出门跑步。
不过今天袁州在室内多呆了十分钟，这十分钟他做了些手部力量的训练。
“呼，感觉还不错。”袁州看着红肿渐退的手腕，很是满意。
带着些微汗意，袁州出门准备跑步，路过面汤的时候还不忘打招呼。
“面汤，你天天吃宵夜都长胖了，要不要和我一起锻炼。”袁州边跑动边说道。
然而面汤头都没抬，根本不理人。
“懒狗。”袁州说完，跑远了。
而这个时候面汤才抬头看了一眼，然后换到了个方向继续睡去了。
一跑出后巷就开始有了行人，有早起赶早上早班的人，还有大清早买早饭回家的大爷大妈，和清扫街道的人群。
和往常一样，和袁州打招呼的人不少。
“袁老板早。”
“早啊。”
“早。”袁州点头一一回应。
ps:求月票，推荐票，这是最后一个月了，希望大家支持，菜猫会努力更新的，谢谢大家！


第八百五十八章 分分钟骨折给你看

日常的对话后，有人开始关心起了昨天的冰雕。
“袁老板，袁老板，你那雕的龙哪里能看到？”有个戴眼镜的年轻小伙子一脸好奇的问道。
“对对对，说起那龙是真神啊，看着就像真的一样，听说，有山有水，中间那条最霸气。”有买菜的大妈提着菜也上前说道。
闻声袁州额头不由滴了两滴冷汗，有山有水说的是杨树心的九龙图吧，来听谁说的，保证不打死。因为他脚步没停，和袁州说话的人都随着袁州的脚步跑着，还好袁州有意放慢了脚步。
“已经被人收藏了，暂时没办法看到。”袁州认真的说道。
“啊？太可惜了。”戴眼镜的年轻男人一脸可惜。
“哎呦，我昨天忙着带孙子，还没见过呢，那龙啥样啊？”买菜的大妈也一脸可惜的说道。
旁边也有人可惜，他是在微博上看见了视频，特意从外地赶来，结果真的是“相见不如怀念”。
“我和你说，听说昨天袁老板那把菜刀那真是太厉害了，唰唰唰的那一大块冰就变成了冰龙，还有山水，比画还好看，反正就是样子好看的不得了。”见有人可惜，这位大妈立刻热心肠的停下来讲解。
一个个形容词天花乱坠的，让袁州都有些不好意思了，当然如果能够说对，那就更好了，关键就是基本属于想当然的随便往好了说。
说的还都是她听说的，毕竟她也没见过。
这大妈袁州印象还挺深刻的，没有在小店来吃过东西，但经常抱着孙子到桃溪路转悠，一旦有人问袁州小店好不好吃之类的，立刻就是一顿天花乱坠的猛夸，当然在夸的最前面，一定是加上“听说”，严格来说这大妈还挺欢乐的。
是以，袁州又能怎么办呢，只能赶忙多跑两步。
“被谁收藏了，买票我也想看看。”眼镜男执着跟着袁州再次开口问道。
“是颜先生收藏的，具体地址我也不清楚，下次你来店里问。”袁州道。
“唉，好咧。”眼镜男这才一脸高兴的不跟着袁州了。
走了眼镜男和那位从外地赶来的年轻人又来了许多其他的人，基本都是问袁州雕刻的事情，毫无疑问，买菜大妈又得发挥了。
还有两个是记者，想要采访袁州的，还是袁州再三表示现在是运动时间，一会还要开店，只不过这两记者，其中一个寸发好像吃准袁州好脾气一样，不依不饶。
“你说你这个年轻人，怎么一点礼貌都没有，袁老板说没时间就没时间，你要交差，来问我，我什么都知道。”买菜大妈不知道从什么地方冒了出来。
寸发记者不想跟不相关的人多费口舌，所以想要让过买菜大妈，朝着正主走过去，然而买菜大妈应该是在早间超市，或者是挤公交车的时候，练出的步伐，只见大妈步伐诡异，寸发记者尝试了数次都没有成功。
“都说了，有什么问题问我，你这年轻人，怎么听不见话。”买菜大妈展开教训模式。
眼看着袁州就要跑回袁州小店了，寸发记者生气了，恶狠狠的瞪着买菜大妈，似乎是要采取强制性动作。
哪知道，买菜大妈不但没有被这凶狠的目光吓退，反而进了一步，道：“我告诉你，你敢动我一下试试，碰我就骨折，撞我就粉碎性骨折，到医院那就必须有高血压并发症，就你那点工资存款，老娘住两个月分分钟给你耗干净。”
寸发记者还没有来得及回话，买菜大妈就继续一句话扔过来：“我也是懂法律的，我街坊千千万，就算你是记者也逃不掉。”
此话一出，寸发记者怂了，只能眼睁睁的看着袁州的背影。
袁州灵敏的听力全程不漏的听完，然后在心中默默的给买菜大妈点了一个赞。
也不知道是什么时候，让外人觉得袁州是一个很大度的人，但实际上袁州是一个什么样的人？表面高冷，内心逗比闷骚，表面大度，内心十分记仇。
所以他先是调查了两个记者是属于两个报社，然后袁州答应了另外一个守规矩的记者，在早餐结束后做一个文字访谈，袁州就是要让那个不守规矩的寸发记者瞧瞧，有时间也不答应他，就是让他羡慕妒忌恨。
“现在的记者起的还真早。”做完这一切，袁州摸了摸额头的汗水，这才开始回到二楼洗漱，然后开始准备早餐。
只是今天的早餐来的人更多了，毕竟昨天听说有冰雕比赛没有赶来的，今早怎么样也得来看看其中一个主角。
而这些人多是些蓉城冰雕界的，还好这些人是知道和袁州比赛的人是杨树心，倒是没人主动来和袁州说什么的一收。
只是都远远的看着，一副好奇的样子。袁州虽说被人看，已经习惯了，所以即使是看“妖孽”一般的目光，当然习惯了，不等于接受，袁州就不高兴，心中想着一个严肃的问题，是不是应该收收参观费。
但话说回来，如果看他收取参观费，那不就跟动物馆的猴子一样了吗？袁州在这方面陷入了沉思。
至于蓉城冰雕协会的人为什么没来找袁州，那就只能问周世杰了。
开玩笑，谁敢和周世杰抢人，周世杰就敢提菜刀去对方家里，要知道他可是厨师，最不缺的就是菜刀了。更何况，现在网上的大战都还在火热进行，会不会发展到现实中，暂时还是两说。
是以，早餐时间虽然人多，但也很顺利，上午的文字访问也一样的顺利，倒是中午的时候，刚刚午餐时间开始没多久，就来了个人。
“雅姐中午好。”周佳打招呼道。
“佳佳好。”一声清脆的女音传来。
这声招呼倒是把低头做菜的袁州招呼了起来，他抬头看了一眼。
只见殷雅穿着一身深蓝色的包臀职业套装身材婀娜多姿，踩着高跟鞋脚步轻盈的走了进来。
“灯影牛肉，周佳。”袁州端上边上的盘子，转身就放到了长桌上，然后招呼周佳端走。
……


第八百六十章 缺少底蕴

目前在场食客，中文最好的是凌宏，所以凌宏最先反应过来。
来这小店已经一年多了，袁州的食材，凌宏是已经习惯了，所以枣花露水，还有什么博白县龙眼等等，凌宏都能接受，然而最后一项，还是太“大逆不道”了。
“袁老板你口中所说的惠泉泉水，是我知道的那个惠泉泉水吗？”凌宏先是要确定一遍。
“这国内还有几个惠泉泉水？”袁州理所应当的反问。
凌宏立刻道：“咳咳咳，这惠泉不是煮茶的吗？”
没办法有钱人家的人老了之后不是爱茶就是爱古董，不巧他家爷爷就是爱茶的，要知道他都不敢说袁州这里煮茶叶蛋用的是祁门红茶，要不然这小店都不够他爷爷拆的。
毕竟他爷爷的动手能力是非常强的，去年玩贪吃蛇大作战，因为输了，诺基亚的智能机都被拆成了几块。
而说到茶自然就要说到水，泡茶用的水他爷爷是专门用飞机去惠泉舀的，现在袁州用惠泉的水来泡龙眼，呵呵哒，凌宏已经可以想象他爷爷的暴躁了。
“嗯，惠泉水质好，对比之下谷帘泉更适合泡茶。”袁州理所当然的点头道：“而惠州泉水更适合浸泡龙眼干。”
说得好像很有道理的样子，凌宏嘴上笑呵呵，内心呵呵哒，茶圣陆羽评天下二十种泉水，其中庐山谷帘泉为天下第一泉，而惠泉泉水仅次于谷帘泉，为天下第二泉水。
比泡茶惠泉泉水的确比谷帘泉差一点，但什么更适合泡龙眼干，不开玩笑，就袁州刚刚那番话，被人听去，就足以被人打死一百遍了。
“袁老板真乃奇人。”凌宏站起来，很郑重的说。
如果说，凌宏看向看着袁州的眼神没有那么奇怪的话，那这个夸奖显得更加真诚，因为凌宏在心里想的是袁州和他爷爷谁更厉害？
“当然。”袁州把这当然夸奖，直接收下，然后继续回到后厨做菜直接留下一堆惊讶的食客。
这样装完逼就跑的袁州，心里一片满足。
凌宏暗戳戳的也不知道，在打什么主意，不说话了。
“这下我知道了为什么这桂圆红枣茶这么贵了。”刚刚问话的食客愣愣的说道。
“惠泉我不知道，但是这沧州枣子我还真知道。”食客道。
“沧州是咱们河北的，那里的金丝小枣特别有名，说是拨开能看见缕缕金色的丝粘连在果肉之间，还能拉长道1—2寸都不断，你看看你那枣子是不是这样。”食客最后这句话是对着殷雅说的，这家伙就是专门从沧州慕名而来的，点醒的有钱有闲。
“叮铃”殷雅用勺子舀起一块枣子，细细的看了起来，甚至还咬了一口。
“真的是这样。”殷雅还没说话，边上伸脑袋过来的唐茜就迫不及待的点头。
“别看这金丝小枣现在种的人多，但那真的像说的那样真有金丝的还真不多，至少我现在就没见过真的。”食客叹气。
这位食客显然是有些唏嘘，语气很是低落。
也是明明以金丝枣子出名，现在却是假的多，这金丝枣的名气都败光了，也难怪这个沧州的食客心里不舒服。
“没事，袁老板这里用的是正宗的。”唐茜安慰道。
“对，也就是袁老板这里能吃一口真货了。”食客点头道，作为沧州的人，然后要吃正宗的金丝小枣，要在蓉城吃，想想也是挺有意思的。
就跟之前网上说，要买正宗的茅台，不是去贵省，而是去法国一样有意思。
说到袁州店里的食材，食客们又开始打开了话匣子，你一言我一语的说了起来。
食材的讨论自然离不开那本袁州精心编撰的食材资料画册，这不食客们很是热烈的讨论着，袁州则是认真的做着菜。
毕竟午餐时间还有十分钟才结束呢。
就在这个时候，昨晚被袁州激将的系统突然出声了。
系统现字：“主线任务发布，是否领取。”
“嗯？”袁州心里疑惑，但并未动声色，而是稳稳的把手上的调料洒下，盛菜出锅后，这才开口问了问。
“主线任务？”袁州语气疑惑，毕竟自从上一个主线任务完成，近段时间都是支线和隐藏任务，已经好久没见到主线任务的踪影了。
系统现字：“是的，宿主是否领取。”
“难得见系统你这么客气，我还真有些不习惯。”袁州趁着周佳点餐的间隙，调侃起了系统。
系统现字：“小同志，你这个想法很危险。”
“咳咳咳。”系统突如其来的骚，袁州差点忍不住张嘴咳嗽起来，幸好忍住了，差点闪了他的腰。
只是，袁州的脸被憋的有些红，就连口罩没遮住的地方都有些红了起来，袁州立刻转身，背对着食客们。
“系统，你短路了？小同志是啥。”袁州这是吓得飚起了杨树心的东北口音。
系统现字：“按照宿主要求年轻的要求，特此称呼。”
系统现字：“请小同志接受组织的考验，领取主线任务。”
“我接还不行，别这样说话，再这样我只能背二十四字社会主义核心价值观了。”袁州看着系统的字，忍不住想扶额。
系统现字：“任务已发放，可自行查看。”
系统现完这一行字后，就直接再次隐匿了，当然带着他对袁州的新称呼，这下袁州倒是松了口气。
“感觉系统每次出来都是搞事情的。”袁州叹气，然后继续做菜。
等到午餐时间结束，送走了食客和周佳后，袁州这才不慌不忙的打开系统发布的任务，进行查看。
【主线任务】成为下一届川菜大本营，川省示范川菜店铺。
（任务说明：一年一度举行的川菜示范店即将举行，身为未来的厨神，这是小同志你必须拿下的荣耀，作为党的接班人，荣耀属于你。）
【任务奖励】八大菜系之，川菜
（奖励说明：经过本系统评价的中级厨师怎么能没有一个完整的菜系傍身，完成任务吧，小同志，完成任务你将会成为川菜大师。）
……
ps:求月票咯，最后一个月，希望大家都给菜猫投喂点月票、推荐票什么的，谢谢大家~


第八百六十一章 瞌睡遇枕头

袁州仔仔细细的盯着任务看了好几分钟，然后才在心里开口。
“系统先不说你那见鬼的称呼，你就说说你这个任务怎么好像是两个？”鉴于不懂就要问，不然会被坑的原则，袁州立刻就发问了。
系统现字：“赢得此活动即可完成任务。”
“哦，你这意思就是得到冠军那这个任务就算完成了。”袁州道。
系统现字：“是的，小同志。”
“请扔掉你的称呼。”袁州无语。
系统毫无反应，袁州深吸一口气，忽略那个奇怪的称呼，然后继续细细的看任务。
“这个奖励好像不错，奖励川菜不知道是不是整个川菜。”袁州自言自语，顺便伸手拿出琉璃台下抽屉里的手机。
“系统，你这个川菜是指全部的川菜，包括公馆菜、渝派川菜这些吗？”袁州问道。
系统现字：“是的，包括。”
“那配套小吃也是一起吗？”袁州这不是啰嗦，而是之前和系统斗智斗勇，获得的宝贵经验。
系统现字：“是的。”
“这次的配套小吃没有要求了吧。”袁州警惕道。
系统现字：“完成任务即可知晓。”
“呵呵哒，有种你又要坑人的感觉。”袁州扶额。
但就是冲着这么丰厚的奖励，袁州也必须要完成，毕竟掌握一整个菜系的诱惑实在是太大了。
定了定神，袁州准备好好查一下这个比赛是怎么回事。
现在咨询发达，许多消息网上就有，袁州自然是先上网查看。
“唰唰唰”袁州翻手机的速度很快，不一会就接连点开了许多的网页，甚至还有百度百科的资料。
一一查看完毕后，袁州对于这个比赛有了个初步的了解，但就是这个了解就够袁州头疼的了。
原来，为了更好的弘扬川菜文化，每一年都会举行川菜店铺的选举，并且这个活动由官方和川菜厨师联合举办，要求极为严格。
参加这个选举需要先由官方推送，然后由厨师内部投票，然后才能产生这样一个店铺。
说白了那就是得代表了川省的脸面，是以这个活动并不由网友投票，毕竟那样的变数太大。
要知道选出来的店铺会得到官方的推荐以及各种宣传资源，当然最重要的还是官媒的承认，天下第一川菜的名头，那个川菜厨师不眼热？是以每一年的竞争都很激烈。
这个活动迄今为止也就举办了三届，前三个摘得桂冠的饭店，袁州看了看，心里更没底了。
这三个店铺都有一个共同的特点那就是历史悠久，其中一个店铺更是著名川菜大厨伍钰盛曾经的师傅所开，巧的是那店铺的推广菜也是伍钰盛的拿手菜宫保鸡丁，那店铺的历史已经百多年以上了。
伍钰盛自己乃是峨眉酒家的创始人，他做的菜深受名流喜爱，包括京剧大师梅兰芳、张友渔、以及画家齐白石。
第一个就如此厉害，第二个自然也不差。
乃是张府川厨，张广武曾经任职的一个私人主厨饭店，此饭店沿用了张广武的拿手菜水煮鱼，在国内也是极为出名的。
张广武是张群府上的家厨，他的手艺深受张学良以及赵四小姐的喜欢。
另一个也是历史悠久的公馆菜，著名的开水白菜就是他家的拿手好菜。
和这三家比起来袁州小店还真的就是一个小店而已，历史短短不到两年，名声倒是很响，至少在川省是这样，无论是网络还是现实，毕竟被系统判定为川省最出名。
但即使是这样，也比不上人家民国就出名的店铺和历史悠久，这还拿什么去争？
这下袁州有些挠头了，且不提能不能争到手，官方提名怎么拿到？袁州搜索了许久，就只有“官方推荐”这四个字。
“系统，这任务是不是难的过分了？”袁州这下才是真的要叹气。
系统现字：“作为未来的厨神，这必须是宿主的荣耀。”
“嗯，说的很有道理，论实力，我有蓉派川菜在手，不虚，但问题就在于，我都没有和别人在同一个舞台的机会。”袁州叹气。
是的，这个说是比赛，但这又不比试厨艺，或者是叫嚣挑衅就能办到的事情，短短的一个“官方推荐”能够阻隔多少人？就是袁州想比都没人和他比。
当然，要是比试袁州对自己厨艺是非常有信心的，水煮鱼和宫保鸡丁，他也是会的，只不过一旦论其历史悠远，袁州拍马也赶不上。
系统现字：“小同志，本系统看好你。”
“谢谢你的看好。”袁州扶额，在难题面前，以及不纠结这抽疯一样的称呼了。
毫无底蕴只有一个袁州的袁州小店如何完成这样一个任务？
“天下没有白吃的午餐。”：袁州感慨道，他现在终于知道为什么这个奖励如此丰富了。
系统现字：“小同志可以自己做午餐，系统只会收取最基本的食材费。”
“……谢谢”袁州无奈道，系统说得很有道理。
袁州皱着眉头仔细的思考着，也没有心思回应系统的调侃。
要是平常这个时候，袁州肯定不会放过这样的机会。
“首先我得拿到这个比赛的入场券。”袁州摸着额头，心里细细的盘算着，网上查不到，那就只有问人了，他看了看，这个活动是川菜传承协会和华夏厨师协会联合举办的。
小店的大门开着，袁州坐在椅子上，一手拿着手机，一手摸着额头，脸上露出思索的表情，看样子好似在想什么世纪难题，周世杰，周会长肯定是知道的。
“叮铃铃，叮铃铃”突然袁州的手机响了起来，声音刺耳。
“嗯？”袁州低头看向上面显示的名字，周世杰。
这麽巧？
“喂，小袁啊，午餐结束了吧。”袁州一接起电话，周世杰亲切的声音就从电话里传来。
“是的，会长。”袁州点头。
“最近还好吧，有没有出什么新菜，我老头子可是期待的很。”周世杰声音笑眯眯的说道。
“有在思考。”袁州道。
“那就好，咱们厨师就是每时每刻的都要握刀握锅铲，这样才能进步。”周世杰道。
周世杰的电话每次打来都会先问问袁州关于厨艺的事情，袁州已经很习惯了。
……


第八百六十二章 枕头来了

“嗯。”袁州像往常一样点头应声。
问完厨艺，再寒暄了两句，主要是周世杰“隐晦”的问了问练习冰雕的情况，最后才话锋一转，说起了正事。
“是这样的，我看你现在小店也红火的很，川菜都比较正宗，有没有兴趣参加一下今年的示范店选举。”周世杰道。
“示范店？”袁州心里一动，问道。
“对没跟你说过，咱们川省每年都办川菜示范店活动，我担任评委会主席，所以手上正好有一个推荐名额，我今年推荐了你的店。”周世杰云淡风轻的说道。
这简直就是瞌睡来了枕头，周世杰话很是及时的解决了入场券的问题，袁州脸上露出笑意，计划赶不上变化，系统肯定也没想到。
“谢谢。”袁州声音尊敬的说道。
“客气什么，你这么个少年天才加入咱们厨联，这是厨联的财富，也是我们华夏厨师界的大幸事，这样的活动自然是应该让小袁你这种有能力的年轻人上，这样厨艺界才能有更好的发展。”周世杰这话说的很是官方。
“光顾着说那示范店的事情，倒忘了问小袁你这是应下了，对吧。”周世杰知道袁州不习惯客套，自顾自的直接将话题终结。
“是的，谢谢会长您的推荐。”袁州郑重的点头，道：“我一定不会让您的这个推荐白给。”
“好，那就好，我就不打扰你休息了，练习厨艺也要注意身体，我挂了。”周世杰满意的点头，然后挂断电话。
这下入场券完美解决，接下来就看袁州自己的能力了。系统判定袁州小店现在是川省最知名，的确如此，但实际上，由于开店时间问题，并没有官方承认的地位。
如果真的能拿下今年的示范店，那绝对是一步到位。
当然，这件事情，还真不是那么容易。
视线转到另一边，在袁州答应后，周世杰心里是满意又轻松的。
“这小子还是很不错的。”周世杰放下电话，嘴上说道：“一门心思，主要还是厨艺上的。”
“会长，您就一个邀请名额都给了那位袁老板，他肯定会答应的。”说话的是站在一旁的钟丽丽。
“你不懂，这小子傲着呢，能答应参加最好，这样也算是和厨联有了更紧密的关系。”周世杰笑眯眯的说道。
“袁老板本来就是厨师。”钟丽丽不理解：“还能跑了不成。”
“对，不光是厨师，还是个天才厨师，天才厨师还不算，还是个年纪轻轻的面点大师，完了现在还是冰雕师，你说说这人怎么就能会那么多手艺。”周世杰说起这个就头疼。
可不是头疼，好不容易前面打发了计包子的挖人计划，还没等喘口气呢，这杨树心代表的冰雕界又来了。
要知道，计包子还算好，至少面点也相当于是厨艺的一种。但冰雕界绝对就是“外族”入侵了。
你说说他一个年过半百的老头为了保住个人才容易嘛，真是太争气了也是种幸福的烦恼。
“其实面点都和厨艺有关的，至于冰雕，我们菜品里面经常会和冰雕合作。”钟丽丽也只能这样安慰道。
“我能不知道，要是没关系我能受杨老头那个气。”周世杰说起杨树心就没有好气。
是的，杨树心回去后和冰雕界的那么一说，不仅仅是网络上的争吵，在现实中，冰雕界的会长直接朝他要人了。
在周世杰看来，这事都怪杨树心大嘴巴，你说你比试输了就输了，干嘛还念念不忘的到处和人说，还想把人拉走。
钟丽丽听到周世杰抱怨也不好说什么，只能笑笑，低头正好看到自己怀里的文件，立刻递了上去。
“会长，这里还有文件需要您看看，您看完叫我。”钟丽丽放下文件就准备开溜。
“砰”文件和实木的桌子发出一声闷响，周世杰低头看去，上面第一个就是一份信，落款清楚的写着来自于冰雕界的会长。
“MD不接这老小子电话，他还改写信的，真是的。”周世杰看到这封信几乎是立刻一拍桌子就站了起来。
“咳咳，您老手没事吧。”钟丽丽被吓了一跳，立刻转头问道。
“没事，给我把这封信扔了。”周世杰直接拿起信封扔给了钟丽丽。
“好的，其余的您慢慢看。”钟丽丽接过信封，立刻转身出门，然后关门，整个动作一气呵成。
钟丽丽一出来，门口的另一个负责微博事物的助理就开口说道：“会长又发火了？”
“对。”钟丽丽恢复严肃的脸色，点了点头。
“还是因为那个袁老板的事情？”助理有些没眼色，还是八卦的问道。
“嗯。”钟丽丽敷衍的点头，然后严厉的看了助理一眼。
“啧啧，这袁老板也真是厉害，这都多久了，咱们厨联就没这么热闹过，面点的人来了冰雕的人又来，真像是唐僧肉了，谁都想吃一口。”助理一无所觉，看着电脑嘴里还是念念有词。
“行了，别多说，做好自己手里的事情。”钟丽丽这下忍不住开口训斥道。
“哎，好，我马上做。”助理这才惊觉钟丽丽的脸色不好，立刻坐下做起了自己手里的事情。
钟丽丽打发了负责微博的助理，坐上了自己的位置，呼出口气，这才有种放松的感觉。
但是一看到桌上慢慢的文件又有点发愁，要知道以前厨联可没有这么累。
“真不知道袁州看上去年纪轻轻的，是怎么练出了这些技艺的。”钟丽丽看着一堆关于袁州的文件，忍不住感慨。
这些文件好多都是邀请袁州的，不管是比赛还是采访或者节目都有许多。
毕竟，袁州最被人认知的身份还是厨师，那么想邀请他自然就会把邀请函发到厨联来。
这些事情也是周世杰早就和袁州说好的，由他们厨联对外声明后，他们来帮忙负责袁州的这些杂事，现在除了一些不知道的，或者特别执着的基本都不会当面去找袁州。
周世杰可是亲自发话了，小事别去打扰袁州。
……
ps:求月票、求月票，2017的最后一个月啦~希望大家把月票投给菜猫~


第八百六十三章 凌宏的真爱

也是幸好有厨联要不袁州天天别的不用干，一天到晚应付邀请的人就够了。
要知道，随着面点家宣传片，还有《翻滚吧牛宝宝》播出，袁州现在可是非常知名的明星厨师。
袁州是不知道厨联给他挡下了如此多的邀请的，只有少数真的有意义的，经过周世杰筛选之后，才会被送到袁州手里。
即使是经过了筛选，接到邀请的袁州，还是大多数都推辞了，先说！这绝对不是因为懒，不是因为懒，重要的事情说两次。之所以拒绝，只是袁州想心无旁骛的研究厨艺。
当然这次的邀请和之前不同，来的太及时了，一下子就身心舒畅了起来，一高兴袁州就想雕刻，这不就立刻去了外面，开始雕刻了起来。
有事情做时间总是过的特别快，不知不觉就到了晚餐的时间。
今天凌宏来的特别早，早到乌海是第一个，他凌宏就排在第二个。
“难得见你这么早。”乌海摸着小胡子，奇怪的看着凌宏。
中午才说最近很忙的人，下午就一早跑来排队，确实很奇怪。
“下午不忙。”凌宏语气淡淡的，没有往日的那种跳脱。
“你失忆？中午才说最近会很忙的。”乌海可不是给人留面子的人，立刻戳穿。
“明天才开始忙。”凌宏皱眉解释了一句。
“我看你不是失忆，是有什么事，语无伦次的。”乌海肯定的说道。
“滚滚滚。”凌宏声线抬高，不耐烦的挥手。
两人日常的对话就是这样互怼，其余赶来排队的食客倒是没觉得有什么，只是乌海奇怪的看了看凌宏，他感到凌宏很不对劲。
是的，乌海看凌宏的眼神很奇怪。
因为要是以前，凌宏肯定得发脾气，绝对不可能这么轻描淡写的说几个滚就完了。
不得不说，乌海和凌宏真的是怼出来的友情。
乌海犹豫了一番，又看凌宏面色自然，不像有什么的样子，拿不准的乌海倒是不知道怎么问了。
不一会排队的人越来越多，随着叮的一声提示，就开始排队领号，晚餐的营业时间也到了。
乌海和凌宏一批首先进门用餐，一坐下凌宏回头张望了一下，一个转身在婉姐边上坐下了。
出于对凌宏的关心，出于对朋友的关心，绝对不是因为八卦的乌海也自然而然的坐到了边上。
“你坐过来干嘛。”凌宏一脸嫌弃的看着乌海说道。
“看戏。”乌海摸着小胡子，毫不掩饰。
“呵呵。”凌宏忍不住翻了个白眼，直接转头，不理乌海了。
“怎么了？”婉姐温和的声音传来。
婉姐是很聪明的，见凌宏特意坐到自己身边，知道他肯定是有事情问自己，也就主动开口了。
“没什么，请你吃饭。”凌宏突然看了乌海一眼，然后叫来了周佳。
“啊？不用客气，有什么事情直接说就好。”婉姐先是一愣，然后才回道。
“当是谢礼。”凌宏气定神闲的说道。
“那好。”婉姐一听是谢礼也就不再推辞，应了下来。
“我要点全鱼宴，请婉姐吃。”凌宏对着边上的周佳说道。
“等等，我也要吃。”乌海理直气壮的说，全鱼宴这种食物，乌不要脸也没吃过几次。
“我要说的事情和你无关。”凌宏露出一个坏笑，脸上的表情特别欠揍。
“不一定，说不得我才能帮你。”乌海摸着小胡子，很是笃定的说道。
“你肯定不行。”凌宏这话说的比乌海肯定多了。
“那，请问凌大哥是什么请客缘由？”趁着乌海没来得及回话，周佳终于插上了话，出声问道。
本来全鱼宴就规定了必须要是正式的请客才能点，是以，周佳才有此一问。
“是很重要的事情，关于参加婚礼的事情。”凌宏一脸严肃的说道。
“参加婚礼？”周佳的眼神在婉姐和凌宏之间转动，脸上很是不解。
“你要带婉姐去参加婚礼？”乌海直接问道：“你不怕被人打死？准确的说，被打死前记得把遗产留给袁老板。”
这话一出，就连一旁的袁州都被吸引了过来，至于乌海后面的话，直接被忽视了，凌宏死了遗产关他什么事。
“这小子怎么回事。”袁州看着凌宏，心里想到，难道是和婉姐在一起了？
“我还没脱单，这家伙要是算上婉姐得有过三个女朋友了吧。”想起这个，袁州看向凌宏的眼神很是不善，其实袁州不知道的是，凌不打折的女友岂止三个。
要说凌宏在这方面是好人，他是个爱护动物的人，从不虐待单身汪。
因为袁州的眼神比较隐蔽，没有乌海那么直接，倒是没人发现。
“不是，是请教婉姐关于去别人婚礼的事情。”凌宏挥了挥手，解释道。
“哦。”乌海听明白了，不感兴趣的趴到了桌上。
“对了，全鱼宴我也要吃。”乌海瞬间又立了起来，看着凌宏重复了刚才的话。
“你参加过婚礼？”凌宏直接绝杀。
“没有，但是我见过别人结婚。”乌海不要脸的说道。
“呵呵。”凌宏直接回了两个字，然后看着周佳，等她确定。
“我问问老板。”周佳道。
“可以。”周佳刚刚转头，还没来得及开口，边上的袁州就直接同意了。
袁州倒想看看凌宏到底想知道些什么，谁让他耳聪目明，就是说得再小声他也能听见。
“谢啦。”凌宏笑着对袁州挥手，然后直接转账。
“全鱼宴？凌宏你想知道婚礼的什么细节？”婉姐笑意盈盈的看着凌宏，眼中有着好奇。
凌宏笑了笑没说话。
“该不是看上哪个伴娘了吧？”婉姐合理猜测道。
“不是，是前女友结婚请我去参加。”凌宏语气淡淡的说道。
“前女友？”婉姐惊讶的看着凌宏。
“你哪个前女友，居然会请你参加婚礼？”这下子乌海都惊讶了。
可不是，凌宏的前女友加起来没有一千也有八百，要是都邀请他去参加婚礼，他恐怕得忙死，是以，乌海才会好奇是哪个。
最关键的是，凌宏这样的人怎么会去参加前女友的婚礼，这可不符合他的为人。
要知道他可是奉行分手了就是陌生人的人，只留钱不留情。
……


第八百六十四章 祝你幸福

更重要的是，每个和凌宏分手后的女人基本都想和他老死不相往来，毕竟爱过是吧。
“这个不一样，以前我们那可是真爱。”凌宏自信的说道。
“人家说不定是，你就肯定不是。”乌海肯定的说道：“你这家伙还有真爱？”
“你哪次恋爱不说是真爱的。”婉姐都忍不住说道。
“不一样，这个不同。”凌宏摇头。
“等等，那么你的意思是，凌宏你有很多女朋友？”袁州忍不住开口了，引来了婉姐等人的白眼，这根本就是大家都知道的事情。
忽略备受打击的袁州，婉姐兴致勃勃的问：“有什么不一样？”
就在这时候，周佳端来了餐前套餐，凌宏顺势喝了口水，看样子是准备说故事了。
“是这样的，我们认识的时候还是读大学的时候。”凌宏的声音本来就是属于比较清朗的，说起话来还不错。
当然在袁州看来，这太年轻了，是以袁州微微压低了自己的声音，这样就略带沙哑，听起来比较男神。
言归正传，凌宏讲述了一个年少的、唯美的、浪漫的爱情故事，而听完整个故事的袁州只总结了一点，那就是单身狗不适合听。
被强制性塞狗粮的滋味并不好受。
“我觉得都春天了，我也应该找个女朋友了。”袁州在心里默默的下定了决心。
“所以说，你觉得那个女孩不要你买的东西就是真爱，其他就不是？”婉姐最先反应过来，语气严肃的看着凌宏。
“也不是这个意思，但是我觉得她就是爱我的。”凌宏想了想，给了个比较模糊的答案。
是的，在凌宏的故事里，那个大学认识的女孩和其他的女孩不同，大学的时候作为高富帅的凌宏，换女票那是相当的勤。
那个女孩不是最漂亮，也不是身材最好，甚至于看起来也不是最清纯的，总之来说和凌宏的前女友众相比，并不出挑，凌宏之所以会追求，是因为那女孩的眼睛特别漂亮。
学生时代的凌宏有一个纨绔子弟的基本素养，觉得既然都能用钱解决的事情，何必用心？
是以，遇到什么矛盾或者是其他什么时候就会送礼物，但也只有那个女孩多数都不要，不要的原因也很简单，太贵重了，并且若是生日或者节日反而会送他礼物。
女孩送的礼物并不值钱，有些是自己做的，有些是小商店自己挑选的价格甚至不到一百块的，总之非常用心。
这些东西在当时的凌宏来看，他是一点也不感动的，甚至觉得小东小西的看不上眼，然后和凌宏其他恋爱一样，到一定时间，厌烦了就分手了。
凌宏至今能够记得，那女孩哭得非常伤心，眼眶都红了，到大学毕业就没有再联系了。
凌宏说不出那是什么感觉，到现在偶尔还会想起，女孩送他礼物的时候，双眼炯炯有神看着他的样子，那个目光很亮，似乎是在等夸奖，但凌宏那个时候，从来没觉得这些小链子小礼物好看，甚至于分手之后，就都全部扔掉了，自然从来没有夸过。
也就前几天，凌宏接到了陌生来电，说来也奇怪，凌宏第一句话就听出了女声的主人，就是她。那个女孩要结婚了，邀请他参加婚礼，凌宏鬼使神差的答应了。
“要你礼物也不一定不爱你。”婉姐中肯的说道：“而且男朋友送给女朋友东西，哪有女朋友不要的。”
“对，没错。”凌宏耸肩，道：“可能让我念念不忘的，不是真爱，就是因为她和其他女的与众不同，我也弄不清楚了。”
“那都这么久了，你还挺长情的。”婉姐道。
“那是，我凌宏可是每一次感情都很投入的，只是这次的难得印象很深刻。”凌宏点头。
“也许是你还觊觎别人的美貌。”乌海摸着小胡子，一脸认真的说道。
“滚，你个魔法师，懂什么叫感情。”凌宏一脸不屑的看着乌海。
“说的也是，那你准备问什么。”婉姐并不深究这个问题，转而问道。
“两位的全鱼宴第一道菜，寒衣勤织锦，请慢用。”这时候周佳端上了第一道菜。
“谢谢小佳。”凌宏先对周佳露出一个阳光的笑容，这才把盘子往婉姐那里推。
“不客气。”周佳说完，转身离开。
“先吃东西，要不有人的口水就要流进碗里了。”凌宏瞥了一眼乌海，特别大声的说道。
“说的我好像没吃过似得。”乌海不屑的看了凌宏一眼。
但就在乌海话音刚落之际，他迅速的以迅雷不及掩耳盗铃之势伸手夹了一筷子直接塞进嘴里。
“哈哈，我可以直接光明正大的吃，不用流口水。”乌海得意的说道。
“呵呵，乌不要脸。”凌宏气笑。
“谢谢夸奖，当之无愧。”乌海摸着小胡子笑眯眯的点头应下。
“婉姐我们不理他，开始吃吧。”凌宏直接不理人，招呼起了婉姐。
“谢谢。”婉姐客气的点头，这才伸筷子开吃。
袁州的食物那是非常美味的，而全鱼宴的菜又是一道道上来的，基本是刚刚吃完，刚刚歇息一会另一道又上来了。
完美的配合人用餐的时间以及习惯，也能确保食客一直沉浸在美味之中。
是以，这个餐桌时刻就是凌宏、婉姐，以及是不是偷袭的乌海三人品尝的时间，倒是没时间说别的话了。
这样一直吃到了点心时间，凌宏和婉姐才有了停口的时间。
至于乌海则是沉浸在美食之中不可自拔，根本不理人了。
这下，凌宏就开始和婉姐说起正事来了。
凌宏一一的仔细的问清楚了所有婚礼的细节。
婉姐说婚礼的那样子就好似她自己已经结过婚一般，但原因却是因为她常常参加婚礼的原因，不说大学同一个宿舍的小姐妹，就算是师妹都结婚了。
当然，这也是凌宏会问婉姐的原因，毕竟只有她有多次参加别人婚礼的经验。
……
ps:日常的菜猫来求月票、推荐票咯，有的请投一下谢谢啦~


第八百六十五章 祝你幸福续

“凌宏，你去参加前女友的婚礼会不会难过？”婉姐试探性的说道。
“对啊，你不是说是什么真爱嘛。”乌海接话。
“你小子不是去抢人的吧？”乌海没等凌宏回答就自己开了脑洞。
乌海说的抢亲这话，就连袁州都忍不住回头看了凌宏一眼。
毕竟冲冠一怒为红颜这事历史上可不少，但婚礼抢亲，袁州还是挺怕凌宏被人打死的，是以这种事情一定要慎重，当然如果实在要干，袁州就想说一定要把他带上，他想在后面看看，纯属好奇。
“当然，不是。”凌宏没好气的看了乌海一眼，语气肯定的说道。
“那你去就去，还问这么多。”乌海道。
“曾经的恋人结婚了，新郎不是我，但是谁让我大度，我这是送祝福去的。”凌宏文绉绉的说道。
“真心的？”乌海狐疑的看着凌宏，脸上写着不相信。
“凌宏你没事吧。”婉姐温和的开口问道。
“没事，当然是真心的，只要她幸福就好。”凌宏摇头道：“歌词里面不是说了吗？只要你过得比我好。”
“你要是难受可以不去的。”婉姐不忍心的说，作为过来人，婉姐这方面经验很多。
“不用，去看着她幸福也挺好的，虽然不知道到底是不是爱过，但也是致那逝去的青春。”凌宏的口吻充满的鸡汤的味道。
“啧啧，肉麻。”乌海意味不明的发出奇怪的声音，抖了抖身上，好像在抖鸡皮疙瘩一样。
“祝你好运。”婉姐道。
“反正你女朋友多，你随便带一个去参加，不是很好。”乌海随口道。
“算了，我自己去挺好的。”凌宏潇洒的说道：“说不定速度快的话，还能赶回来吃店里的晚餐。”
“好了，吃东西，今晚喝酒，我可是买好啤酒了。”凌宏笑着说道，脸上的表情没有一丝勉强。
“好，那我就不客气了。”见凌宏是真的潇洒，婉姐就很是配合的点头。
“我自己有，你别喝我的就行。”乌海一龇牙，直接开始护食。
这下凌宏和乌海又开始怼了起来。
其实凌宏和婉姐讨论的声音不大，就连一旁不时插话的乌海这次都放低了声音，就连边上沉浸于美食的食客都没有听清，当然属于外挂级别的袁州不算在内。
有时候的乌海还是很知趣的，只要不涉及到吃，还是很好说话的。
晚餐因为有了凌宏的邀约，到了酒馆时间的时候婉姐也来到了小店，自然也见到了陈维。
“好久不见。”婉姐温温柔柔的打招呼道。
“嗯。”陈维绷着脸严肃的点头。
“来喝酒？”招呼完，婉姐就准备回头，但陈维再次开口问道。
“嗯，凌宏请客，来尝尝袁老板的生啤。”婉姐点头。
“酒不错，好喝。”陈维盖章认证。
“那我一会得好好尝尝。”婉姐说完就转头和凌宏说起了话。
两人交流透露着一股子的……尴尬。
而凌宏这个时候正忙着应付乌不要脸的言语攻击，和往常没什么区别，好像一点也不为明天的婚礼操心。。
至于婉姐和陈维两人自从那次乌龙的相亲，然后单独到咖啡厅见过几次面，再然后里两人之间有什么猫腻，就没人发现了。
是以，小酒馆的气氛还是一如既往的温馨和乐，一晚上的时间很快就过去了。
到了第二天中午，婉姐难得的再次来了，一般来说婉姐除了周六周天，来袁州小店都是晚餐时间，毕竟下午还要上班，而婉姐的公司，距离袁州小店还是有一段距离。
看样子，也已中午打的过来，就是为了有什么意外，等凌宏。就连乌海都很好奇，也不知道是不是故意的，穿了一件长袖衫，正面有一行硕大的字“今天初恋要嫁给别人了”，背后则是“别灰心，反正明天你也单身”。
俗话说得好，乌海这样子很欠揍，但你如果想揍他，那你真的是不了解他，了解他了之后，你会想打死他。
“这个时间应该还在举行婚礼，应该不会来。”婉姐喃喃自语道。
“说不定他会被人赶出来。”乌海听见后道。
“应该不会，不过估计会包个大红包来吓人。”婉姐想起昨晚凌宏说道话，有些无奈的说道。
是的，昨晚喝酒后凌宏说要包个很大的红包用来吓人，也不知道他会不会真的那么做。
“管他呢，反正他有钱，正好人家结婚也挺花钱的。”乌海并不在乎这个，因为他对钱也没什么概念。
“这结婚都是要回礼的，要是包太大，人家以后回礼怎么回。”婉姐没好气的看了没有生活常识的乌海一眼。
“不懂，反正都是郑家伟处理的。”乌海耸肩。
“唉。”婉姐叹了口气，不说话了，只是看着街口等人。
婉姐其实什么都挺好的，是店里知心姐姐的存在，但就是太爱操心了。
而乌海则是进门吃东西后再出来的，并没有一直在外面等。
婉姐也等到了工作时间才回的公司。
“看来这婚礼饭吃的还不错。”等到午餐时间结束凌宏还是没来，袁州念叨了一句，然后送走了食客。
下午的时候，袁州照例搬出了冰块开始练习冰雕。
本来袁州练习冰雕的原因就是因为雕蔬菜瓜果已经没有了挑战，这是他给自己增加的难度，自然需要等到冰雕也没有问题才换别的。
这不，袁州这几天下午还是接着在练习冰雕。
只是现在袁州练习的有大有小，并不固定，因为不好保存，这个冰雕带回去的人就少了。
带回去还不如就放在这里，这样大家都能短暂的欣赏一番。
还没到晚餐时间，就连距离袁州准备食材都还差半个小时，凌宏突然出现在街道上，冲着袁州小店就来了。
“袁老板，我进去坐坐。”凌宏语气正常的对着正在收刀的袁州说道。
“随便坐。”袁州放下刀，头都没抬道。
“踏踏踏”凌宏几步走进店里，不发一语，袁州回头奇怪的看了他一眼，站在原地思考的一下，然后开始收拾了起来，这是准备不雕了。
来来回回收拾了大约五分钟，袁州再次站到小店门外，这时候外面围观的人已经走的差不多了。
……


第八百六十六章 幸福你MB

袁州抬头对着二楼喊了一声：“乌海，下来。”
声音不大，但二楼的窗口很快就出现一个人头，往下看了一眼，关上窗户，乌海就直接跑下来了。
“叫我干嘛。”乌海摸着小胡子，汲着棉拖鞋，啪嗒啪嗒的走到袁州面前：“请我吃饭？”
“凌宏来了。”袁州言简意赅的说道。
“哦？”乌海挑眉，闻言，乌海用风驰电掣的速度，回到楼上，又将中午穿的哪一件长袖衫穿了下来，然后才和袁州一起走进了店里。
两人走进店里，袁州径直去了厨房，站到了凌宏的前面，而乌海则坐在了凌宏的边上。
而从进门开始就没说过话的凌宏这才抬头开口了：“只要你过得比我好，只要你幸福就好，这是哪个傻逼说的，幸福nmb！”
凌宏这突然的一嗓子吓了乌海和袁州一跳，两人都看着凌宏。
“心里苦，想喝酒。”凌宏叹气，目光中有种说不出来的沮丧。
“非营业时间，不提供酒水。”袁州脸上表情不变，但用日常家用的杯子端了杯热水出来。
“好虐，我也没有酒。”乌海摸着小胡子，摇头说道。
“唉。”凌宏看了看两人，叹了口气。
凌宏自然又是一番卖惨，不过哭了一场的凌宏已经不那么难受了。
“你这是被人打出来了？”乌海忍不住问道。
“没有，新娘很漂亮。”凌宏摇头。
“那你是被打击了。”袁州语气肯定的说道。
“对，因为新郎长得一般，没有我帅，没有我有钱，还没我高。”凌宏咬牙说道：“什么都比不上我。”
“但你不是新郎。”袁州中肯的说，这是第一刀。
“说明人家对新娘好。”乌海中肯的说，这是第二刀。
两刀插下来，凌宏一时之间不知道说什么了，心好累。
“袁老板，看在前女友结婚，新郎不是我的份上能不能不要这么诚实。”凌宏感觉千疮百孔的心脏。
“那换个说法，你比新郎好，你比新郎高，你比新郎有钱，只是没有新郎看着顺眼，所以新娘没选择你。”乌海安慰道。
只不过这真的是安慰？凌宏现在真的想知道，乌海是怎么活这么大的？不说外人，没有被乌琳锤死，真的是个奇迹。
“还能不能好好安慰我一下了。”凌宏忍不住翻白眼。
“你面色红润，油光满面中午应该吃的不错，不用安慰。”袁州看了看凌宏认真的说道。
“不愧是厨师，就看这个去了。”凌宏无奈。
“你有钱有闲，还天天撩妹，更不用安慰。”乌海一针见血的说道。
“所以你们进来做什么。”凌宏咬牙切齿的问道。
“听你说故事。”袁州顿了顿，然后诚实的说道：“虽然没有酒，但我们可以听。”
乌海打量了一下凌宏的腿，认真的说道：“我给你带了创口贴，如果被打断腿什么的，可以贴上。”
“呵呵。”凌宏气急，拿起杯子就喝了一大口热水，想让自己冷静冷静。
“看来你冷静好了，现在说说你的伤心故事，让我们开心开心。”乌海插科打诨道。
站在对面的袁州闻言也一脸认真的看着凌宏，这样子明显就是等着听的样子。
“滚滚滚。”凌宏不耐烦的对着乌海挥手。
“别，你要是不说憋着多难受。”乌海这话倒是说的很认真，比听故事的样子认真多了。
“说了好。”袁州言简意赅的附喝道。
这下子凌宏倒是一时没说话，安静了下来。
袁州和乌海倒是不急，就在一旁安安静静的等着，也不催了。
店里安静了好一会，凌宏才开口。
“其实没发生什么，应该说什么都没发生。”凌宏道。
“就是进门给红包，随意找了个位置坐下，然后吃喝开始前，他们举行仪式，放了他们相爱的过程，然后就是吃吃喝喝。”凌宏简单的说道。
“嗯，听说结婚都这样。”乌海点头。
“但是，我心里不舒服。”凌宏强调。
“你昨天说你去送祝福。”袁州提醒道。
“滚蛋，谁现在告诉我分手后还希望前任过的好我打死他。”凌宏恶狠狠的说道。
“这些都是胡说八道，看到她结婚我都不高兴！”凌宏再次重申了一遍。
“嗯，但人家已经结婚了。”袁州冷静的说道。
“对啊，结婚了，已经有人夸她好了。”凌宏有些恍惚的说了句。
店里又安静下来，凌宏难免想到了今天中午的婚礼。
开头确实像凌宏自己说的那样，看仪式然后吃吃喝喝，吃完后凌宏就决定走。
而中午走的人不少，新郎新娘站在酒店门口送宾客离开，而大家基本都会在门口停留一下和这对新人打个招呼。
凌宏自然也不例外，他走到门口的时候人特别多，并且有个好像是新娘的好朋友，两人互相拉着手亲亲热热的告别，边上的新郎陪在边上看起来特别和谐。
“走了啊，结婚幸福。”
“新婚快乐。”
“幸福一辈子。”
在这些祝福中，凌宏也没有例外，平常的一句，早生贵子什么的。
打完招呼，就应该走了，毕竟还有下一批客人要离开，不能站在原地，挡住人家位置，但凌宏却感觉挪不动步。
向前走了三步，然后就一直直愣愣的看着婚礼现场，特别是看着，新娘之前扔到下面的手捧花，愣了好久。
然后，凌宏不自觉的脱口而出了一句话：“你手好巧，做的手链真的很漂亮。”
也不知道，忙着送走朋友的新娘听见没有，反正从凌宏的角度看，新娘脸色丝毫未变，应当是根本没听见。说完这句，凌宏也没有多留，直接就离开了。
本来，凌宏心情就挺沉重的，当他说完“你手好巧，做的手链真的很漂亮”这句话时，哇的一声就哭出来了。
凌宏是真的哭，就好像电视里面演的那样，嚎啕大哭，说句实话，现实中除了郑重意义上的生离死别，很少看见男的会这样哭。
……
ps:日常求月票、推荐票，最后一个月请给菜猫投月票吧~谢谢啦~


第八百六十七章 磨刀

通常来说男的从来都讲究一点，那就是男儿有泪不轻弹，并非怕别人看见，多数是过不了自己这关。凌宏更加是一个好面子的人，所以当他哭出来的时候乌海和袁州都呆住了。
他们都想到，凌宏回来可能会情绪不好，但没想到会到这种程度，所以两人都被吓到了。
袁州不知所措，不知道该怎么安慰了，而乌海则一溜烟的跑出袁州小店，来到排队委员会修建的公共厕所，把隔间的门一关，把自己的长袖衫内外反过来穿在了身上，长袖反着穿很怪异，衣服都露在外面，不过乌海不在乎，反正他也不在乎什么形象。
做完这一切，乌海才又到袁州小店，他这整套动作行云流水，五分钟不到就完成了。
凌宏自己也不知道为什么了，不知道为什会哭得这么伤心，严格的说，除了他小时候亲眼见到妹妹先天心脏病哭得如此伤心之外，就没有再流过什么眼泪。
今天为什么会这样，凌宏自己都不知道，是因为“你手好巧，做的手链真的很漂亮”这句话晚了八年的愧疚，还是因为看见与众不同的那个姑娘，漂亮的双眼中充斥着另一个男人，或者是后悔学生时代的所作所为，又或者是其他，又或者说都有。
凌宏也不怕丢脸了，到后面声音就有点哭得沙哑了。
袁州在一旁，几次想要张口安慰，但都找不到机会，所以只能把店门关上，让人看不到。
“就让他借着这机会哭一次，男的都想这样哭一次，只不过绝大多数都没机会。”乌海道。
“是没机会。”袁州喃喃自语了一句，反问：“你也在绝大多数里面？
乌海直接摇头，道：“我不是，我不舒服想哭的时候，就自己在家里哭，我不要脸的。”
袁州突然觉得不要脸似乎有些好处，当所有人都要脸面，有一个人不要脸面的时候，那个人将会获得极大的自由。
接受了乌海的建议，没有去打扰凌宏，最后凌宏就足足在袁州小店呆了一下午。当然，乌海也呆了一下午，什么也不说，就坐在凌宏旁边。
袁州则是到时间就开始准备食材，有时候有些事并不需要陪伴，只要在就行了。
晚上的时候，婉姐到了小店，看见凌宏带着血丝的眼睛，明白了过来。也没有多问，只是说了一句，晚上一起喝酒。
想得是挺好，然而到了晚上才发现，凌宏、婉姐、还有乌海三个人都没有抽中，再加上熟悉的陈维、姜嫦曦这些人也没来，所以今晚在袁州小店喝酒的食客，凌宏等人是认识，但不熟悉。
于似乎，在酒店关门之后，袁州就陪着，同乌海、婉姐、凌宏，四个人去方恒家酒馆喝酒。
袁州也是难得放纵，陪着几人喝了许久，等到大家都微醺后才散场。
喝了酒睡的很好的袁州一大早就起来了。
等到早餐时间一过袁州并没有立刻出门雕刻，而是开始检查起了厨房用具。
“说起来这刀应该再磨磨了。”袁州一把把的检查着刀具。
系统提供的除了神迹菜刀不需要磨刀石以外，其他的刀具都是需要袁州自己磨的。
当然系统是提供了磨刀石的，并且一共有八块磨刀石。
袁州开始一把把的把磨刀具的东西架在门口，看这架势是准备磨刀了。
“说起来系统你知道民国那个磨三刀吗？”袁州突然问道。
系统现字：“资料记载此人不管何种刀具只需磨三下即可磨刀成功。”
“对对对，就是他，你有没有他的磨刀方法？”袁州点头，然后自然的问道。
系统现字：“有。”
“有就好，我就知道系统你还是很有本事的。”袁州先是认真的夸奖了一番。
然后才紧接着开口：“那借我看看这磨三刀的技法如何。”
系统现字：“宿主并未完成任务，无法获得。”
“任务？什么任务可以奖励？”袁州打蛇随棍上，接着问道。
系统现字：“宿主权限不够，无法知晓。”
“那这是主线任务还是支线任务或者是隐藏任务？”袁州并不气馁，继续问道。
系统现字：“触发即可知晓。”
“触发？那也就是说是隐藏的。”袁州一下子就get到了系统的点。
只是系统并不回答，也没有给出肯定的答案，直接不回话了。
“既然没有磨三刀的本事还是认真的正常磨刀吧。”袁州对于系统经常性的消失已经习惯了，直接转移了注意，然后准备磨刀了。
袁州在没得到系统前，在那个三星级酒店学习的时候就已经会磨刀了，只是没有这么多磨刀石。
也可以这么说，中餐的厨师基本都会磨那么两下子，只是厨艺越高后会磨刀的也就越少了。
毕竟学习厨艺的时候是需要学习磨刀的，而现在就不知道了。
坐在门前的椅子上，袁州想了想摸出了自己的手机，开始打电话。
电话不一会就接通了，只响了一下子就被人接起。
“袁师傅，下午好。”程技师浑厚的声音从电话里传来。
“嗯，我下午磨刀。”袁州拿着手机说道。
“好，我马上回来。”程技师兴奋的声音从电话里传来。
“带着你的刀来。”袁州嘱咐道。
“好的，我记住了，马上就来。”程技师连连应下。
“嗯，挂了。”袁州说完就直接挂断了电话。
而程技师则是等着袁州挂完电话，这才收起手机。
“嘿嘿，看来袁师傅是越来越把我当成徒弟了，太好了。”程技师兴奋的挥了下拳头，这才继续开车，风驰电掣一般的回家拿刀去了。
是的，刚刚程技师正在开车，接电话的时候就找了个紧急停车带停下才接的电话。
毕竟袁州是非常不喜欢不遵守交通规则的人，这点程技师是知道的。
是以，程技师早就慢慢变得非常遵守交通规则了。
程技师既然下定决心执弟子礼，自然会一切按照袁州的规矩来，这就是程技师的观念。
这边袁州是不知道这些的，但他打完电话后并没有立刻开始磨刀，而是开始观察每把刀的纹理、刀背以及刀刃。


第八百六十八章 飘了

袁州拿出来的这些刀具都是开店时候系统提供的，按理来说早就该磨了，但因为是系统提供倒是非常耐用。
是以，这是袁州第一次整体的给厨房刀具磨刀。
“厨房里的这些刀都是系统提供的，确实很好，而且非常统一，就像一个厂家同一个流水线出来的一样。”看完所有刀后，袁州得出了这个结论。
因为这些刀无论是锋利程度还是开刃的宽度都非常适合切菜，但样子这些却是一模一样。
“好用是好用，但这样锻炼起磨刀来却不好。”袁州微微拧着眉头思考，得找几把刀试试手，不能一上来就高难度。
就在袁州思考的时候，边上围观的是人开始讨论了起来。
“袁老板今天不雕冰了吗？”
“对啊，这是什么？”
“磨刀啊，这都不认识，那明明都是磨刀石。”
“说起这个，我还真是好久没听见喊磨刀磨剪子的了。”
“可不是，感觉这个越来越少了。越来越少，商家又不包磨，难道现在的刀用钝了就扔掉？”
围观群众们吵吵嚷嚷的，但还好声音都不大，倒也不打扰袁州，只是听见这些话倒是给了袁州一个灵感。
袁州抬头张望了一下，小街上人来人往的，但并没有程师傅的身影，这下子袁州直接转头就回了店里。
“踏踏踏”一进店袁州就脚步飞快的朝着二楼走去。
径直走到自己的房间，然后从书桌上拿起一张白纸开始用记号笔写字。
“唰唰唰”袁州的手快速的写了起来，笔尖接触纸张发出轻微的声音。
不一会纸上的字就写好了，一共三行，每一个字都比较大，距离稍近就能看见。
只见上面写着：[免费磨刀，每次五把，一小时后取。]
“嗯，这样应该就可以了。”袁州拿起纸张，满意的看了看。
是的，袁州准备免费帮着附近的人磨刀，这样既能锻炼自己磨刀的手艺，又能有各种不同的刀具进行练习，应该说是一举三得的事情。
毕竟刚刚有人已经说了，这里许久都没有磨刀磨剪子的人来了。
袁州再次下楼的时候，程技师已经拿着一个木箱子站在门口等着了。
“袁师傅，我现在做什么。”程技师看袁州一下楼，立刻小心的放下手里的箱子，上前接过袁州手里的纸张和木板架，开口问道。
“你把这个贴好，然后放到墙脚，先不拿出来。”袁州道。
“好的。”程技师点头，然后开始贴了起来。
程技师有个好处就是他从不多问，袁州让他做什么他就会很认真的把事情做好。
背后程技师做事的时候，袁州就系上围裙，坐在条凳上，整理好自己的汉服下摆，回头看程技师已经贴好就开口了。
“贴好了就过来。”袁州道。
“好的。”程技师点头，然后拿起自己的箱子，走到袁州边上。
“你的刀带来了吗？”袁州问道。
“带来了，这是我常用的一份，都在这里。”程技师闻言立刻拿起自己的箱子。
“我看看。”袁州道。
袁州话音刚落，程技师就打开了自己的箱子。
程技师的箱子外面是棕色木纹的，看起来特别沉稳大气，大小有一个小型的行李箱那么大，厚度在十二厘米，正面是两个银色的搭扣，看起来就像里面装着什么值钱的古董。
是的，这厨师的刀，在厨师心里可不就是最贵重的东西，不仅仅是吃饭的家伙，也是攀往高峰的伙伴。
所以自古以来，厨师对于自己的刀具都保护得很好，比如袁州就非常爱护他的神迹菜刀。
之前的名厨迪恩，袁州之所以觉得比楚枭差远了，并不是说的技艺，而是态度。
不客气的说，迪恩是法国名厨没错，但就算是华夏厨师协会会长周世杰，对于刀具都是自己过手的，并不会好像迪恩那样，将厨具交给助手搬运。
关于这点，就并非能够简简单单的凭一句文化差异来解释了。
毕竟楚枭也是国外长大的世界名厨，而那次中日交流会上，他就全程拿着自己的刀具箱子，助理只是负责拿下围裙这些无关紧要的东西。
在厨具上，袁州非常执着，而这个思维，有一部分是因为性格，另外一部分是因为袁州以前的经历。
在他还在当帮厨的时候，那主厨，就不会用酒店的刀具，而是用自己的一套，并且还不准任何人碰，不管是清理还是擦拭都是自己来，袁州有一次无意碰了一下，就被训了一下午。
那时起，袁州就有了现在的想法，很多时候，你根深蒂固的思维，来自于你可能都记不得样子的路人的影响。
言归正传，在《屠羊说》中还有记载：“夫厨刀，庖宰用以切割之利器。刀若不利，其割不正，则鲜不能出、味不能入、镬气不能足。”
这个记载则说明好刀还需要非常锋利才能切割好食材，这样食材的鲜美才能最大的发挥。
袁州追求食物的完美，甚至于之前还发明了豆杆刀就为了那丝丝的不合群的竹子香味，但最基本都忽视了，袁州有些被神迹菜刀一叶遮目了。
开店这么久，他都没有磨过刀，这是一个很大的忽略，哪怕系统提供的刀非常耐用，但常常打磨自己的刀具，也是一个厨师应有的习惯。
“又是《翻滚吧牛宝宝》这样的综艺节目，又是之前面点师的宣传，连续的上电视，是不是让我有些志得意满了。”袁州自己认真的整理了下，近段时间的状态。
并没有飘，袁州最后给了自己一个答案，只不过的确是有点不冷静了。他发现人很容易，觉得自己现目前已经做到最好了，不能再更好了，实际上还有很大提升空间。
“我还能进步。”袁州喃喃自语，决定每天早上起床，就这样在心里默念一句，以此提醒自己。
……
ps:菜猫再次来求票咯~菜猫现在需要月票、推荐票，有的小伙伴请给菜猫投一下，谢谢啦~


第八百六十九章 免费磨刀

就在袁州这边，自己脑中百转千回的时候，程技师老老实实的把刀具箱子，人往里面站了一点，刚才有点挡路。
“啪嗒”
一声轻响这边程技师利落的解开搭扣，打开箱子，里面放着六把漂亮的刀。
第一组入袁州眼中的就是体积小重量轻的批刀，程技师的这几把批刀的手柄都是天然的木纹理。
三把刀的刀身都比较薄，刃口非常锋利，其中桑刀是用来切肉切菜的，片刀则是可以片出透明的肉片，文武刀则可以用来斩开有小骨的肉。
其中桑刀最常用，它握手的那个位置油光水滑的，看起来就经常被人使用，木头上都有了油光感。
“袁师傅，我常用这把刀。”程技师指着桑刀说道。
“嗯。”袁州点头，并未多说。
另外几把刀则是斩刀和常见的前批后斩刀，其中斩刀也有两把，一把是骨刀，一把是九江刀。
其中九江刀因为可以处理海鲜，还可以剃肉最为常用，上面的木手柄也非常光亮。
另一把骨刀是纯钢制作，它沉重而锋利，甚至可以斩断整根的金华火腿，这把刀显然是不常用的。
“我这些刀虽然不及袁师傅您的好，但也是跟随我有两年了，很是趁手。”程技师说起刀，脸上又露出了憨厚的笑容。
“嗯，不过应该打磨一下了。”袁州看了看刃口，直接说道。
“对，确实应该磨了，都有段时间没磨刀了。”程技师点头。
“放下，一会磨。”袁州示意程技师放下手上的箱子。
“那，一会我自己磨吧。”程技师试探性的说道。
“不用，你看着。”袁州摇头，直接说道。
“好的。”程技师点头，不说话，双目炯炯有神的看着袁州，就等袁州开始了，他已经是忠实的袁州党，所以认为袁老板无所不能，就算是磨刀，也肯定有不一样的技巧。
这边两人商量好了准备开始磨刀，而围观的则是被程技师种类不少的刀具晃花了眼。
“我还以为咱们中餐的厨师就是一把刀来着。”穿白色长袖的男人惊讶的说道。
“可不是，我看袁老板雕冰都是用的菜刀，这个程师傅怎么这么多刀？”赶来围观的买菜回来的大妈也附喝道。
“其实袁老板也有很多刀的。”边上有个眼神好的女孩指着袁州身边一字排开的厨刀说道。
“说的也是，只是看着袁老板常用菜单倒是忽略了。”白T恤的男人点了点头，然后继续看着。
在大家的围观中，袁州拿起一个鬃毛刷浸湿，然后再在第三块磨刀石上刷了两下。
这是打湿磨刀石准备开始磨刀了。
袁州磨刀的手法不说多么教科书范儿，但也非常流畅自然，毫无停顿。
只听“沙沙沙”的声音不断响起，袁州手上的菜刀也被不停的调整角度。
每一面菜刀袁州都只磨了五下就拿起来看看。
袁州的眼神很好，有系统的加持甚至可以看出刀刃上面极浅的纹理，每一丝都很是规整。
“唰”袁州再次换了块略带姜黄色的磨刀石继续打磨。
这次磨刀的次数比上次多了两次，刀刃两面加起来就是十四次，等到这次袁州拿起刀看的时候，他的神情明显舒展了下。
但袁州还是没停，继续换了块磨刀石，这次的磨刀石是灰蓝色的，是一个长方体表面看起来非常细腻。
袁州继续磨，这次用的力道都小了许多。
一连换了四块磨刀石，袁州这把刀才算是磨好了。
“你看看。”袁州磨好后，直接把刀递给了边上的程技师。
“好的。”程技师连忙弯腰接下刀，认认真真的看了起来。
这是把桑刀，刀刃本来就薄，刚刚袁州磨之前看起来就非常锋利，而现在看起来却少了些银光，反而不反光了。
“感觉更加锋利了，但是不发光了。”程技师诚恳的说道。
“在发光只有一线关，纹理被磨完了，只剩刀刃了。”袁州道。
光只有在有物质承接的时候才会反射，若是光滑的犹如玻璃，那么这个反射面就会极为聚集，所以这光才变成了一线。
接下来，袁州把自己手边常用的刀具都磨了一遍，期间每一把都给程技师看过，这是很明显的教学。
当然这期间，袁州磨刀的样子非常的认真，甚至都认真到有些入魔了，还是程技师提醒才发现该准备午餐的材料了。
现在的袁州对于厨艺的一切都好奇，都有想学的心思。
“袁师傅，我来收拾，您准备材料。”程技师主动揽活。
“不用，你收拾好你的刀。”袁州递给程技师的刀正是他的最后一把。
说完，袁州飞快的收拾好店前的所有东西，动作非常麻利，程技师根本插不上手。
这期间程技师多次想要自己磨刀，但程技师都没有开口，他知道袁州说话算话，说了不用他磨就不会让他磨。
“看来我得回去才能试试。”程技师心里暗道。
是的，程技师看袁州磨刀学到了很多，毕竟这样近距离看袁州做事的次数不多，何况这样的手把手教导就更少了。
在程技师看来这已经算是手把手的教导了。
午餐时间，袁州先是清洗了一遍刀具，这才开始做菜。
“嗯，感觉更顺手了，但也没有了那种掌控感，还得继续努力。”袁州暗暗比较磨刀前后的差异。
这顿午餐时间，袁州还是照例做的很好，这是结束的时候，袁州提醒了下程技师别走。
等到送走食客，袁州再次摆出架势，准备继续磨刀。
不过这次，袁州让程技师把那块牌子摆了出来。
是的，袁州自己的刀和程技师的刀都已经磨好了，下午自然是可以磨别人的刀了。
牌子刚刚摆出来，围观的人还没几个，倒是有个人闲庭信步的来，行色匆匆的又走了。
这人就是曹知蜀，是第二届川省川菜示范店的赢家，是曾经张广武任职的私菜馆，现在在全国都极有名气的蜀楼的主厨。
曹知蜀一来还没和袁州说上话就看见了他挂出来的牌子。
“免费磨刀？有意思。”曹知蜀转身就走，看样子是准备回去。
ps：谢谢大家的正版支持，菜猫拜谢~至于一百张加更，咳咳咳，臣妾办不到啊……


第八百七十章 你偷偷抹了油

曹知蜀是个光头，身形微胖，个子是很高，看着不像川省人倒像是莽壮的东北汉子。
他穿着一身素雅的唐装，衣服绷在身上，一点没有儒雅的感觉，反而像是武夫穿上了书生袍，有种说不出来的草莽之气。
总之说曹知蜀像屠夫的多过厨师。
再加上蜀楼虽说在川省是数一数二，但曹知蜀极少作为厨艺比赛嘉宾，或者是其他出现在人们面前，所以即使是在桃溪路这条老饕汇聚的街上，也没有人认出他来。
毕竟他曹知蜀是常常呆在后厨的大厨。
蜀楼虽说和袁州小店一样，都在蓉城，但不在同一个区，相隔还是有一段距离。
曹知蜀作为蜀楼八房主厨，一般来说，是在整理川菜历史的。今天特意跑来，肯定是有事情的，只不过曹知蜀这还没见到人，就转身回蜀店，是因为袁州挂的那个牌子。
“老师您这么快就回来了，您不说要要尝尝川省最贵的川菜吗？”曹知蜀的学生之一小赵问道。
其实，袁州小店价格虽贵，但实际上在川省还真有比之更贵的地方，就好像蜀楼，在价格上也没逊色多少。相信都能想到，这种饭店，除了食物就主要是环境和服务了。
而袁州小店环境只能够说讲究，服务也只是合格，是以川菜圈子里，将袁州小店称之为最贵的川菜。
“我看见袁主厨在帮人磨刀，所以回来看能不能磨我这把刀。”曹知蜀摸了摸自己光头，一脸的笑意。
“磨刀？”小赵立刻就道:“老师的刀，可是老千大师锻造的，袁州哪里有磨刀的本事。”
小赵总结了一句:“我看袁州就是不务正业。”
此话立刻让曹知蜀脸色阴沉了下来。
“厨师磨刀，能够对厨具有更好的掌控，什么叫不务正业。”曹知蜀训斥:“还有袁主厨的店跟我们蜀楼一样，被提名今年的示范店，也就是说袁主厨跟我是同辈，你一个学徒，袁主厨的名字也的你能随便叫的？”
“对不起老师，对不起老师。”小赵连连道歉。
“一个厨师，先要知史，然后知礼，袁主厨不是你一个学徒能够随意评价的，下不为例。”曹知蜀的话很重:“不要让人觉得我蜀楼的人，不知礼。”
对这话小赵肯定是不敢反驳的，所以他就只能低着头，不停的认错。
曹知蜀因为还有事，是以没有再进一步的教育，抱着刀具箱子，再次往袁州小店去。
小赵目光看着曹知蜀的背影，直到曹知蜀背影彻底消失，小赵不服气的表情，才又重新浮现到脸上。
其实如果袁州看见小赵，说不定还会惊讶的叫一声二厨。没错，这小赵就是以前袁州上班酒店的二厨。
曹知蜀虽说称呼小赵，但实际上他已经是三十多岁了，从二厨变成了学徒，看上去是降级了，但那也得看地方。
蜀楼历史悠久，有川菜第一楼之称，从这里面学出师，就算没学到什么真本事，身份上也不一样了。说起来，如果不是小赵有点关系门路，还真进不来。
小赵在当二厨的时候，袁州还只是一个打杂的，虽然心里没有什么看不起这种情绪，但也是高一个档次的。现在小赵好不容易进了蜀楼当学徒，以为马上就要走上人生巅峰。
但结果，发现袁州已经走上了人生巅峰，成为了和曹知蜀一个等级的人物。
这叫小赵，如何受得了？
“到时候就知道了。”小赵喃喃自语。
他是知道曹知蜀去袁州小店的主要事情的。
就是去邀请袁州，进行一个两个店之间的交流，大概也就是互相到对方店里去尝尝。
等袁州到蜀楼来，就能看个清楚。
不得不说，周世杰的提名，的确是把袁州小店送到了风口浪尖上每年一届的川菜示范店评选，是内部评选，周世杰作为华夏厨师联盟的会长有一票推荐权。
川菜厨师会长有一票，川省最大的美食杂志《发现美食的狗》总编有一票，承办这个活动的制作方有一票等等，总的来说也就十个店能够入围。
大多都是老面孔，突然出现袁州小店这个新面孔，是以有人来邀请进行交流，太正常了。
曹知蜀十分在意礼节，所以这个邀请，他是自己跑过来亲自说。
视线跟着曹知蜀，他又来到了袁州小店，因为身体健壮，挤到了最前面。
袁州的刀就要磨完十把了。
“袁主厨，你看看是这把刀，需不需要磨。”曹知蜀道。
袁州微微伸展了下身体，磨刀需要保持一个动作，时间久了还是有些酸疼，袁州闻声抬头一看。
曹知蜀放刀的盒子，瞬间吸引了袁州的注意力。
从刀盒的质量而言，光是这个盒子都价值不菲，里面的刀绝对是能够配得上这盒子的好刀。
“好，打开我看看。”袁州目光定在盒子上，没抬头。
曹知蜀也不在意，毕竟看到他的刀盒的厨师就没几个能移的开眼的。
“哗”曹知蜀打开盒子，里面整齐排列的刀具全部摆放在里面，每一把刀的梁那里都刻着独特的纹理，刀的梁区也做的很特别，是一圈龙形的纹雕。
“好刀。”袁州道。
“确实，我这刀当然是好刀。”曹知蜀笑眯眯的点头，光头看起来锃光瓦亮的。
“不过，它不需要磨，现在很好，正是锋利的时候。”袁州说这话才抬头看向曹知蜀。
袁州又不傻，拿着这样的好刀跑到他面前说要磨刀，肯定是有事情，必然不是真的找他磨刀的。
“哈哈，袁主厨果然好眼光，我是蜀楼的曹知蜀。”曹知蜀哈哈一笑，然后自我介绍。
“你好，有事吗。”袁州语气平板的问道。
同时，袁州的余光看着程技师在认真的分发这前来取刀的邻居，并且也在认真的收取新的刀具。
“确实有事，我是来邀请袁主厨参加友谊赛的，毕竟咱都入了那个示范店榜单，提前交流交流也好。”曹知蜀直接的说道，同时递出了一份文件。
“可以。”袁州一听是蜀楼，想到系统发布的主线任务，直接就应下了。
“袁主厨爽快，那行到时候再说细节，现在就不打扰袁主厨。”曹知蜀露出笑容，然后收起箱子离开。
曹知蜀走后，袁州什么都没说，继续帮人磨刀……
ps:求月票啦~打滚卖萌求月票啦~还有推荐票，谢谢大家~


第八百七十一章 没人是你妈

对于下午曹知蜀提议的友谊交流赛，袁州是有在考虑，或者说准备的，但这也不影响他晚餐的发挥。
做菜的时候，袁州一向是排除一切干扰，就是心情再不好，或者是身体不适。
只要不是不舒服到影响发挥，袁州都不会请假。
听上去当一个厨师好像很委屈，但实际上任何职业都不容易，就好像小店偶尔会来，一个叫阿媚的妹纸，长相小家碧玉，比不上殷雅，更别说姜嫦曦，但声音绝对是袁州小店最好听的，简直可以说是声控福利。
阿媚的职业是某上市公司投诉部门的客服组长，薪酬还不错，每天的工作就是接电话，对客人的需求进行反馈。要知道都闹到投诉的情况了，客户是肯定没有什么好心情的。
人心不是长在中间的，没有办法做到绝对冷静公正，即使知道这是产品问题，对话务员发火根本没有作用，但生气的时候，谁又能冷静客观？
是以，有一次阿媚爷爷过世了，请了假准备回家，但部长批的假期是从下午开始，所以上午的半天班还是要继续上。
也就是在这种沉重难过的心情下，还是被客户劈头盖脸的骂，甚至于有位客户因为产品多次出问题，怒气很大，骂的时候还问候了她的家人。即使是如此，阿媚也要礼貌热情，没有一点纰漏。
出社会，都是社会人，并不都是你妈，所以家人死了的确是情有可原，但公司规定就是公司规定。
阿媚很明白这点，所以当她提起这件事的时候，觉得稀疏平常，还说她见过怀孕九个月快生产的都在上班的人，在外面都不容易，所以才会格外想家。
言归正传，晚餐时间开始后，食客们按照惯例鱼贯而入，照着自己喜好的位置坐下，然后就开始点餐。
乌海一向是吃的多又吃的快的，这不第二轮的时候，乌海吃的也差不多了，这时候姜嫦曦来了。
“你今天吃的倒是挺快。”姜嫦曦顺势坐在乌海刚刚起身的位置上。
“还好，今天胃口不好，吃的少。”乌海摸着小胡子，一脸郁闷的说道。
“怎么了？”姜嫦曦惊奇的看着乌海问道。
“琳琳要回来了。”乌海气闷的说道。
“这不是好事，过年的时候都没见琳琳，到现在得有小半年了。”姜嫦曦和乌琳的性格颇为契合，两人每次遇见总会聊聊天什么的，到算是不错的朋友。
“好个屁，那假小子一回来我就得遭殃。”乌海想到乌琳的武力值都觉得头疼。
“哈哈，谁让你这么不省心，上次去写生又差点住院。”姜嫦曦捂着胸口，笑个不停。
是的，上次乌海在小山村写生因为吃的极其不规律，回来后硬撑着在袁州小店吃了一顿饭才去医院看。
那时候把郑家伟是急的不行，毕竟乌海有时候很是忍得，直到吃完饭临到半夜的时候才痛的翻滚被不放心一直守着的郑家伟送去了医院。
因为当时袁州夜晚还去看了的，熟悉的食客自然是知道这事的，是以，姜嫦曦才会这么说。
这事郑家伟自然是告诉了乌琳的，可想而知乌海的后果。
“不行，我得回去看看画室里有没有不能碰的，有的话一定要马上收起来，省的她来给砸了。”乌海想起上次胃病犯了差点被打死的经历，立刻后背一凉。
“等等，琳琳什么时候回来？”姜嫦曦叫住乌海问道。
“三天后。”乌海说出这句话，人就已经到了小店外。
由此看来，乌琳作为妹妹的威信真是深入乌海的内心。
“这家伙跑的真快，对吧袁老板。”姜嫦曦笑着摇头，然后就看着正在放菜的袁州说的。
“不知道袁老板你快不快。”姜嫦曦俏丽的脸上都是笑容，口气带着促狭的味道。
“嗯哼，耳朵不舒服，没听见，下次再说，我去做菜。”袁州清了清喉咙，满眼镇定的转身回了厨房。
“没事，我可以现在就重说一遍的。”姜嫦曦日常调侃道。
然而袁州是决定打死都不现在出来，自然就没理会了。
“哈哈，袁老板还是一样可爱。”姜嫦曦放下撑着桌子的手臂，然后开始点餐。
“就来个白油豆腐加米百做白饭，再来一杯柠檬水，就这样。”姜嫦曦麻利的点好餐，然后转账。
“好的姜姐，菜马上来。”周佳点头，然后报菜名去了。
就在姜嫦曦想要继续调侃袁州的时候，突然边上坐下了一个新的食客。
姜嫦曦下意识转头看了一眼。
这人穿着一身亚麻色的长袖连衣裙，外面套着米色的薄毛衣，看起来清新又自然，就是有些脸熟。
“来一份东坡肘子加白饭。”女人一坐下就开始点餐。
“好的，请问转账还是付现？”周佳立刻点头，然后问道。
“转账，已经转了。”女人拿出转好账的手机给周佳看了看。
“请稍等，您的菜品马上就来。”周佳确认了钱后，又去招呼别的食客了。
姜嫦曦虽然觉得眼熟，但也没想起来，倒是没过多久，两人点的餐点就送到了桌上。
“开吃，一会还要喝酒呢。”姜嫦曦满足的看着色香味俱全的餐点，拿起筷子开吃。
只是，姜嫦曦开吃没多久，边上女人的餐点也送到了，这人的速度比姜嫦曦还要快得多。
甚至说比乌海吃饭的速度还要快，因为就在姜嫦曦刚刚吃了一半的时候，这人已经把面前的东坡肘子和米饭吃完了。
“再来一份灯影牛肉、清汤面，已经转账了。”吃完后，女人又点了新的东西，直接拿出手机给周佳看转账记录。
“好的。”周佳点头，然后离开。
“你是冯丹？那个带营养师，健身教练的人？”姜嫦曦有些惊讶的问道。
要说姜嫦曦是从什么地方认出冯女士，那就得说她的吃相了。
冯女士第一次来就展现了她吃东西的速度，和乌海有的一拼，并且她后面也来过几次基本都能碰到姜嫦曦。
一来二去的姜嫦曦就知道了她的名字，只是过年后就再也没见过冯女士来过了。
……


第八百七十四章 死敌

酒馆营业后，申敏就负责全部的事情，袁州就闲了下来，这时候他端出准备好的面汤去了后巷。
该是喂面汤的时候了。
“恋爱能减肥？不知道长不长腹肌，可惜我和你一样，是个单身狗。”袁州对着正在喝面汤的面汤念叨。
“汪。”听到袁州声音，面汤抬头疑惑的看了袁州一眼，然后继续喝汤。
照例的剩下半碗，叫唤两声，那只土黄色的狗狗再次到来开始喝汤。
袁州看着这个场景沉思了一番：“我去，忘记你也有伴了，很好。”
“死狗你好，死狗再见。”袁州说完，直接关上后门回小店去了。
“二次伤害。”袁州念叨，然后上楼看书准备去了。
是的，准备，明天就是约好的去蜀楼吃曹知蜀手艺的时候。
袁州接到文件的时候里面写了些曹知蜀的拿手菜和介绍，还有就是联系方式。
这联系方式自然是为了确认交流赛的时间，袁州难得主动打电话，决定了明天下午三点在蜀楼品菜。
这个时间自然是不耽误两边的生意，袁州算是考虑的很好了。
“不知道明天能吃到多少道曹知蜀的拿手菜。”袁州心里燃起一阵期待。
一直看书放松的袁州，等到酒楼结束，看着申敏上了末班车后就开始洗漱休息了。
今晚的袁州还是睡的一样好，早起锻炼开店，一点不耽误，也看不出其他的什么事情。
还是午餐时间结束后程技师主动问起来了。
“袁师傅，您今天要去蜀楼吃饭吗？”程技师憨厚的脸上露出些纠结。
“嗯。”袁州点头。
“那需要我陪您去吗？”程技师认真的问道。
袁州并没有立刻回答，而是转头看了程技师一样，有些奇怪。
是的，奇怪，往常的程技师在这个时候他只会直接找机会请求一起去，而不是问要不要陪他去。
袁州看出程技师脸上的纠结和犹豫，倒是没多说，直接道：“不用。”
“那好，我送您到门口，我找得到路。”程技师暗暗松了口气，然后再次说道。
程技师是确实不想去蜀楼的。
“我打车。”袁州道。
“别，我送您那是应该的。”程技师乐呵呵的说道。
“不用，你不是我徒弟。”袁州再次重申。
“知道，我这是觉得白学了您的手艺过意不去，想做些事情，您别拦着。”程技师很是习惯袁州的否认，但他还是认真的说道。
“好。”这次袁州答应了。
在他看来确实是的，程技师学到了他的技艺，哪怕他并没有主动教他。
这也是袁州很多时候都会叫上程技师的原因。
“那好咧，您去换衣服，我等您。”程技师立刻道。
“嗯。”袁州点了点头，然后去了楼上洗漱一番，带上了自己的避味筷子与勺子，然后下楼。
“走吧。”袁州当先走在前面，程技师跟在后面，两人直接去了街口。
说起来，自从袁州小店这里红火起来后，先是带动整条街的经济，然后是片区的经济。
最明显的就是桃溪路的街对面有了一个大型的停车场，这里的停车场生意非常好，和那些商圈的停车场一样，每天都有络绎不绝的车子停进来。
程技师、凌宏和乌海的经纪人郑家伟都在这个停车场里买到了车位，当然这个是靠凌宏的关系弄到的。
这样一来倒是方便了几人常来吃饭停车。
现在袁州他们要去的就是这样停车场，程技师的车就停在对面。
“袁师傅，我去开车，您等等。”程技师看着马路，然后道。
“注意安全。”袁州道。
“您放心，我很小心仔细。”程技师点头，认真的说道。
这下袁州并没有回答，而是点了点头，然后程技师才离开。
等到程技师离开，袁州才疑惑的嘀咕：“不知道程技师今天怎么了，看起来非常不想去蜀楼。”
是的，程技师表现的很明显，但袁州并没有多问，只是心里有些好奇。
毕竟以前就是程技师再不愿意的事情只要袁州去，他必定想方设法的要去，当然前提是不打扰袁州。
是以，这还是袁州第一次看到程技师这么不愿意去一个地方，就好像面汤遇到了他的天敌猫一样。
嗯，是的，面汤的天敌是只流浪猫，非常凶悍的一只橘色的灵活的胖猫。
袁州还见过它们两个打假的样子，一地狗毛猫毛乱飞。
就在袁州各种猜测的时候，程技师开着他的车停在了袁州的面前。
“袁师傅，上车。”程技师快速的从驾驶位下车，然后转过来给袁州拉开车门，请袁州上车。
“下次我自己来开车门。”袁州道。
“好好好，下次等您自己开。”程技师笑眯眯的应下，然而下次还是会给袁州开。
这下，袁州不说话了，默默的坐在位置上，等着开车。
袁州小店和蜀楼并不在一个区，蜀楼在科华路那里，穿过去需要进二环高架桥，而程技师的车一直开的不快，但没多久也要到了。
“嗞”车子在一处高楼前停下。
“袁师傅，那蜀楼就在这个楼背后，是个三层的小楼，样子比较古风很好找。”程技师停稳当后，开口道。
“嗯。”袁州点头，打开车门准备下车。
“袁师傅……”程技师再次犹犹豫豫的开口了，只是还没说完就被袁州打断了。
“路上小心。”袁州说完，直接关上了车门。
程技师还没开口袁州就知道他要说什么，无非是觉得自己身为弟子却不陪着师傅有些不好意思，但袁州说过他不是弟子，那自然就不会按这个要求来。
“袁师傅再见，您要是吃好了给我电话，我来接您。”程技师连忙下车说道。
“不用，回吧。”袁州摆了摆手，直接拒绝。
而程技师一直看着袁州转进拐角，这才上车离开。
要是再不离开就得开罚单了。
虽然这个高楼前面是广场，但停车场却是在右边的下面，你开车到这里不下去停车停在广场自然不合适。
袁州走过广场，边上有条曲径通幽的竹林，在这个稍稍寒冷刚刚春天的时节，这里的竹子都很是茂密。
……


第八百七十五章 蜀楼宴客

“有意思的设计。”袁州站在小径入口就感觉到了一阵暖意。
按理来说这个时节的竹林中会有些幽冷，却不想里面其实是略带温暖的，心静而身不静，是品尝美食的好时候。
一出小径就到了蜀楼的正前面的空地，眼前豁然开朗。
“还真是柳暗花明又一村的设计。”袁州嘴角含笑，抬眼看了看蜀楼外面的布置。
左右两边都有竹林环绕，形成了一个翠绿环抱的感觉，小楼则是一个飞檐吊角的棕红色三层仿古建筑。
中间挂着牌匾，上书蜀楼两个金色篆字，门口放着青铜的麒麟，三层楼梯上站着两位身穿汉服的迎宾。
这蜀楼的门槛都有小腿那么高，看起来确实是高门大户。
蜀楼很漂亮，不知道什么时候厨神小店也能扩建规模，所以袁州戳了戳系统，不过每到这个时候，系统就装死，也不知道是跟谁学的。
看来必须加快完成任务，努力升级，走上人生巅峰。
袁州正在打量风景的时候，一个穿着青绿长褙子，梳着发髻，走动间发间的流苏飘荡的迎宾就面带微笑的走了过来。
“您好，请问您是袁主厨，袁老板吗？”女子的声音清婉好听，身材高挑。
“是。”袁州点头。
“曹主厨已经备好酒菜了，您里面请。”女子伸出白皙的手做了个邀请的姿势。
“好的。”袁州高冷的点头，并不多说。
其实袁州今天穿的也是汉服，亚麻色的道袍除了一些细致的暗纹以外毫无装饰，因为舒适袁州并未系腰带宽袍飘逸，窄袖方便用餐。
一件衣服，真能改变一个人的习惯，很多人说汉服是信仰，但袁州在很汉服上感受到最多的不是信仰，而是端正。袁州穿上汉服，弯腰驼背的习惯是没有了。
袁州看了看迎宾的身姿又比较了一番自己的。
“嗯，看起来都很不错。”袁州心里暗道。
话说回来，袁州已经坚持一年的锻炼算是初见成果了，穿着宽松的道袍都因为身姿挺拔而显得长身玉立的，就连本来只是不错的脸都看起来更加的男神了。
天下没有丑女人，只有懒女人，当然这话同样也适合男性，一般来说打扮精神的男人都还是很有魅力的。
迎宾微微落后袁州半步，尽职尽责的引领着人进门。
“踏踏踏”两人的脚步轻缓，袁州也没有说话，走到门槛的时候抬脚就进了门。
一进门里面的场景更是华丽又雅致，门边上种着一排的水竹，葱绿的叶子整齐的排列，脚下是柔软的带着祥云的地毯。
而边上除了种在水里的竹子，还有一排的服务员站着，袁州一进门就开始齐声高呼。
“欢迎光临。”声音男女夹杂但却整齐好听，就像和谐的二重奏，看起来就演练了很久的。
或者说是天天都会这么喊。
整齐划一的口号，袁州不自觉的记起了周佳和申敏两人。
有一次申敏和周佳，两人同时请他吃饭。袁州还以为他的魅力已经如此之大了，到后来才知道是申敏和周佳感谢袁州。
至于为什么突如其来的感谢，那是因为，每次周佳和申敏在上学的路上，都会路过一家吃河鲜的店，只是每天早上，店里的所有服务员和厨师，都会被叫到门口，当着来来往往所有行人的面，叫喊一些什么励志的口号，引来路人侧目。
后来留意的周佳和申敏发现，不仅是这家河鲜店，其他稍微大一点的饭店都会有这个举动，说是为了培养员工的凝聚力，但周佳和申敏觉得真的好尴尬。
当然仔细想想，如果没有袁州小店，她们两人还是得克服尴尬，但现在谢谢没有如果。有句话叫没有对比，就没有好人，是以周佳和申敏两人，又感谢袁州又请他吃了东西，当然还不忘发好人卡。
“袁先生您的位置安排在三楼，曹主厨说那里距离厨房更近，这样您可以更快的享用到美味。”迎宾带着袁州到了电梯边上，细细的解释道。
“嗯，麻烦。”袁州点头，回神的他看着迎宾退下，然后换了个服务员过来带路。
“不客气，能为您带路是我的荣幸。”迎宾微微一笑道。
“袁先生，这边请。”来带路的是个梳着双丫髻，长相可爱的服务员，就连说话的声音都糯糯的。
“好。”袁州抬头看了一眼，然后进入电梯。
电梯里也和别处到处冰冷的设计不同，上面是漂亮的色彩画，但又不显得杂乱，给人一种热烈奔放的感觉，就是一个人坐电梯也不觉得乏味。
显然这是出自大家之手才有这个效果，毕竟袁州的食客当中乌海可是大画家，耳濡目染的这点眼力还是有的。
“真是腐败的有钱人生活，光是这环境，都能够让食物的价格贵百分之两百吧。”袁州心里感慨，面上不动声色。
之前就说过袁州做了许多准备，菜单以及菜品价格自然是最基础的，这蜀楼的菜有些菜比袁州小店的都还贵的多。
有道菜据说是黄焖鱼翅，必须提前两个月预定不说，一份的价格都在9999，这可比袁州小店单价最贵的茶叶蛋都还贵，简直是可怕。
说句实在话，就蜀楼这个阵仗，一般的厨师，还没有比，这种雅致而不失古典的布局与装修，都是一个下马威。
但袁州却没有一点颓气，他认死理，判定一个饭店好不好，最核心的关键还是味道，即使现在服务行业备受重视。
“叮”一楼到三楼的速度还是很快的，不一会电梯就停下了。
长相可爱梳着双丫髻的服务员先下电梯，然后伸手做出请的手势。
“这边请，您的位置在龙门山，咱们这里的包厢都是以川内的十大名山作为名字的，所以一共有十个包厢。”服务员小小的介绍了一下蜀楼的情况。
“袁主厨来了，里面请，里面请。”袁州还没回答，曹知蜀的声音就迎面而来。
……
ps:月底又是年底，菜猫求票啦~月票、推荐票都要~谢谢大家啦~


第八百七十六章 软炸扳指

“曹主厨。”袁州点头示意。
“不好意思不好意思，实在是厨房这道菜得现做，等你来就可以直接上桌吃，晚了早了都不好，这才没去接你。”曹知蜀边走过来边连连的解释道。
是的，按照曹知蜀的知礼他是会亲自下楼到门口接人的。
但是有道拿手菜刚好得现做现吃，是以，为了最好的味道，关键是为了让来交流的袁州吃到最好的味道，曹知蜀就没有下楼。
“没事，菜品更重要。”袁州本来就不介意这点小事，现在被人郑重其事的说对不起，心里自然没有任何涟漪。
“袁主厨大量，这边请，去端前菜吧。”曹知蜀先是笑眯眯的对着袁州说道，然后才转头对着一旁的服务员开口。
“谢谢。”袁州道。
“客气什么，等前菜到了我还得亲自去厨房看着，你可别怪我没陪你吃饭才好。”曹知蜀哈哈一笑，爽朗的说道。
袁州表示，他已经一个人吃饭好几年了。
友谊交流总不能弄得和真的比赛似得，这样的度刚刚好
“不会，一个人品也挺好的，安静专注。”袁州摇头，认真的说道。
“人都说袁老板不拘小节，现在看真是如此。”曹知蜀道。
这次袁州没有回答，只是点了点头，然后随着曹知蜀打开的包厢门进去。
一进门对面就挂着一幅山水图，这明显就是这包厢名字的山，龙门山。
这图是水墨所作，泼墨写意很有意境，看起来也是大家的作品。
“真的是资本主义的享受，吃饭还赏画，还是我那里简单，就单纯的吃东西，没有套路。”袁州暗戳戳的想到。
其实袁州一点也不想想，他店里的一副《小店往来图》，一副《这才是生活》，虽说数量上是比不上蜀楼，但在价格上，绝对是在其之上的。
“叩叩”
曹知蜀稍微说了下今天的菜单，包厢门就被敲响了。
“进来。”曹知蜀停住言论，袁州开口道。
进来的是两个服务员，一男一女，都穿着汉服，只是这时候穿的是方便行动的短打。
男的服务员端着托盘，女孩负责端菜出来，一一摆放到桌上，等到摆放完成，女服务员开口了。
“这是凉菜六个，请慢用。”说完，两人同是慢慢的退了出去，没有报菜名什么的，袁州并非客人，而是交流，所以去掉了这个流程。
“谢谢。”袁州点头，然后坐下。
“那袁主厨，我就不打扰你品菜了，我去厨房准备热菜，然后端过来。”曹知蜀道。
“嗯，不用关门。”袁州点头，然后嘱咐道。
“好咧。”曹知蜀嘴咧的更大了，点了点头就出去了。
一进包厢袁州就发现这门要是开着，不打帘子可以看到厨房的玻璃门里面。
眼力极好的袁州可以看见厨房里摆放整齐的锅碗瓢盆和干净如新的灶台，以及里面忙碌的厨师。
袁州能看到厨房，而厨房自然也就能看到袁州吃的样子，由此可以有个互相了解。
这也就是曹知蜀选择这间包厢最重要的原因。
对于这样的布置，袁州还是很认同的，只是心里觉得曹知蜀还挺有想法的。
“真是老奸巨猾，不对，应该是聪明伶俐的曹主厨。”袁州看着曹知蜀出门，心里念叨了一句。
当然，曹知蜀对于袁州主动说不关门，心里也很是满意的。
“这袁主厨还真的是敞亮，是个敞亮人。”曹知蜀暗暗想着，然后走进了厨房。
人都走了后，袁州这才把目光放到了菜品上，桌上呈花状摆放了六碟子凉菜。
只是每一份的凉菜分量都很少，将将够两口的样子，精致而少。
每一个碟子都随着装盛的食物不同而样子不同。
比如眼前这个香干拌野菌，它的碟子就是一片翠绿的叶子，上面的脉络都清洗可见。
翠绿的盘子上，棕色兼着白色切成小方块的豆干里面均匀的伴着一些黑棕色的小菌子，看起来就惹人食欲。
并且每一份的量都非常少，这样的分量既开胃，又能有胃口吃下一道菜，这才是凉菜的正确打开方式。
袁州也不客气，从怀里摸出自己的筷子，打开就开始尝了起来。
“就先吃这个香干。”袁州道。
避味筷子的好处就是哪怕夹不同的菜也不会串味，对于袁州这样味觉灵敏的来说简直是福音。
不然吃一盘菜换一双筷子也太麻烦了，并且是去了吃饭的乐趣。
“开胃菜以微麻、微辣带微酸为主要的味道，并且这酸味好像是果酸，倒是有些像贵州那边会用的味道。”袁州细细的品味。
袁州这里能看到厨房，但却看不到服务员，是以等他刚刚吃完凉菜就有人端着热菜进来的时候，袁州着实惊讶了一下。
毕竟这时候袁州正好刚刚吃完凉菜，这么快的就上热菜，时间把握的可以说是非常好了。
当然，处变不惊如袁州自然是不动声色的，神情自若的点头示意后，看向新菜。
“这是主厨特制软炸扳指，请慢用。”服务员伸手示意，然后慢慢的到退出包厢，直到袁州看不见的地方。
袁州很是克制的没有伸头去找那人到底是如何神出鬼没的。
“难得是什么建筑学问？”袁州轻轻的偏头，视线范围内还是没有刚刚的服务员。
“这观察力还真是厉害。”袁州收回脑袋，心里暗道，吃完就上新菜。
“软炸扳指？这不是那位画家张大千喜欢的一道菜吗？”袁州恰恰知道这道菜。
这是因为系统奖励的失传菜，菌烧鸡尾。
这菌烧鸡尾就是张大千最爱吃的，是以袁州顺便通读了一下张大千的生平，这才知道这位画家也是个爱吃的人物。
并且，据说张大千的厨艺更在丹青之上，要知道当时张大千的画艺被徐悲鸿推崇为五百年来第一人，在其游历西方的时候更被称之为东方之笔。
还与毕加索齐名有东张西毕之称，可想而知他的画艺是多么出众。
但就是这样还有人曾说张大千的厨艺也非常之高超，他不仅懂吃还懂做。
“不知道会不会有张大千，画家的那个味道。”袁州心里很是期待，拿起筷子冲着扳指夹了过去。
……


第八百七十七章 沉得住的袁州

袁州所知的软炸扳指有自己查的资料还有系统提供的关于张大千的生平。
是以，他算是对这道菜很是清楚，只是没有亲自尝试过。
软炸扳指的颜色是金红色的，边上摆着新绿脆嫩的生菜，还有一个小碟子里有蘸料。
这道菜既可以这样筷子一夹就吃，也可以包裹了生菜一起吃。
扳指其实就是猪肠的肠头，一只猪当然只有一个肠头，肠头被切成了菱形，虽然被油炸过，但其实不硬，被夹着还有些微微的柔软。
“样子很像。”袁州细看了一下，中肯的说道。
然后袁州就直接塞进了嘴里开始咀嚼起来。
肠头本来就是一个很有韧性，不好咀嚼的食物，但这块不同，一入口先是脆脆的外壳，然后就是里面软烂的肠头。
“嚓嚓”一咬开里面就冒出一股异香，味道和猪肉完全不同，是一种说不出来的味道，但却引着人一口接着一口的咀嚼下去。
因为肠头是先蒸过的，所以很是软烂，加上焦脆的外壳，吃起来很是不错。
袁州咽下一口软炸扳指，然后拿起温水连续喝了三口，以此漱口。
这下才夹起另一块软炸扳指，这次袁州先是在一旁的酱料碗里蘸了蘸，然后夹起一片生菜用来包裹。
袁州灵活的用筷子把它包裹成一个小方块，全程没有有手，都是用筷子，包好后才塞进嘴里。
这次的软炸扳指更多了立体的味道，先是包裹的蔬菜的催，然后是焦脆外壳的脆，然后就是酸酸甜甜的酱汁，接着才是里面的异香的肠头。
“香、脆、焦、软、糯，好吃。”袁州品味道:“这道菜可以为上品。”
袁州评价食物，十分制或者是上中下，每一个准的，但有一点是没错的，袁州给予了这道菜极高的评价，曹知蜀是有实力的。
在袁州看来这道软炸扳指无疑是很成功的，把这些味道全部融合在了一起。
软炸扳指加上生菜一共是五片，菜品非常精致而少，基本和袁州吃的法餐差不多了，袁州一口一个，吃得很欢。
是以没多久这道菜就吃完了，还是一样神出鬼没的服务员再次端上了新的菜式。
袁州照例认真在心里点评，接下来一连两道菜，都是这样量少而精。
在保证袁州能多吃的情况下，尽量的精简但却美味，并且袁州也习惯了服务员的及时。
基本保持在袁州刚刚吃完，喝了口水的情况下人就端上了新的菜式，除了配菜方面有点小瑕疵，一切都好。
袁州这里是吃的很习惯，脸上表情也基本没有变化，让厨房观察的曹知蜀也有些摸不着头脑。
“这袁主厨年纪轻轻，这么沉得住气，从头到尾就没露出过别的表情。”曹知蜀摸了摸自己的光头。
其实曹知蜀不知道，袁州并非沉得住气，只是单纯是装高冷的后遗症——面瘫！
“主厨。”
曹知蜀猜测的时候，边上的小赵摸到了身边，听见这话立刻开口了。
小赵也就是袁州曾经工作的三星级酒店的二厨，他自然是知道今天袁州会过来交流的。
他抓心挠肝的就等着看是不是真的是他认识的那个袁州。
当然，哪怕他早就看过袁州的报答，也见过照片，但心里始终有些不相信。
毕竟在他的印象里袁州在酒店厨房里也就是个打杂的，怎么会突然就到了这个高度呢。
哪怕就是做火箭也不应该有这么快才对。
因为曹知蜀今天掌厨他必须呆在厨房帮忙学习，是以他现在还没见到袁州的庐山真面目。
“怎么了？火好了？”曹知蜀问道。
“师兄看着呢。”小赵乖觉的回答。
“嗯，那你来做什么。”曹知蜀问道。
“师傅，我觉得老是服务员送餐不太好，我年纪小不扎眼，可以送餐的时候顺便探探袁主厨的情况。”小赵这话说的既漂亮又主动。
他这是直接把梯子递到了曹知蜀的脚下，给足了理由。
可不是，曹知蜀一个知名大厨不可能去问袁州我做的怎么样，或者是近距离的观察表情，这不是自降身份。
曹知蜀自然不会做这样的事情，但知道袁州的评价又是必须的。
“行呢，这道水煮鱼你去送。”曹知蜀并未犹豫，直接指着新出锅的菜道。
“师傅放心。”小赵灵活的说道。
小赵端着新出炉的水煮鱼，脚步略带焦急的走向龙门山包厢。
“赵厨我来吧。”上菜的服务员主动上前说道。
“不用，这道我亲自来。”小赵一脸严肃的说道。
“好的。”服务员立刻规矩的退下。
这下小赵才端着水煮鱼麻利的进入袁州所在的龙门山包厢。
“这是本店的招牌菜，水煮鱼，请慢用。”小赵一进门直接低着头，认真的上菜。
开玩笑，小赵可不敢因为自己的嫉妒让曹知蜀的招牌菜出现问题，先介绍完放到桌上是最好的选择。
“谢谢。”袁州擦着嘴，下意识的说道。
毕竟，几乎每次袁州都会说一句谢谢，都习惯了，自然也习惯了服务员的突然出现。
袁州说完谢谢，小赵也摆好了水煮鱼，这才抬头。
眼前的袁州身穿道袍，坐在雕花实木椅子上，脊背挺直，坐姿方正，头发短短的，脸上很是谨慎，身材也不瘦削。
整个人看起来非常精神不说，还有点小帅。
但看脸来说确实是小赵认识的袁州，就是那个在厨房当杂工的袁州。
“袁州？”小赵下意识的出声。
听到自己的名字，袁州也抬起了头，看了过去。
袁州一时并没有认出来，毕竟厨房的人还是很多的，这个二厨和他还真没有交集，他跟墩子更熟，再加上时隔一年多袁州是认不出来的。
“是我赵信，酒店的二厨。”小赵有些咬牙，再次说道。
“原来是赵二厨，原来你换工作了。”袁州礼貌招呼道。
“来蜀楼有两年来，没想到你也是厨师了。”小赵语气很复杂。
“有些际遇。”袁州一下子就想起了系统。
说完这些两人就沉默了，袁州是不认识小赵，而小赵则是不想再多说。
毕竟曾经的身份简直对调了不说，还调得怎么夸张，这都不是不在一个水平线上了，这简直是不在一次次元。
“这TM简直是日了狗。”小赵的心情就是这样。
……
ps:今天三更哟，菜猫已经看到你的留言咯。顺便提醒一下前面有跳订的小伙伴一起订了看有没有一百章，参加团购活动，今天最后一天，毕竟起点的钱不赚白不赚~


第八百七十八章水煮鱼秘诀

曹知蜀对自己烹饪的食物非常有信心，但有信心和想听人评价，是两回事，所以当小赵去上水煮鱼的时候，他就一直看着。
当看到小赵与袁州寒暄的聊了几句，才反应过来，原来这两人认识。
在袁州这边，两人聊着聊着把天聊死之后，气氛尴尬了好一会，小赵才出言打破。
他道：“水煮鱼，是很著名的一道川菜，也是我们蜀楼的招牌菜，普通水煮鱼只有麻、辣、嫩、滑四味，而我们的水煮鱼有五味，你尝尝看能不能尝出来。”
小赵在心中还是不想承认，袁州现在和他师傅曹知蜀是一个等级的，从说话就能听出来，没有尊敬，就是平辈间的交流。
麻辣是指的水煮鱼佐料，嫩滑是鱼，水煮鱼只要满足这四味，就能很好吃了，袁州拥有蓉派川菜全部菜品，实际上就是上河帮菜，而水煮鱼是下河帮菜，也就是靠近山城雾都这边的菜。
严格来说，系统是没有奖励这道菜的，但袁州现在的厨艺，自然也能做出来，水煮鱼第五味，实际上袁州不吃也知道是什么。
“招牌还是应该好好尝尝。”袁州礼貌的说道。
然后他动筷子开始吃，袁州心里谨记着今天是来友好交流的，不是来闹事的。
眼前的水煮鱼装在一个外形像是鱼篓的黄棕色盘子里，外面做出了藤条的感觉，碗口的地方微微收紧，汤面飘着一层透亮的红油，白生生的鱼片在其中沉浮。
还有一些切得大小相同的葱花飘着，红、白、绿三色相交，颜色美艳还有一股股的辣味飘过来，非常勾人食欲。
“六两鱼片。”袁州只用筷子轻轻一挑就直接说道。
“确实，师傅说过鱼片多于流量则不容易火候均匀。”小赵在边上点头道。
“嗯。”袁州点了点头，并未多说，夹起一块鱼片直接开吃。
鱼片一入口首先就是一股辣味直冲入喉间，霸道而浓烈，辣味加重了烫的感觉，让人忍不住想张口呼吸，但袁州并没有，径直咀嚼起来。
一口一口，
鱼片外层包裹着一层滑滑的胞衣，明显是鸡蛋清的感觉，但曹知蜀可是知名厨师，处理的没有一点腥味。
不管是鱼腥味还是鸡蛋腥味都没有。
咬开胞衣后就是嫩嫩的鱼肉，鱼肉成蒜瓣状，但却包含了鱼肉的香味，但这时候另一味强烈的味道直接麻痹了袁州的舌头。
那就是麻，这样的麻不是红色的花椒，而是青花椒的带着一股清香的麻，直接而爽快的占领了味觉的至高点。
“吧唧吧唧。”袁州咀嚼了两下，直接咽下鱼肉，这时候嘴里的麻辣消退悄悄的涌出一股的甜味。
这甜味很奇妙，像是温柔的美女，直接抚慰了刚刚备受狂风暴雨的口腔，让人觉得很是舒畅，开始期待起下一口的鱼肉。
这些味道一层层的上来，就好似上楼梯一般，阶级分明。
“怎么样第五味是什么不，袁州。”小赵权衡了一下，并没有叫袁州主厨，毕竟他实在叫不出口。
第五味自然是甜，川菜的辣也分为两种，小河帮靠近盐城的是辛辣，下河帮则是麻辣，麻在前，水煮鱼这道菜也不例外又麻又辣，但难得就在于回味不麻而有一丝丝不易察觉的甜。
“不错，盐的比例掌握得非常好。”袁州放下筷子后，给了评价。
水煮鱼第五味的甜实际上是靠盐提起来的，所以袁州的评价是一语切中核心，然后小赵由于先入为主，就没往细想，只是在心里笑着袁州连这都不吃出来，还答非所问。
作为上菜员小赵也不能多呆，又尬聊了几句后，就离开了包房。
袁州有一句话其实没说，水煮鱼实际是有六味的，只是他今天是来友好交流的，并不挑错。
回到厨房后，小赵将袁州的评价原封不动的告诉了曹知蜀，并附上了一句：“师傅您看这……”
小赵原本准备说，袁州根本尝不出第五味，但话没说完，就被曹知蜀打断了。
“袁主厨味觉真灵敏，真是一语击中。”曹知蜀感慨道。
“师傅？”小赵一脸疑问。
“你来的晚，不知道正常，这第五味就是靠盐放的好。”曹知蜀对于刚刚很懂事的小赵多了点耐心，仔细说道。
见小赵还是一脸懵懂的样子，曹知蜀提醒道：“盐多了，用什么调和味道？”
“当然是糖。”小赵想都不想的回答道。
确实要是不小心盐多了放点糖就不会那么咸了，小赵这点自然是知道的。
“盐和糖两个味道互相影响又互相破坏，所以我们的水煮鱼自然不会直接放糖，后期就靠放适当的盐来勾出这个甜味。”曹知蜀又脱下自己的厨师帽摸着自己的光头道。
“您说的甜，是那个泡椒吗？”小赵还是很有些天赋的，所以大胆猜测。
哪怕他还没能学习蜀楼的招牌菜，但每天的厨房工作也让他还是有点想法，不过这的确是个大胆的想法，极品天椒的甜，这个无论怎么也联系不到一起。
“对，就是那个，你小子也不错。”曹知蜀笑眯眯的点头，夸奖了一句。
“您教的好，我天天都有清点食材这些。”小赵先是谦虚了一下，然后又说出自己的努力。
“厨师就是要了解自己的食材才能做出好菜。”曹知蜀满意的点头。
“是，师傅。”小赵低头认真的听着教诲。
蜀楼每天都需要准备一定量的泡椒，只是他们这里的泡椒和其他地方不同。
除了这辣椒是极品天椒外，每天泡的时候还会加入一些蔗糖，是的是没有精炼的那种蔗糖添加进去，特殊的配比，让天椒沾染甜味，并且这个甜也恰好浸润鱼肉。
小赵自己就曾经亲自加过，因为这个量比普通的糖多，糖的样子也不同，所以小赵是清楚记得的，蜀楼的招牌菜，做法还是有自己秘诀的。
曹知蜀总结道：“这盐要是多了味道上虽然不会咸，但就没有这第五味，要是少了自然不咸不说，还不能勾出甜味，容易造成又甜又咸的怪味，拿捏盐是要许多本事，所以袁主厨真是一针见血。”
小赵点头表示自己明白，蜀楼水煮鱼就是如此麻烦，但袁州真的能一针见血的看出来？
“对了，你和袁主厨怎么认识的？”曹知蜀不经意的问道。
“以前是一个饭店的。”小赵低着头顿了下，然后道。
“难怪你来拜师的时候，就已经有很深厚的厨艺底子了，在袁主厨手下，一定学到了不少东西。”曹知蜀道。


第八百七十九章 挺好的

在袁州手下学东西？小赵眨巴眨巴眼，感觉听不懂。
“那行，过几天一起和我去袁主厨的店里吃饭。”曹知蜀考虑了半秒，将这件事直接定了下来。
“谢谢师傅。”小赵很有些惊喜又有些复杂，没想到认识袁州还有这个好事。
毕竟能被师傅带着出去是很好的事情，只是自己的师傅好像误会了什么，见曹知蜀这样子小赵也不好解释，只能转身离开。
“行了，现在去忙别的吧。”曹知蜀挥手，然后继续看着袁州去了。
而袁州这里吃完了蜀楼的招牌菜后，接着又上来了一道素菜炝炒白莲，以缓解一下辛辣油腻的感觉。
曹知蜀连上菜的顺序都是安排好了的，一道大荤一道素菜，一道小荤这样的顺序，既让人吃的好，又不油腻，是很细心的。
临近结尾的时候，曹知蜀上了最后一道大荤，川味红烧狮子头。
这道大荤川味红烧狮子头其实就是肉丸子，而肉圆在所有的菜中都是寓意很好的菜，必须是重要场合才会出现的菜。
在南方必定是酒宴的第三道菜，以此来象征圆满成功，年三十晚上也会备下这道菜，以象征阖家团圆。
并且是寻常节日不会做这个菜，比如端午、中秋都不会做这个菜。
而在北方这肉丸则叫四喜丸子，是逢年过节或寿喜盛宴上出现的压轴菜品。
“曹主厨真的很是重视这个交流。”袁州看着光滑饱满的肉丸，心道。
这川味狮子头是张大千府上出名的菜色，而那时候张学良、张大千、张群和王新衡四人会轮流坐庄请客吃饭，时称“三张一王转转会。”
因为张大千和张群乃是川人，转转会的口味自然偏向了川菜，这川味狮子头也是那时候流传出来的。
而蜀楼这个自然是也是后来复原的。
“倒是不大，刚刚好可以吃完。”袁州看着眼前半个拳头大的丸子估量了一下自己的胃口。
这才开始吃了起来。
“不辣，肉粒均匀，但菜板不好，有些杂味，果然还是系统提供的厨具叼。”袁州边吃边品，脸上照例没有露出什么表情。
“不知道我自己能否复原出这川味狮子头。”袁州知道这川味狮子头是不如前面的菜，心里不由得想到了自己。
最后上来的则是一道清汤，这汤里放着几粒红彤彤的花椒，是以汤一入口的时候略带麻味，这刺激的味道刚好又让舌头回复了味觉。
“汤很好。”袁州喝了一小碗，然后放下了碗。
袁州刚刚放下碗，曹知蜀就笑眯眯的走了进来。
“袁主厨招呼不周，招呼不周啊。”曹知蜀客气的说道。
“没有，挺好的。”袁州中肯的说道。
“哈哈，没有就好，不知道对于老曹我的手艺如何评价。”曹知蜀客气道。
“那个……挺好的。”袁州本想直接说意见，后想起这是友谊交流，不应该提意见，改口道。
“好就好，袁主厨满意就好。”曹知蜀问这句本来也就是客气，没想袁州会说什么，交流交流，本来就是自己明白就行。
简单来说等明天曹知蜀吃了袁州的菜，自己心里就有个比较，厨师之间的友谊交流就是如此。
“嗯，谢谢。”袁州点头。
“哈哈，那袁老板觉得这楼怎么样。”曹知蜀道。
“很好。”袁州点头。
然后两人之间的气氛又沉默了下来，好一会后，袁州道：“时间不早了，我先回了。”
“行，知道你晚上还得开店，我也不敢多留你。”曹知蜀带着袁州往电梯走去。
“嗯。”袁州点头。
曹知蜀边走边说：“袁老板要是以后有空可要多来玩玩，我这里还有好茶你今天没喝到，下次请你。”
“明前茶？”袁州下意识问道。
“哈哈，那种好东西我哪有，不过这连心我还是能弄些来，下次咱们尝尝。”曹知蜀摸着自己的大光头道。
“嗯，下次曹主厨也可以来小店喝茶。”袁州也礼尚往来的邀请道。
“行，我开车送你？”说着话的时候，两人已经出了大门，来到门前了，曹知蜀客气的说道。
“不用。”袁州道。
“真不用？”曹知蜀再次问道。
“不用，谢谢。”袁州肯定道。
“那行，我也不多说，明儿个去年你店里吃饭。”曹知蜀爽快道。
“好的。”袁州一脸认真的点头。
“那袁主厨明儿个见。”曹知蜀道。
曹知蜀说完后，袁州点了点头，然后转身顺着竹林小径离开。
时间一晃而过，转眼就来到了和曹知蜀约好的时间。
曹知蜀代表蜀楼来到袁州小店，一同来的还有小赵。小赵加入蜀楼，做他学生不到两年，按道理而言，就算会带人去，也轮不到他，只不过是因为昨天的插曲，才让曹知蜀知晓，原来小赵认识袁州。
曹知蜀有礼数，袁州也不会丢了礼数，正巧萌萌又过来准备拍摄袁州雕冰雕的，谁让最近袁州的冰雕很火呢。
是以袁州也没关店，就让萌萌暂时看着店，在曹知蜀打电话说要到了之后，等在街头接人。
友好交流就不要变了性质，所以袁州并不想发布到网络上，袁老板都发话了，萌萌还是非常乖巧的，认真的给水友请了一个假，就把直播器材关上。
要知道现在萌萌直播都已经有团队了，逗猫直播平台给了一份大合约，现在的萌萌被称之为逗猫直播一姐。想想一年前萌萌还只是一个直播界的小透明，变化还真大。
“还劳烦袁老板在路口等着，真是过意不去。”曹知蜀魁梧的外表还真的只是一个表现，见到袁州后立刻礼貌的打招呼，而身旁的小赵憋的没办法，也只能小声招呼了一句。
袁州和曹知蜀寒暄了两句，领着路向前走，小赵默默的跟在身后，前曹知蜀自己找来过，是以对桃溪路还挺熟悉的，而小赵可以说是在网上听了许多次，但这还是第一次现实中来。
川菜论坛以及巴蜀美食发掘网等等一系列的美食网站，袁州小店依旧是以极高的分在领跑。
小赵之所以还如此，其实就是接受不了，当年给他打杂的，现在却让他仰望，是以人只愿意相信自己愿意相信的，这句话是没错的。
……
ps:年底求月票、推荐票，谢谢，有的小伙伴请给菜猫投些，谢谢啦~


第八百八十章 曹知蜀的特殊要求

现实里看见后，小赵跟在两人身后，心里不停的开始吐槽。
“也没什么大不了的，哪有网上传得那么神乎其技。”
“街道虽说干净，但这么多小摊子，太乱了。”
“真是小店，竟然连招牌都没有。”
“店里装修还算不错，但也只是普通。”
“还有两幅画挂在天花板上，真是附庸风雅，不知道是在什么地方顺手买的，作者是叫鸟三每？听都没听过。”
小赵从进入桃溪路开始，嫌弃的目光和心里的腹诽就没有停下过，什么这里不好，那里不好，跟蜀楼雅致而古典的环境根本没法比。其实根据小赵的心理活动，就完全能知道他是走到什么位置了。
当然，他不傻，之前已经被曹知蜀骂过一次，所以无论内心活动再多，脸上也没有表露出其他表情。
“袁老板这么快就回来了。”萌萌看见袁州领着客人，很知趣的没有多问，只是娇柔的问道：“做菜的时候，我能不能看，我保证只是看。”
“不要出声。”袁州冷淡的说了一句，也就代表答应了，萌萌喜出望外，连忙点头，然后规规矩矩的站在一边。
袁州今天精心准备了两道菜，正准备报出菜名的时候，曹知蜀率先开口了。
“抱歉袁主厨，不知道今天的交流我能不能提一点意见。”曹知蜀脸色充满歉意。
袁州去蜀楼都是有什么吃什么，现在他做客还提要求，所以曹知蜀会充满歉意也是正常。
“请说。”袁州道。
“听小徒说，袁主厨对水煮鱼也有钻研，所以不知道今天的菜能不能有水煮鱼。”曹知蜀又马上补了一句：“当然如果食材方面有问题就算了，毕竟我请求太唐突。”
“可以。”袁州点了点头。
小徒说的就是赵信，袁州奇怪的看过去，他什么时候有说过，对水煮鱼有研究了？虽说和准备有偏差，但袁州也答应了下来。
曹知蜀之所以会这样说，就是因为小赵的话。
也不知道昨天袁州走后，小赵又说了什么，总而言之正的不作死就不会死。
“那就麻烦袁老板了。”曹知蜀一脸喜意，认真的道谢。
“不客气，请坐。”袁州示意道。
“那我就等着袁主厨你的手艺的，麻烦了。”曹知蜀说完这才坐下。
“嗯。”袁州这次没谦虚，而是点头应下。
“今天的菜是水煮鱼和白饭。”袁州临时更换了更相配的菜。
袁州认为更配水煮鱼的，没错就是白饭。
“好的。”曹知蜀愣了下，没想到这么简单，要知道之前蜀楼可是准备了又准备，但客随主便，是以曹知蜀还是认真的应下了。
“这袁州，还真是敷衍，以为交流会随随便便就可以？”小赵心中先是这样想，然后想到了另外一件事：“也是，这种规格的小店，也不会准备太多材料，否则卖不完食材就不新鲜了。”
小赵觉得袁州小店如此出名，至少在食材上应该是新鲜的，也确实不怪小赵骄傲，蜀楼的食材库可不是一般的大。
从每日最新鲜的蔬菜、肉类到鲜活的河鲜海鲜，以及高端的燕鲍翅参无一不齐备着，就等着他们这些厨师尽情的取用。
小赵想的这些袁州自然是不知道的，他正在认真的和系统算账，改变了菜材料的价钱自然也改变了，是以必须把刚刚收的钱多余的吐出来。
袁州是没有什么想法，不过坐下的曹知蜀环视店内的时候突然发现了一个让他意外的人。
“程主厨，你怎么在这。”曹知蜀皱起眉头，出声问道，虽说称呼还是主厨，但硬邦邦的声音就能够听到，两人关系很差。
曹知蜀一出声，小赵也下意识转头看去，不再挑刺般的看袁州做菜的姿势。
“关你什么事。”程技师连头都不愿意回，直接不耐烦的说道。
“你也来邀请袁主厨？实在抱歉这次被我占了先机。”曹知蜀看了看程技师的认真盯着厨房，又看了看在厨房忙碌的袁州，做出了最合理的猜测。
听到曹知蜀这么说，反应最大的不是程技师，而是小赵。
小赵的内心非常不甘，不过是一个打杂的，怎么就能和自己的师傅比肩，现在还有各种名厨来邀请。
是的，小赵还真认识程技师，毕竟程技师本身是大厨不说，微博上还挂着他在国外的评价，能不认识吗。
“等会做了菜，才有你好看的。”小赵心里发狠。
“呵呵。”倒是程技师因为是在袁州店里，他全程压着脾气，懒得和曹知蜀说话。
“看来你在袁主厨面前还是表现的很有礼貌，就是不知道能保持多久。”曹知蜀调侃。
“比你久。”程技师说这话的时候终于回过身，一脸认真的说，要知道他已经保持快大半年了。
这次轮到曹知蜀冷哼一声，不理会程技师了。
说起来这两人一见面就怼起来肯定是认识的，并且还很相熟。
事情倒是简单，两人参加一个厨艺交流就认识了，因为一些厨艺上的事情有了分歧，曹知蜀认为美食应该承载这一部分的历史，历史河流中美食是极大的一个分支。
但程技师的看法很简单，美食就是美食，说破大天也只是食物，必须要太多琐碎的东西。这简直是世界观的对立，曹知蜀没法说服程技师，而程技师也没法说服曹知蜀，两人就这么僵持了下来。
发展到后来就是程技师觉得曹知蜀的礼节礼仪都是做样子，而曹知蜀则觉得脾气暴躁的程技师粗鲁不堪。
互看不顺眼自然就会一见面就怼起来。
“咦，没想到程技师和这个人居然不对付。”萌萌眨着大眼睛，小心的左看看右看看，神情有些八卦。
还好她很清楚，袁州能让她留下就很不错的，自然不会在这个时候出声八卦。
店里一时之间沉默了下来，只剩下袁州嚓嚓嚓做菜的声音。
“师傅喝茶。”小赵这时候发现袁州并没有给他们上茶，就掏出了他准备好的茶水递给曹知蜀。
小赵递这茶的意思很明显，这是在说袁州不懂礼貌。
“嗯。”曹知蜀接过小赵的养生杯，他没想到小赵心里的小九九，倒是想起了别的事情。
“说起来你不认识我这徒弟，但我这徒弟以前可是跟着袁主厨学过的，算起来我和袁主厨还有些关系。”曹知蜀突然对着程技师道。
这说话的样子明显就是炫耀，我这里有关系，你什么都没有。
只是曹知蜀不知这却碰了程技师的雷区。
程技师闻言立刻回头看过去，见小赵一脸惊讶，有带着难以言喻羞愤的样子，立刻嗤笑一声开口。
“你说什么？他在这里学过，跟袁老师学过？”程技师直接讽刺回去：“完全不可能，他那有这个资格，你怕不是在做梦没睡醒。”
“小赵你来和程主厨说说。”曹知蜀转头对着小赵，一脸鼓励的说道。
……


第八百八十一章 水煮鱼第六味

这个时候，小赵短暂时间的成为了现场的核心，程技师盯着，曹知蜀看着，就连萌萌也好奇的看过来，要知道她可是全程围观了程技师各种想要拜师学艺，袁州都没有松口。
如果这个姓曹的厨师没有瞎说的话，这个叫小赵的小年轻，是有什么本事，能够让袁老板看中？
每个人都想成为焦点这是没错的，小赵也是想的，但这个时候明显太不合适了，看着曹知蜀鼓励的眼神，小赵感觉自己想死。
说句实话，小赵已经不敢说实话了，所以只有欲哭无泪的道：“那个以前，袁主厨和我都在三星级酒店，那个时候我是二厨，所以学到了不少东西。”
但是袁州作为杂工，洗碗的动作是很快的，所以小赵自我催眠的想，学会了快速洗碗，应该也算是学到了不少东西……
程技师切了一声，嘀咕：“运气真好。”
曹知蜀要讲礼节，是以极为克制自己的表情，但嘚瑟之情还是溢出来了，拍了拍小赵的肩膀，然后表面上是自言自语，实际上是说给程技师听。
他道：“小赵厨艺基础是相当不错的，毕竟是年轻的时候受到了袁主厨指点的人。”
萌萌在她那小脑袋中已经脑补出一出戏了，小赵一直跟着袁老板学习，然后袁老板离开之后，小赵觉得没什么好学习的了，也离开了店，阴差阳错的拜了现在的师傅。
小赵脸上露出了勉强的笑容，他表示他心里苦，但不说。
自认占了上风后的曹知蜀也不再揪着程技师不放，专心的看起了袁州做菜。
只是袁州的速度很快，等他看的时候，袁州已经收锅装盘，在盛饭了。
“袁主厨的速度真快，这也才五六分钟的样子吧。”曹知蜀看了看时间，感慨道。
“那是。”程技师一脸骄傲的说道。
“又不是夸你。”曹知蜀没好气的说道。
“因为袁老板每天都要做很多菜，每一道菜都做的很快，但是超级好吃。”这话是萌萌在一旁小声说的。
“水煮鱼这么快，以为是炒青菜啊。”小赵伸头看了一眼，吐槽。
程技师倒是没回话，直接无视了他，规矩的看着袁州，准备帮忙。
但袁州并没有要人帮忙，而是自己亲自端着托盘过来了。
“你的水煮鱼和白饭，请慢用。”袁州端出菜品和饭，道。
“谢谢袁主厨。”曹知蜀道。
“不客气。”袁州说完，站定，光明正大的看着曹知蜀吃。
是的，袁州看人向来如此，既然是交流，他也会认真的看着食客的反应的。
“袁主厨的色香味意形都非常美。”曹知蜀道。
是的，袁州做的菜从样子上来说就没有不好看的。
比如面前这个水煮鱼，袁州用的是一个鱼形的盆，下部尖窄就像是鱼肚子，底托则是一捧水花样的。
而上面则是打开的鱼脊背，露出里面白嫩嫩的鱼肉，一片片的晶莹中泛着洪亮的红油光泽，间或点缀了一些绿色葱花和切成细末的蒜末，少不了的自然还有切成段的干辣椒。
就是现在这表面还不停的翻着气泡，则是因为刚刚浇上的热油导致的，这些热油一下子激发出了浓烈的香味，勾的人嘴里下意识的冒出口水。
“袁主厨有心了，这摆放位置真有讲究。”曹知蜀的厨艺也非常高深，闻到这样的香味也没有直接吃，身体往后仰了仰，然后道。
确实袁州摆放白饭的位置也很有讲究，饭碗是圆形的，里面一粒粒晶莹的米粒堆砌，拉远一点看就好似是鱼儿戏珠的样子。
小赵看了看，也不得不承认，这摆盘的确很好看。
“我开吃了。”曹知蜀慎重的道。
“请。”袁州伸手做了个请的手势，并没有多说。
“叮。”曹知蜀轻轻的拿起筷子，直接冲着里面的豆腐夹了过去。
是的，袁州的水煮鱼里面放了豆腐，而曹知蜀放的则是脆嫩的豆芽。
品尝水煮鱼自然要从配菜开始。
有些豆腐可以经过炖煮之后更加嫩滑，但同时非常不好夹起，比较考验用筷子的功力。
曹知蜀拿着筷子小心翼翼的夹豆腐，但筷子一接触就发现这豆腐表面并不那么嫩，微带韧性的感觉，轻轻挑就起来了。
“是片？”曹知蜀有些诧异，不过并没有多说，准备先尝尝。
按理来说水煮鱼的豆腐一般都是块状，经煮也会显得嫩滑，而片状的豆腐在煮的过程中就容易破碎，还非常不好夹。
“嘶，烫。”曹知蜀哪怕已经凉了一会再入口也觉得这豆腐烫嘴，忍不住说了句。
但就这句后曹知蜀立刻闭紧了嘴巴，开始品尝起来。
豆腐一入口首先是烫的舌头都忍不住缩了一下，但紧接着麻辣的香味直接像狂风暴雨一般席卷而来，香味入喉，让人忍不住咀嚼。
牙齿一碰到豆腐它就立刻碎了，碎了的同时一股属于鱼的鲜美又直接冲向喉咙。
“嗯？”曹知蜀吃到这个味道，忍不住瞪大了眼睛，脸上有些惊讶的表情都收不住了，快速的咽下豆腐立刻夹起一片鱼肉直接塞进了嘴里。
难得看到讲究礼仪的曹知蜀如此急切的样子，别说小赵惊讶，就是程技师都都目光从菜品移到了他的脸上。
鱼肉一入口，包裹在外面的不是嫩滑的粉质感，而是辛辣冲鼻的蒜味以及香辣的辣椒味，因为刚出锅的烫，让曹知蜀暂时只能包在口中，但爽滑的鱼肉好像是活的，不停的刺激味蕾，让人忍不住的想咬一口。
忍不住了，一口咬破鱼肉后鲜味就直接爆发在嘴里，而鱼肉好像自己会动，直接滑过了喉咙，进到了肚子。
曹知蜀的感觉是还没有咀嚼够，鱼肉就被他吞下去了，所以又夹起一块，放进口中。
“居然好像是活了。”曹知蜀又跟上次一样咽下鱼肉，脸上的表情很是复杂，手就那么久久的放在桌上不动弹。
袁州自己总结，水煮鱼第六味活，好的水煮鱼就是要让人吃不够，永远都想吃下一片。
“原来水煮鱼竟然还有第六味，真的有第六味。”曹知蜀喃喃自语道。
“师傅。”小赵见自己师傅这样，有些不好的预感，忍不住出声叫到。
“小赵，鱼我们输了。”曹知蜀眼神复杂的看着袁州，友谊交流就是自己明白，一般来说是没有输赢的，但这次袁州的水煮鱼，却直接让他感受到了输赢。
“师傅您说什么呢，水煮鱼是咱们店里的招牌，单单是历史就有一百多年了，怎么可能输。”小赵先是觉得自己没听清，顿了会后立刻不满的说道。
“把水煮鱼五味融合，出现的第六味活，不说其他，就在整体上，就已经超过我们一筹。”曹知蜀叹了一口气，道：“外界夸奖袁主厨是五十年难得一遇的厨艺天才，今日一看，已经是大师了。”
见自己师傅没看自己，只盯着袁州，小赵想起过往的种种立刻就炸了指着袁州就口不择言起来：“不可能，绝对不可能，我们的招牌怎么可能输给他一个打杂的！”


第八百八十二章 我这暴脾气

“他只是个打杂的，这绝对不可能。”小赵指着袁州大声的说道。
理论上来说，小赵不傻，在脑子正常的情况下，绝对不可能当着自己师傅曹知蜀说这话。
但嫉妒使人扭曲，嫉妒使人发疯，很多看上去非常傻逼的事情，都是因为嫉妒而做出来的。
更何况，小赵说的也是实话，以前袁州的确是在厨房打杂的，他这样说是维护自己酒店。
但问题就来了，药可以乱吃，但话不能乱说。
所以……
“这是个疯子？”萌萌难以置信的看着小赵，觉得这人疯的不清。
“赵信！”曹知蜀转头，声音严厉的大喊道。
“嘿，我这暴脾气，你是不是想尝尝我老程的拳头，告诉你，今天要是不好好道歉就别想走出这门。”程技师瞬间炸了，撸起袖子就准备开干。
当然程技师看袁州还没发话，不敢轻举妄动，毕竟他是真的把袁州当做师傅尊敬，自然要看师傅准备怎么做。
倒是袁州看了看小赵然后轻描淡写的开口道。
“你还真记得我，不过我们好像不熟。”袁州看着小赵有些诧异。
袁州并不觉得被人冒犯，还老神在在的想着以前厨房的事情。
要说小赵和袁州有什么仇怨那倒是没有，毕竟曾经的厨房，一个是要掌锅勺的二厨，一个就是打杂的，就是勾心斗角都轮不到他们俩。
是以，那天小赵认出袁州都让他很吃惊了，现在小赵这明显一副记恨的样子更是让袁州有些莫名，简直是丈二和尚摸不着头脑。
“原来你没有跟着袁主厨学过？”曹知蜀皱紧眉头，摸了摸自己的大光头问道。
“学个屁，曹奸你自己带来的人你给老子个交代。”程技师冲着曹知蜀大声道。
被这么多人怒目而视，其中还有自己的师傅，小赵一下子有些慌，但看袁州穿着汉服，皱着眉头，一脸不解的样子，小赵感觉自己的那些嫉妒不甘就好似猴戏一般，怒气值直接爆满，瞬间又有了勇气。
“我说的是真的，他以前就是打杂的。”小赵指着袁州大声强调道。
“打死打残打吐血，我自己负责。”程技师撸起袖子就要开干，目光四处打量，开始回身找寻身边的工具，这架势明显是要找刀。
“你着什么急，我自己徒弟不用你插手。”曹知蜀这话还没说完，回身对着小赵就是一耳光。
“啪”的一声脆响回荡在袁州小店里。
曹知蜀前面听到小赵的话先是呆了呆没来得及做什么，但这次却果断的出手了，眼神冷漠的看着小赵。
他这一巴掌到了小赵脸上，小赵并不白皙的脸上瞬间就浮现了几个指印，小赵也瞬间清醒了过来。
“对不起袁主厨，我刚刚魔障了，对不起。”小赵毫不犹豫的弯腰道歉，语气非常诚恳。
“这件事情对不起，袁主厨，是我管教不严。”曹知蜀也转身对着袁州低头道谢，表现出了诚恳的歉意。
袁州还没回答，边上找刀的程技师转悠着，准备试试店里的花盆，闻言立刻开口了。
“bb两句对不起就想了了这事？我看你是在做梦。”程技师恶狠狠的看着小赵，此时的他和平时憨厚老实，有礼貌的样子，完全是两个人。
“你这么激动做什么，老子管教不严我认了，就看袁主厨今天要怎么办，关你什么事。”曹知蜀不耐烦的朝着程技师道。
“哼，关老子什么事？不怕告诉你，老子才是跟着袁师傅学习的人，算是半个弟子。”程技师冷哼一声，搬动花盆。
“赵信你立刻给我滚回去。”曹知蜀一听，立刻回神严厉地对着赵信道。
“啊？”赵信有些懵，愣愣的看着自己师傅曹知蜀。
“不走，等着他砍死你不成。”曹知蜀指着已经搬起花盆的程技师冷冷的说道。
“哦，好。”赵信这才发现程技师是真的要砸人，看那架势绝对不是开玩笑，转身就开跑。
程技师拿着花盆就要扔出去。
“不准砸花。”袁州立刻道，这盆栽可是袁州花五十多块新买的。
袁州一开口，程技师立刻停住，放下花盆，看小赵跑了，立刻小跑追出去，边追边喊：“你别跑，你给老子站住，今天老子不恁死你，我名字倒过来写。”
两人就这么一会功夫就跑没影了，还是萌萌见机的快，跟着程技师跑出去，怕出事一直在喊着：“程师傅你冷静点。”
这一下，店里一下子就剩下袁州和曹知蜀两人了。
“实在对不起，袁主厨，这小赵可能是魔怔了，是我管教不严。”曹知蜀摸着自己的大光头，很是不好意思的说道。
“这样你看这事怎么办。”曹知蜀就那么站着，看着袁州很有些羞恼。
可不是，他曹知蜀带徒弟来店里交流厨艺，然后自己的徒弟把自己的对手骂了，还在人家的店里，这简直是上门打脸。
想着这事，曹知蜀就恨不得把小赵拖回来再踹一脚，对极讲礼节的他来说，这简直是不能再失礼的了。
至于程技师追杀出去，曹知蜀一点也不担心会闹出人命，程技师是脾气很火爆没错，甚至于还跟周世杰对骂，但有一点，程技师毕竟老了，赵信正当壮年，是以是绝对追不上的。
现在关键就是，让“受害者”消气。
“请吃完菜品，就可以了。”袁州淡淡的说道。
“啊？”曹知蜀有些愣，有点没听懂是什么意思。
“要是曹主厨不吃完，下次就不能来店里吃饭了。”袁州这话说的有些幽默，还特意指了指墙上那条不能浪费的规矩。
曹知蜀见袁州脸色淡然，毫不在意的样子，也知道这是袁州给的台阶，心里既是佩服又是感激。
将心比心，这事要是搁在他自己身上，他可不会就这么算了。甚至说就算碍于礼节不会发作，但心中也会想，谁知道这人是不是故意来打脸的，就是因为输不起，用自己徒弟当出头鸟什么的。
并非思想龌龊什么的，但实在是太巧了，刚说完你的水煮鱼比我的好，徒弟就口出狂言了，这真的是。
“我特意做的一人份。”袁州还补充了一句。
……


第八百八十三章 孙明到来

袁州这话一说，曹知蜀心里的歉意散去不少，更多的是佩服，能在如此年轻称之为大师，是有道理的。
“放心，我肯定吃完。”曹知蜀哈哈一笑道：“一人份，好一个一人份。”
“请慢用。”袁州道，他其实没有get到曹知蜀在笑什么。
曹知蜀又吃了两口，继续道：“袁老板你这规矩订的不好，这么好吃的东西哪有人会吃不完，我看都是不够吃，就没有吃不完的。”
花花轿子人人抬，这时候曹知蜀是很愿意夸夸袁州的。虽说曹知蜀的话有捧袁州的意思，但水煮鱼的味道绝对是真的。
水煮鱼是蜀楼的招牌，曹知蜀差点就忍不住询问其做法了。
“曹主厨过奖了，还有进步空间。”袁州这不是谦虚，在根本意义上，系统没有奖励水煮鱼，所以这道菜全部是靠他的能力反推，包括第五味的甜，和第六味的活。
在袁州看来，这是水煮鱼还真的有很大的进步空间，至少在所用食材上是这样。
也幸好曹知蜀不知道袁州心中所想，否则……此处省略一千个字。
曹知蜀认真道：“袁主厨真的太谦虚了，这道是水煮鱼绝对是我吃过的最好吃的一道水煮鱼。不是夸奖，这是实话，袁主厨的手艺的确过人，这一次的川菜师范店，我代表蜀楼表示，应当非袁主厨的小店莫属。”
这下袁州不知道说什么，只能保持微笑听着曹知蜀夸奖。
接着曹知蜀就从袁州做菜的速度到摆盘的细心，最后是菜品的味道都夸了一遍。
曹知蜀是不知道袁州是真的没有生小赵的气，毕竟小赵一是说的实情，二是袁州并不在意被人知道他以前在那里做杂工，姜女王曾经说过一句话，袁州非常赞同。
姜女王说，这个世界上任何合法靠自己劳动吃饭的人，都不丢人。
身份地位的不同导致了袁州现在对于这些事情的大度。
不过，被一个这样有实力的厨师夸奖，袁州心里还是很高兴，不，应该说是有些得意的，特别是那一句川菜示范店非袁州小店莫属，这句话绝对是说到袁州心坎上了。
以至于，袁州还在心中咋忽忽的叫系统出来听听，然而系统并没有理会就是了。
“没办法，谁让我这么牛逼，连系统都要避其光芒。”袁州心里膨胀，都快膨胀成六百斤的梦奇飘起来了，当然面上还是谦虚的笑着点头的。
“说起来，袁主厨你这第六味真是画龙点睛之笔，这味道真是绝妙啊，这活直接统领起了这盘菜所有的味道。”曹知蜀边吃边感慨。
“虽然老曹我不会做这味道，但吃还是没问题的。”曹知蜀自豪的说道。
“吃完，曹主厨应该也会了。”袁州道。
“那可说不定，不过你这米饭配水煮鱼朴实无华的同时又极为相配，确实是绝配。”曹知蜀道。
“吃饭，自然是要有饭的。”袁州自然的说道。
“对对对，说的对。”曹知蜀笑着点头，吃一口水煮鱼，然后一口米饭，没得说，就两个字好吃。
两人就这样说着厨艺这些，不一会曹知蜀就吃完了所有的菜品，水煮鱼和白饭都吃完了。
“袁主厨你这米是真好。”曹知蜀回味着嘴里的米香味，感慨的说，他本来因为他们餐厅的用米就已经够好了，甚至于觉得是川省数一数二，直到今天吃了袁州小店的米。
“这米是很好。”袁州点头道。
“那行，我今天也不好多打扰，袁主厨有空来我这里喝茶，谢谢了。”曹知蜀站起身，郑重的说道。
“不客气，好的。”袁州道。
“那行，下次我让那个小子过来道歉。”曹知蜀不知不觉之间暴露了自己那行的口癖。
“不用这么麻烦。”袁州摇头，认真的说道。
“袁主厨心胸是宽广，但我们自己可不能不讲礼数。”曹知蜀道。
“客气了。”袁州直到自己拗不过曹知蜀，只能这样回答。
说着客套话，两人都走出了店里，来到了店门口。
“别送了，我这就走了，袁主厨你店里没人，别送了。”曹知蜀对着袁州挥手。
“那行，曹主厨慢走。”袁州点头，干脆的道别。
“下次一起喝茶。”曹知蜀边走边走。
袁州这次没说话，而是点了点头，站在原地等曹知蜀走出小街，这才回转身，回了店里。
“这可能是我今年一年的客套话总量。”袁州暗暗吐槽。
可不是，袁州是最不喜欢说客套话的，但今天因为小赵的意外，曹知蜀不停的抱歉，袁州也只好陪着说客气话。
“做菜不累，说话倒是很累，还好已经结束了。”袁州总结，真的是什么时候都没有与人交际累。
“乒铃乓啷”
袁州开始对着刚刚使用的弧形长桌和琉璃台一阵收拾。
因为小赵的这个插曲，今天这个交流结束的很早，这不才下午四点不到点，当然磨刀是来不及了，袁州想着还能雕刻一会，练练手艺。
就在这个时候，门外一个格外熟悉的声音响了起来。
“圆周率你又在收拾，天天都看你忙个不停，也不舍得请个小工。”孙明一走进来就看见袁州正在擦拭琉璃台，直接调侃道。
“孙子，你来了。”袁州口气熟稔，但直接叫外号，就和孙明叫他圆规率一样。
“圆规率你也太不友好了，我这可是特意过来看你的，你咋还骂人。”孙明故意说道。
“看我？”袁州很是明显的看着孙明空空如也的双手。
这意思就很明显了，你来看我东西就不带点，明显就是托词。
“你一个开饭店的，什么没有，我买的你也用不上，倒是我来这么久都不见你招呼我。”孙明的脸皮那是经过锻炼的，根本不可能心虚，转眼就开始说起袁州来。
“已经招呼过了。”袁州道。
“就你那也算？”孙明不满的说道。
“那下次你的女神……”袁州口气冷淡的看着孙明，慢条斯理的开口道。
“别，知道了，不用招待，我们都这么熟了，对吧。”孙明连忙挥手，现在女神就是孙明的死穴。
“现在还没开始营业。”袁州善意的提醒孙明，想蹭吃蹭喝是没可能的。
ps:菜猫求月票、推荐票，有的小伙伴请投一下，谢谢啦


第八百八十四章 来自于长辈的好意

“知道，就是没营业才来找你的。”听到袁州这么说，孙明倒是小声嘀咕了一句。
“什么？”袁州一脸疑惑的问道。
“没事，就是你还记得我生日不。”孙明迅速换了个话题道。
“你才过了没多久。”袁州道。
“不是这个，都说这是农历的生日了。”孙明理直气壮的说道。
“有什么目的。”袁州直接了当的问，他虽然不记得具体日子，但也知道，农历和新历不会隔几个月的。
“嘿嘿，还是圆周率你了解我。”孙明摸着自己胖胖的肚子，一脸笑容的说道。
“有屁快放，有话快说。”袁州已经做好给孙明做顿饭的准备了。
毕竟在袁州看来，孙明这家伙找这么多借口无非就是想蹭一顿饭。
“我这个要求简单的很，你先答应。”孙明也难得玩起了心眼。
“先说什么事。”孙明越是这样，袁州越是警惕。
这兄弟什么性格，袁州自认还是了解一些的，肯定有大事相求。
“真不是什么大事，就是去你楼上看看。”孙明含蓄的说道。
“不行。”袁州双手抱胸，立刻拒绝。
“真的就这一个要求，我就看看，保证什么都不动。”孙明保证道:“只带眼睛不带手。”
“不行。”袁州照例拒绝，根本不问原因。
“就当我过生日的礼物，圆周率我知道你最义气了。”孙明道。
这次袁州话都不说了，直接摇头，然后不理人。
只是，袁州看孙明的眼神都有些不对了，这家伙怕是脑子不对了，一个男人怎么会想去另一个男人睡觉的看，毛病。
话说这家伙不会是追求女神不成;然后gay了吧？想到这袁州不由打了一个激灵。
“喂喂喂，你那是什么眼神。”孙明明显感觉到了袁州眼神的怪异，立刻叫了起来。
“你说呢。”袁州冷冷的说道。
“我就是看看，有什么要紧的。”孙明嘟囔:“大男人磨磨唧唧的。”
“你变个性别就可以。”袁州难得如此犀利的说道。
“你别想啊，我的身心都是我女神的。”孙明捂着自己胖胖的肚子，往后退了一步。
袁州嫌弃的看了孙明一眼，没说话。
“咳咳咳，怎么样，同意吧。”孙明放下手，又一本正经的问道。
“要是你来的目的是这个，那你可以回去了。”袁州这次的拒绝更加犀利。
袁州可不想被一个男人参观自己的房间，若是个美女还能考虑考虑，孙明就免了，哪怕是兄弟也不行。
“真不让？”孙明最后问道。
“真的。”袁州肯定的点头。
孙明:“当真？”
袁州:“当真。”
孙明:“果然？”
袁州:“果然。”
孙明:“不后悔？”
袁州:“滚！”
“好吧，我说真正的原因。”孙明叹气，听懂了吗那个滚的坚定，所以只好实话实说。
“说。”袁州道。
“是这样的，我最近开店不是特勤快，进货啥的也积极，也不出去乱跑，打牌也少对吧。”孙明先是夸了夸自己。
“继续。”袁州一脸听你吹的样子。
“真的，我女神就是同学聚会认识的，但后来发现她有时候会转弯从我店前面的那条街经过，嘿嘿。”孙明笑呵呵的道。
孙明这话一说袁州就信了他最近很勤快的事情了。
按说袁州认识的孙明那是做什么都没有耐心的，和袁州一起学厨的时候，没几个月就辞职不干了，回去做了很多事情后，开服装店了，但这开店也不积极，三天打鱼两天晒网的，生意很一般。
平时不是约人吃饭就是打麻将，反正家里算是中产造的起来，他爸妈自然也说他，但没用。
唯独有个不一样的时候，那就是他孙明看上谁的时候那是很认真的。
常常开店自然是为了看到女神，进货积极就更简单了，那肯定是因为想女神有天能来店里。
“然后。”袁州平静的问道。
“这最近变勤快了，我爸妈知道了，正好看到了你的新闻，知道你现在厉害的很。”孙明道。
“嗯？”袁州有些疑惑怎么突然就和他有关了。
“我爸妈以为我这是跟你学的这么勤快的，你把我带好的。”孙明说这话的时候一脸无语。
“叔叔阿姨很聪明”袁州点了点头，话锋一转:“所以？”
“我当然不好意思说女神的事情，又还没追到，就含糊应下了，然后就有了这事。”孙明道。
“什么事。”袁州抓住重点问道。
“就是看你房间的事情。”孙明道。
“我妈说要谢谢你，说让我看看你缺什么，到时候她买了我给你送来，就是这样。”孙明说开了之后倒是很自然了，直接就说了出来。
其实孙明这说的是简化版，原版就是孙明的爸妈对着他好一顿唠叨，话里话外都是向着袁州学习什么的。
还说袁州父母双亡都能这么出息，让他多多和袁州来往，接着又心疼起了袁州没有父母照顾，就派他来看看袁州缺什么，他爸妈决定买了让他送来。
当然，来之前他爸妈给他灌输了许多生活必须要有的东西，听得他脑袋都大了。
而孙明不好意思明说的原因倒是很简单，一是怕袁州觉得不好意思，毕竟他知道袁州以前非常敏感，二就是他自己不好意思，毕竟他都成年这么久了，还被自己爸妈用别人家的孩子教育，自然就让他不好开口了。
果然，袁州听到孙明是因为他爸妈来看他的沉默了一下，孙明倒是不着急，就等着袁州回答。
“行，从后门上楼。”袁州看了看孙明，然后点头说道。
“好，没问题。”孙明松了口气，立刻应下。
“现在知道我不是基佬了吧。”孙明缓和气氛的说道。
其实孙明的顾虑是没错的，要是以前的袁州还真不会同意的这样的要求，但是这一年多的事情后，袁州看开了许多，也愿意接受这样的好意。
“这可不好说，一会别坐我床上。”袁州怀疑的看了看孙明，然后果断说道。
“滚，说了不是因为我自己，都是因为我妈。”孙明立刻反驳。
“嗯，谢谢阿姨。”袁州转身关上门，然后说道。
“客气什么，他们就是觉得你比我这个儿子好。”孙明耸肩，不满的说道。
“确实，这也是事实。”袁州点了点头，肯定的说道。
“说你胖你还喘上了，我这改变可都是因为我女神。”孙明道。
“没办法，现在你爸妈这么说的。”袁州耸肩。
“不过，你也应该好好经营你的店，要是你成为了独立的品牌服装，或者做大了，你女神自然会来你店里，女孩子都喜欢用好的、舒服的。”袁州难得说了一大段话，算了应了孙明爸妈的好意。
毕竟袁州这明显就是在点醒孙明。
“嗯，用好的，用舒服的，这倒是没错。”孙明摸着自己的下巴，一脸思索的表情。
“知道就好。”袁州看孙明有了方向也不多说，走在前面，带孙明去后门。
……
ps：年底求票，月票.推荐票都要～谢谢～


第八百八十五章 贵重的手套

“这就是后面的小巷子，倒是挺干净的。”孙明见到了地方，又四处打量了起来，一般餐厅的后面都是藏污纳垢之地，袁州这绝对是特例。
“和那里只有一墙之隔。”袁州指着那边的高楼大厦说道。
这面前，就像是巴西隔断富人区和穷人区的墙一样，墙那头高楼大厦，到处都是5a级的写字楼。而在这头，多是两层小楼，虽不至于穷，但相比之下的确寒酸。
当然;这些全部都是在袁州小店开店之前。
“确实很近，哟这不是面汤嘛，你白天在这里。”孙明点了点头，一低头又看见正在酒馆后门的面汤，立刻热情的招呼起来。
“汪。”面汤象征性的叫了一声，就像是打招呼一般。
“哈哈，面汤真乖，下次给你带火腿肠。”孙明立刻高兴的说道。
而一旁的袁州则是看了看面汤，又看了看孙明，心里吐槽：“这家伙不对我叫，反而对着孙明叫，白养了。”
“走吧。”袁州收起目光，带着人往里走。
“嘿嘿，我这还是第一次来你这后厨，。”孙明摇头晃脑的四处看了看，倒是一点没伸手碰。
“当然。”袁州自然的说道。
“这里上楼。”袁州刚刚并没有关灯，是以厨房很是明亮，袁州指着楼梯就说道。
“要是带个妹子来看，保证她兴奋的不行，可惜只有我这个糙老爷们看了。”孙明可惜的说道。
“滚。”袁州道。
“不过，你这家伙房间肯定和你人一样，估计啥都没有。”孙明边上楼，边说道。
楼梯很短，两人很快就到了楼上，期间孙明虽然嘴上说的很多，但实际上他一直很守规矩，什么都没碰，一直都是等着袁州走在前面的。
“这是我房间，不缺东西。”袁州打开自己的房门，认真的说道。
“没办法，母命难为，看看再说。”孙明耸肩，摸着自己的胖肚子就进门了。
“说起来你不是学自行车去了。”因为孙明老是说母命难为什么的，袁州一下子想起几个月前孙明学自行车的事情。
那时候孙明一意孤行的要去学自行车，为了追到女神，还想卖掉店铺孤注一掷的去，当时不用孙明说，袁州也知道他的家里肯定那是翻天覆地的闹。
但现在看起来好像是好了。
“咳咳咳。”孙明以手掩嘴，假意咳嗽了两声没吱声。
“又放弃了。”袁州肯定的说道。
“是兄弟就别问了，往事不堪回首。”孙明催促袁州进门，也不多说。
这个回答袁州秒懂了，用一个毒鸡汤的说法，不是你赌上一切，孤注一掷就能坚持住的，你比你自己想象中的还没有耐心。
“进来。”袁州打开门，孙明一眼就看了进去。
袁州的房间和他的不一样，里面一张单人床，上面的铺盖很是整齐干净，床边的床头柜是对着一摞书，有一本是翻开放在一边的，还有一台崭新的电脑，椅子就放在床头柜边上，看起来是在这里办公看书的。
床对面就是衣柜，原色的木门严实的关着，靠近门边是个长型的博物架，上面摆着另一些的书，还有其他的东西，最显眼的是放在中间的一个大盒子，看起来里面好像放了什么好东西。
正对着门有扇窗户正开着，一阵阵的凉风吹进屋，空气清新，但也不冷，窗帘是浅青色的，看起来比较干净清爽。
整体的布局简单而又干净，和开店前比起来干净整洁的多，这就是袁州的房间。
“你小子可以啊，一个人收拾的挺干净的。”孙明走进屋道:“俗话说，房间整洁没有异味，不是那什么就是那什么。”
袁州沉默仿佛没听见孙明的话，孙明就奇怪了一般来说不应该问问是那什么。
“你不好奇我说的是什么？”孙明道。
“不好奇，而且我也不想听。”袁州一句话堵死，孙明噎住了。
孙明自讨没趣，就左看看右看看想要转移话题，最后气氛就尴尬了。尴尬的气氛才迫使孙明反应过来，应该干正事了。
“感觉你这里也不冷，好像也没有缺什么，你干脆直接说要什么得了。”孙明转了一圈，皱眉问道。
“不用，帮我谢谢阿姨。”袁州顿了顿道。
“你要是不说，我妈还以为我阳奉阴违根本没来呢。”孙明没好气的说道。
“确实不用。”袁州想了想，他确实什么都不缺，果断摇头道。
“你这是啥？”孙明刚刚一眼就看到了博物架上的盒子，现在转头又看到，自然好奇。
主要也是这盒子太显眼了，和这个屋子不搭，很凸出，很显眼。
“是一个拳击手套的盒子。”袁州伸手拍了下孙明伸出去的手，然后道。
“拳击手套？你还练拳击？”孙明一脸好奇，忍不住伸头看。
“我不会。”袁州淡淡的说道。
“那你还买这么贵的手套？收藏用？是哪一个有名的拳击手带过的？”孙明一连抛出好几个问题。
“不是我买的。”袁州摇头否认。
“好像上面没签名，不知道是哪个拳击手，这手套不便宜，得好几百美金。”孙明认出盒子上面的标志然后道，也不知道他从那知道这么多东西的。
“对，确实很贵，是一个很厉害的拳击手。”袁州点头。
说这话的时候，袁州一下子想起了那个满脸血迹来吃饭的拳击手，每次都会来告诉袁州他是赢了还是输了。
只是以后再没有这个人了，袁州还记得这副手套，那是拳击手买了这个手套的第二天晚上来的。
当时这个手套已经被他当晚用过了，自然的，他还是一脸血迹，袁州也照例拿了毛巾给他擦拭，那天拳击手非常高兴，红肿的脸上都是笑容。
“擦擦，别滴我碗里。”袁州道。
“嘿嘿，我赢了袁老板。”拳击手收下毛巾，笑着说道。
“嗯。”袁州点头。
“你看我这手套，是不是很好看。”拳击手显摆似得拿出自己的手套，在袁州面前晃了晃，然后道。
“不错，新的。”袁州点头。
“必须的，这我存了两个月买的新家伙，好得很，别人帮忙国外买的，咱们这里都没有。”拳击手难得说这么长的句子，不过都是关于他手上拳套的。
“哟，手套不错。”边上的凌宏歪头看了一眼，然后道。
“当然，很贵的。”拳击手点头。
“袁老板，我用毛巾擦擦可以吗？”拳击手拿着白色毛巾没有动手擦血，而是踌躇的问袁州道。
“可以。”袁州点头。
“谢了。”拳击手立刻低头认真的擦起了手套，神情很是严肃。
这之后，拳击手每次来都会先擦手套然后再处理伤口，这手套他看得很重要。
相当于吃饭的东西了，现在袁州帮忙放着，等着拳击手来取。
还好，袁州在网上搜了教程如何保养这拳击手套，也请教了一些人，要是盒子打开还能看到已经在盒子里有一段时间的手套，依然如同刚刚送到的时候一样。
……


第八百八十六章 回家里吃饭

“圆周率你发什么呆啊。”孙明一脸好奇的看着袁州问道。
“没什么。”袁州瞬间回神，立刻道。
“我看你这里没有暖气风扇给你来一个？”孙明兴致冲冲的开心建议起来。
“现在春天，夏天不远了。”袁州道。
“那就冷热两用的。”孙明毫不在意的说道。
“你觉得我这里冷？”袁州简洁的说道。
“那倒不冷，还挺奇怪，不过夏天要是热就可以用得着了。”孙明摇头，然后说道。
“不用，夏天不热，我这里冬暖夏凉。”袁州强调道:“而且你买来也没地方放。”
“不行，我不好交差。”孙明一口拒绝:“你看着给我选一样。”
“想到再告诉你。”袁州一下子反应过来，机智的说道。
“真的？”孙明怀疑的看着袁州。
在他看来，袁州怎么会主动和人要东西，是以非常怀疑。
“嗯，不骗人。”袁州肯定的点头。
“那倒是，你还挺说话算话的。”孙明犹豫的说道。
是的，袁州虽不会和人要东西，但他确实是个说话算话的人，从不说谎。
“行了，下去吧。”袁州道。
“也行，你这房里既没有美人，也没有秘密，实在不好打发时间。”孙明笑眯眯的说道。
“那还不快走。”袁州没好气的说道。
“走了，走了，这就走了。”孙明边说边转身往楼下走。
在经过边上的门口的时候，孙明下意识的看了看那门把手和门，都很干净，看起来还是有被开启过的。
孙明知道这肯定是袁州爸妈的房间，哪怕他重来没上来过，但也能猜出来，但孙明并没有出声询问。
“走吧。”袁州关上门，也顺着楼梯往下走。
“那行，我就不去前面了，我还得赶回去开店呢。”孙明走到后门，转头对袁州说道。
“是看你女神吧。”袁州一针见血的说道。
“知道就好，那我走了，下次来吃饭，当然你请客。”孙明边走边挥手。
“看心情，再见。”袁州道。
孙明根本不理会袁州半拒绝的话，挥了挥手就慢慢的走出了巷子，而袁州直到看不见，这才回了店里。
站在明亮的厨房，看着满墙的柜子，袁州突发奇想的道：“也许我应该再做个柜子。”
“做个用来放这些物品的柜子。”袁州重复道。
袁州说的自然是拳击手套还有用过的约请卡这些，放在那个博物架上始终有些不好。
“明天就去家具城看看，就摆在窗台下面，正好那里还可以摆一下。”袁州打算好了地方，又打算好了去看柜子的时间。
“这个时间应该准备晚餐食材了。”袁州心里决定好明天的事情，看了看时间，又立刻忙碌了起来。
到了晚间，周佳和往常一样早早的候在门口，等着开口，其他的食客规规矩矩的排着队。
边上叫卖的小贩络绎不绝的，小街上热闹了起来，其他店铺里的生意也好了起来。
与此同时也有一帮人乌央乌央的就过来，基本都是女孩纸，画着精致的妆容，打扮漂亮入时，只是几乎是人手一个自拍杆。
“来来来，这就是那个袁州小店，也叫厨神小店。”有欢快的女音飘过来，这人拿着自拍杆就开始自拍了起来。
背景自然就是排队的人群以及没有门头的小店。
“这里就是冰雕牛人的店，看看超多人的，咱们也去自拍一个。”
“网上那个面点师知道不？店就开在这里，网红店。”
“走走走，自拍一个去。”
“这是我爱豆来录节目的店，自拍一个。”
“等等，我也要一起，等一会就发朋友圈说我就在这里，直接打卡签到。”
有排队委员会的存在这些人倒是很守规矩，拍完就走，这是袁州最近连续在电视上出名后的各种来合影的人。
这些人还为数不少，还好有排队委员会的人在维持秩序，而且这些人虽然热情但也遵守规矩，倒是还好。
“呼，还好应该还能拿到号码。”就在那边吵吵闹闹拍照的时候，凌宏紧赶慢赶的跑到了队伍里。
这时候距离晚餐时间已经不到二十分钟了。
十几分钟的时间转眼就过了。
“哗啦”一声，袁州拉开大门，预示着营业时间马上就要到来了。
“请这边排队取号，谢谢。”周佳的声音紧跟着响起。
排队取号这个不费事，不一会就都取到了自己的号码，后面轮不到的自然就轻松了，在边上的雨棚下休息去了，当然也包括凌宏。
“凌宏，你怎么来了？”说这话的是姜嫦曦。
“来吃点东西。”凌宏一捋头发，潇洒的说道。
“你不是说回去吃晚餐吗。”姜嫦曦狐疑的问道。
“吃晚餐前，我先垫垫。”凌宏道。
“看你古里古怪的，估计没安好心。”姜嫦曦一语中的的说道。
“没有，我这是好心。”凌宏脸上露出一个阳光的笑容，牙齿显得特别白。
“信你有鬼。”姜嫦曦总结道。
“真的。”凌宏自我肯定的点头。
袁州和曹知蜀的交流今天结束，但知道的人还真不多，毕竟是友好交流，过多的宣传不是袁州喜欢的方式。
毕竟他一直觉得自己是个低调的人。
是以，今天进门吃晚餐的人都很淡定，并没有人出声询问。
凌宏算是最后一批拿到号码的人，等了一个多小时才轮到他们吃饭，一进门就发现今天的门口少了个人。
“好像今天少了点什么。”凌宏一坐下就环顾四周好奇的说道。
“是的，今天程技师没来。”周佳应声说道。
“哦，难怪好像少了点什么装饰。”凌宏和程技师一向不和。
“凌大哥今天吃什么。”这话周佳没接茬，直接开始点餐。
“茶叶蛋，一个茶叶蛋就好。”凌宏道。
“还有其他的什么？”周佳接着问道。
毕竟，平时凌宏的胃口还是不错的，一个茶叶蛋自然是吃不饱的。
“不，就要一个茶叶蛋，不过你告诉圆规，给茶叶蛋浇点茶水。”凌宏一脸认真的说道。
“好的。”周佳看了看凌宏，然后应下。
“钱已经转了。”凌宏晃了晃手机。
周佳点头，然后去给袁州报菜单，接到菜单的袁州这才开口：“凌宏你要茶水做什么。”
“因为我今天得回家里吃饭。”凌宏神秘的说道。
……


第八百八十七章 厉害的老木匠

“你回家吃饭还跑这里来做什么。”袁州直接问道。
“嘿嘿，到时候你就知道了。”凌宏笑的一脸猥琐的说道。
“知道了。”袁州看着凌宏的笑容，瞬间就不想问了，直接应下。
茶叶蛋速度很快的，一问完凌宏，袁州就直接舀起一只放到小盘子里，接着就在茶叶蛋上淋上了一勺茶汤。
茶汤深褐色，顺着蛋壳的缝隙渗进去后再顺着光滑的蛋白流到盘子里。
玉色的盘底瞬间就铺上了一层深褐色的茶汤，清亮柔和，还有茶香气蔓延。
“不愧是祁门春茶，味道样子就是不同。”凌宏深吸一口茶香气，赞叹了一句。
袁州这里的茶叶蛋不光是味道好吃，就连样子也非常养眼，因为需要敲碎蛋壳，是以深棕色的茶汤煮进小小的鸡蛋里的时候，就会顺着裂缝煮进去，由此会在蛋白上生出一幅幅漂亮的棕色画作。
“来看看今天的画是什么样的。”凌宏说着开始剥蛋壳。
“嚓嚓嚓”凌宏用筷子轻轻的揭开蛋壳，顺着外衣直接就揭开了所有的外壳。
“看看是什么。”凌宏在盘子里滚动着鸡蛋。
随着鸡蛋的滚动高低起伏的深棕色纹理就好似一个翻滚的巨浪，是的，今天的是一副大海图。
“哟，今天是大海的样子。”凌宏满意的滚了好几圈鸡蛋，细细的欣赏了一番。
既能赏玩又能吃，这也是凌宏喜欢的原因，当然今天吃茶叶蛋的目的不是这个，而是为了吃完后经久不散的茶香味，回味犹甘的祁门春茶的味道。
至于为什么，凌宏可没有到处说的爱好，自顾自慢慢的吃完茶叶蛋就快步离开了小店。
看背影跑得屁颠屁颠的，不知道是什么情况。
晚餐除了今天表现的奇怪的凌宏，店里的生意一如既往的顺利，自然的酒馆生意也非常好。
夜晚的袁州想着明天需要买的柜子，睡的倒也很是安心。
一早醒来，袁州并没有在早餐时间结束就去市场买，而是准备等着中午的午餐结束才去，毕竟下午的时间多些，最好能一次做好这件事情。
是以，午餐时间一结束，袁州上楼稍稍收拾了一番就顺着后巷出门了。
“面汤，我出门了。”袁州对着边上的面汤打了个招呼，抬脚就走。
到了街口，随便拦了一辆出租车，报出了自己的目的地。
“红木家具城。”袁州道。
“好咧，去买家具啊。”师傅搭话。
“嗯。”袁州点头。
“小伙子，红木那里的家具又贵质量又不好，你去那里买什么。”师傅见袁州一点头，立刻打开了话匣子。
“是吗？”袁州诚恳的看着师傅问道。
“我看你有点眼熟啊。”师傅转头看了袁州一眼，还没来得及说话，突然疑惑的说道。
“眼熟不奇怪，人家都说我长得面善，师傅哪里的家具好？”袁州点头，不在意的说道。
“对对，有点面善，不骗你，那里距离远不说还特别坑。”师傅被袁州转移了
“那去哪里？”袁州直接问道。
“当然是去金发批发市场，那里虽然是杂烩，但卖家具的也不少，质量还特别好。”师傅一脸认真的说道。
“金发批发市场？”袁州对这个名字感觉有些熟悉，就念叨了一句。
“对对对，就是金发，小伙子去哪里？我这可是要转弯了。”师傅点头，然后问道。
“就金发吧。”袁州道。
“好咧，去金发。”师傅脸上露出笑容，车子稳稳当当的一个转弯，就进了另一条路。
师傅对于袁州这个听得进去劝告的小伙子很有好感，很愿意聊天，一路上一直说着一些时事新闻之类的。
而袁州也一直附喝着，心里却想起了另一件事情。
“周会长说的那个手艺人好像就在金发市场。”袁州心道。
周世杰曾经和袁州说过他给他的女儿嫁妆里做过一套家具，就是在金发市场的一个老手艺人做的。
那人就是能不用一钉一焊，只用古法榫卯就能成行。袁州上网查过，现在网上有流传的鲁班七十二中榫卯，好像照样子谁都能办到，但只有懂行的人才知道这有多难。
袁州在木匠方面不是懂行人，但他不会小看，一个被称之为最华夏智慧的榫卯结构。
周视觉说那一件件的据说做的是极好，特别是梳妆台，三榫七卯。
其实袁州是真不知道，三榫七卯远远超过，在国外用榫卯结构被外国人惊叹的岛国建筑大师河合继手。
袁州还不知道，实际上能够只使用榫卯结构，做一套家具的艺人，越来越少。
关于老艺人的事情，是周世杰看袁州店里的一些花架不错，才想起说这事的。
在袁州脑中七转八回的时候，已经到地方了。
“嗞”车子停下，直接到了金发市场的门口。
袁州付完钱下车走出了两步，师傅还摇下车窗叫住袁州：“小伙子那卖家具的就是这个门口进去，你往前走两条巷子就能看见了，那条街上都是卖家具的，这里便宜实惠。”
“谢谢师傅。”袁州点头。
“不客气，不过你真的好面善。”师傅说完这话，关上车窗就离开了。
金发是个批发综合市场，里面不光有家具，还有木门、瓷砖、墙纸之类的，种类很多，但都是和装修有关的。
袁州依言往前面走两条街，准备找找周世杰说的那个手艺人。
周世杰虽然只有说过这人姓连，没说店铺在哪，但周世杰却说过袁州一看见就能认出这人肯定是那个木匠师傅。
肯定能认出，这是长得多有特点？毕竟袁州可是外行人，老茧什么的，是不清楚的。
“难道是长得很像木头？”袁州脑洞大开，边走边仔细的观察。
袁州的眼力很好，哪怕是不进门，也能看见店铺里的人，有时候袁州还好在门口站些时候，仔细观察。
因为袁州是一个人倒是没什么来招呼袁州，毕竟袁州看起来可不像是购买大量材料的人。
是以，袁州就能安静的观察，家具街上，人不算多，但也吵闹，因为时不时的有一阵机器的声音响起。


第八百八十八章 听说的菜

就在袁州细心找寻周世杰所说的那个木匠的时候，嘈杂的环境中传来一阵清晰的喝骂。
“你是猪啊，说过多少遍这个不是这么做的，滚回去重做。”喝骂声很大，清晰可闻。
“滚，你这么多年的饭都吃狗肚子里去了。”
“给老子滚远点，看见你就烦。”
“指望你继承我的技术是不可能了。”
袁州还没反应过来，就听见一连串的呵斥，声音极大，引得袁州都忍不住看过去。
因为距离还有点远，袁州往前走了两步，才发现声音是从这家叫“木生”的店里传来的。
这家店很有特点，边上的店铺要么仿古的装修，或者现代化的装修，本质上都是水泥油漆建筑，最多偶尔点缀写木料。这家“木生”店倒好，门框、门楣、抬举、门旁两侧的木狮，从里到外全部是木头所做的装修。
就好像久远时候的大户人家一般，纯木头的建筑，以袁州的眼力还能看出里面的家具和装饰也都是木头，并且是好木头，木纹很漂亮。
“你是没长脑子，还是脑子上长了霉，桌子是你这样做的？”
就在袁州观察的时候，里面一个穿着黑衣长裤背对袁州的男人又激动的指着面前的男人大声喝骂了起来，口中所说的桌子是八仙桌，依袁州外行的眼光是很好的，不明白骂点是什么。
“看来就是他。”袁州算是明白为什么周世杰说一看见就能认出来了，确实很容易认出来，原来是这么回事，脾气和嗓门最大的那个。
就在刚刚这个骂人的人转过身，穿着黑衣长裤，都是耐脏的布料，头花有些花白，背部驮着，手指指节很是粗大，双眼下吊，嘴角拉高，面相看起来就严厉而不好相处。
说实话，他的神情还带着刻薄，但就是这样的人一看就知道他就是周世杰所说的那个木匠。
因为他对于刚刚那人严苛的神情，隔行如隔山，在远处袁州看来那张桌子不管样子还是平稳这些都很不错。
但却被这人骂的一无是处，被骂的那人也低着头认真的听着，哪怕这人的声音很是刺耳。不要觉得被骂得狗血淋头很苦，但最恐怖的还是没人骂你，真的持弟子礼，要学一门手艺，不挨骂是不可能的。
这人转头看到袁州，表情没变，气呼呼的找了个位置坐下，并不在意自己暴躁的样子影响店里生意，对于袁州这个疑似的客人也并不在意。
“你好，请问是连木匠连大师吗？”袁州主动开口道。
这下刚刚坐下的老头这才抬头盯着袁州看了起来，老人的眼睛和普通的有些不同，瞳孔很圆，但眼白的部分带着黄色和血丝，盯着人看，再配上他刻薄的面相，那样子着实有些渗人。
袁州倒是丝毫不怯，两人就那么对视了一会，老头这才开口。
“你是袁州。”老头的语气很是笃定，显然是认识袁州。
“是的，连木匠您好。”袁州有礼的招呼。
“找我做什么。”连老头坐在位置上，并没有移动，看着袁州直接问道。
“我想做个柜子，比较特殊，用来装东西，房间小，但想装的东西多，想请您出手。”袁州这话说的很是客气，形容虽说凌乱，但也清楚。
“老头子我很久不出手了。”连木匠嘟囔了一句。
连木匠抬眼看了看袁州，倒是没有大声说话，只是沉默了，看起来在思索着什么。
而袁州虽然听到了连木匠的自言自语但因为袁州知道这不是和他说话，也就没搭话，只是静静的等着他的回答。
“后生你是周世杰叫来的？”连木匠开口问道。
“是周会长告诉我，金发市场有您这样一位木匠大师的。”袁州难得长了个心眼，并没有直接说不是，而是换了个说话方式。
“周坑尽做些让老子为难的事。”连木匠继续嘟囔，脸上的表情明显的很不满，并且听称呼是周坑，这里面肯定是有故事的，但袁州也不好开口询问。
但还好的是，连木匠并没有对着袁州发火。
店里安静了下来，一时也没有外人过来，就连一旁看起来本来是老板的人看到袁州和连木匠说上话后，这个长得高高瘦瘦的男人就缩在镂空门后面不过来了。
是以，这店里一下子就剩袁州和连木匠，袁州随意的站着，连木匠坐着。
“实话告诉你，老夫我许久没动手了，手都生了。”连木匠说话的口气很是严厉。
“我相信连大师您的手艺。”袁州立刻道：“并且周会长说过，您是国内顶尖的木匠。”
对于袁州口中周世杰的夸奖，连木匠不在意地憋了憋嘴，很显然他是并不相信，周世杰会在背地里会夸他的。
实际上说，周世杰也的确没怎么夸，而是直接拍了一张他女儿的梳妆台，说句实话真的太美了，即使是外面那些昂贵的梳妆台，也完全不能比，更何况榫卯这个技艺现在会的人太少了，当然系统提供的不算。
能见到会这样手艺人并不容易，而且本身要放到柜子上的东西都非常珍贵，袁州自然是非常想要一件这样的家具的。
被袁州这么耿直的一夸，难得的连木匠噎了一下，顿了下才开口：“做柜子倒也不是不可以，但我有个条件。”
连木匠说这话的时候，特意看了看袁州的表情，见袁州一脸淡定的样子，然后有些不满，顿了下等袁州先开口。
“什么条件。”袁州看着连木匠的样子，瞬间福灵心至，开口问道。
“后生你不是著名的厨师吗？我听过一道菜，就是没见过也没吃过，你要是能做出来，我就免费给你做个柜子。”连木匠说这个话的时候，表情很自信。
“柜子是保证你满意的，但这道菜必须保证我满意。”
那样子就好像笃定袁州做不出来。
“什么菜？”袁州轻松自然的问，心中已经做好了准备。
以袁州现在的手艺和见识，做不出来的菜虽然多，但他会做的菜更多，倒是不怕这种关于厨艺的挑战。
“三色豆，你听过没有。”连木匠道。
……


第八百八十九章 我能做

连木匠一开口，袁州心里就有些好奇，直接问道。
“三色豆？您说说看。”袁州问道。
见袁州开口问，好像没听过的样子，连木匠有些高兴，但见他表情并没有什么变化，又不敢确定，只能开口说明一下：“简单，就是豌豆、黄豆、红豆三个豆子一起炒，一起出锅，出锅后三个味道，而且豆子都要各归各位。”
“这样。”袁州点头，心里仔细的思考起来并没有说话。
眼前这个木匠大师既然在认识他是袁州的情况下，还敢提出关于厨艺的要求，很显然这道菜很难。袁州心里估算的是一道失传的菜，没想到是他听都没听过的菜式。
说起来袁州倒是见过一个魔术，就是把黄豆和绿豆混合在一起，然后再瞬间分开，厨艺和魔术虽说都是靠手吃饭，但这两个差距还是很大的。
更何况袁州又不是魔术师，一时之间还真没有什么头绪，但兴趣倒是有的。
“三色豆三个味道，应该是甜、咸、辣或者酸？”袁州心里快速的思考着。
一旁的连木匠这下倒是满意的放松了下来。
要说连木匠出的这个题目那就是送命题，这道菜根本就失传了，并且失传时间极早，莫说网上，就算是图书馆也找不到资料。
别说顶尖的厨师不会，就是知晓的都少。周世杰之所以知道，是他在偶然间看到了一本明末的叫做《宋杂俎》的古籍，里面记录的这样一道菜，原名也不叫三色豆，原名叫“三香放海”。
不要觉得宋杂俎是专门好像随园食单那样纪录美食的书籍，实际上杂俎就是杂录之意，也就是一个姓宋的人杂七杂八的写一堆，就像《酉阳杂俎》、《西堂杂俎》。是以，这菜在古籍中也就两句话带过。
周世杰也觉之有意思，也研究过，也没有研究出个所以然来，是以连木匠很自信能考住袁州。
是的，连木匠本就不想给袁州做什么木柜，先不说他已经收手有几年，一个柜子也没什么挑战。要知道之前给周世杰女儿做的嫁妆，都是因为欠周世杰人情的原因，那也是他最后一次出手。
只是袁州毕竟是名厨，还是周世杰介绍来，也不好直接扫面，这个时候名气的作用就体现出来了，要是换个人不会答应不说，还指不定会被连木匠骂一顿。
于是连木匠就想了这么一个注意，一个能难住华夏厨师联盟会长的菜，连木匠不觉得袁州能做出来，自然轻松起来了。
“好，可以做。”袁州在心里思索了半响，然后认真的开口说道。
“你没听清吧，知道这是什么菜？”连木匠愣了一下，皱起眉头不满的说道。
“您说的很清楚，我听得很明白。”袁州道。
“你能做的出来？”连木匠一脸不信。
“是的。”袁州点头。
“你要是做出来，老夫免费给你打个柜子，一毛钱都不要你的。”连木匠这不信直接就从话语中说出来了。
“一言为定。”袁州立刻应下。
“学了道新菜还能免费得个柜子，划算。”袁州心里暗道。
“老夫还不会骗你一个柜子。”连木匠冷哼一声，不说话了。
“那三天后的下午三点，您来我的小店如何？”袁州想了想直接确定了时间。
“知道了。”连木匠挥了挥一副懒得多说的样子。
“三天后见。”袁州说完，也转身离开。
“周老头介绍的都是什么人，一根筋。”连木匠不满的嘟囔。
见袁州干脆的转身离开店铺，连木匠心里还是有气，哪怕他觉得袁州完不成，但也觉得麻烦。
“不行，我得骂骂那个周坑。”连木匠站起身，直接去了柜台，抓起电话就准备打。
这下子，镂空门后面的人更不敢出来了，仔仔细细的开始盯着里面的人做桌椅板凳。
“这周坑，后生我不好说，今天非要说说你不可。”连木匠等待电话接通的时候，嘴里还是骂骂咧咧，一脸的不满。
连木匠和袁州毕竟不熟，加上袁州的名气和年龄，他自然不好做出骂袁州这个小辈的这事，但周世杰就不同了。
周世杰名气大，和他还熟，两人吵架也不是一天两天了，骂了就骂了。
“连木头，你给我打电话做什么。”周世杰的声音从电话里传来。
“还不是你做的好事。”连木匠冷哼一声。
“什么事？”周世杰纳闷道。
“谁让你介绍那个什么后生袁州来这里做柜子的，说了老子已经不干了你老眼昏花的耳朵也不灵光了？”连木匠连声逼问道。
“袁州做柜子找你那里去了？”周世杰试探道。
“还不是你个坑说的。”连木匠没好气的说道。
“你应下没有。”周世杰并未多说，而是问道。
“关你什么事，你下次再介绍人来，我就砸了你的菜板。”连木匠恶狠狠的威胁道。
“得了，我这是为你好，你这老是不动手我怕你手生。”周世杰语气温和的说道。
“去去去，要你担心，再有下次你的菜板就别想要了。”连木匠威胁道。
“说的好像你答应了做柜子似得。”周世杰这激将法使得不错，直接开口激将。
“老夫自然是应了，不过要我做柜子可不是那么容易。”连木匠得意洋洋的说道。
“你又提你那三色豆了？”周世杰转念一想，瞬间就明白了这人的打算。
按周世杰对连木匠的了解，知道他不会直接拒绝，但肯定也不会那么容易答应，那么出个完成不了的难题自然是最好的选择。
而这个难题必须得合理，袁州是个厨师，那么连木匠能出的难题自然是那道早就失传的三色豆了。
“你都做不出来，那后生肯定也不行，你介绍来的老夫也不买你账。”连木匠见周世杰猜出来也慌，反而得意的说道。
“我做不出来，那小子可不一定，老家伙你就等着做柜子吧。”周世杰说完直接挂断了电话。
“这个老坑。”连木匠瞪着挂断的电话，气得吹胡子瞪眼睛的。
倒是周世杰那里挂了电话后有些担心。
“袁州这小子成名以来还没遇到过挫折，会的东西多又杂，不知道这次能不能行。”周世杰心里也是担心的。
“打个电话问问。”周世杰心思电转，一下子就想到了方法，拿起电话准备打电话问问袁州。


第八百九十章 攻克三色豆中

周世杰对袁州那是当做自己的弟子来爱护的，既想他在厨艺上吃些苦，磨练磨练心境，以后能有更大的进步。
但另一方面，周世杰又想袁州就这么一直顺利下去，他内心是很纠结的。
是以，这乍一听连木匠用一个失传好几百年的菜考教袁州，周世杰的心里自然是担心的。
周世杰打电话来的时候，袁州刚刚才走到金发批发市场的大门，准备打车离开。
既然有了和连木匠的约定，袁州自然也不乱逛，准备直接开始研究三色豆的料理。首先就是要买豌豆、红豆、黄豆三种豆子，还要大小差不多。
毫无头绪，袁州正准备问系统的时候，周世杰的电话就打了过来。
“会长？”袁州接起电话。
“小袁啊，这几天怎么样。”周世杰亲切的问道。
“很好。”袁州道：“和往常一样。”
“那就好，最近刀工怎么样。”周世杰惯例的询问道。
“天天在练习。”袁州道。
“那就好，刀工是基础。”周世杰说起另外一件事：“我小儿子在海外留学，刚刚读完研准备回国了，我想带他来店里吃个饭，让他领略领略华夏美食。”
袁州应承下来，实际上周世杰也是有私心的，他小儿子今年二十多岁，俗话说皇帝爱长子，百姓疼幺儿，所以说周世杰是很喜欢这个小儿子的，从小就跟着他姑姑在外面留学。
虽说周世杰并没有强迫小儿子接手他的厨艺，但也想让小儿子对华夏美食保持一定的敬畏。他觉得袁州和自己小儿子差不多大，肯定能办到。
周世杰话锋一转：“你找连木匠去了？”
“想做个柜子，用来放东西。”袁州没意外周世杰为什么这么快就知道了，现在一个电话一个微信太方便了。
“那老头提的那个三色豆，原名叫三香放海，出自一本明末的叫宋杂俎的古籍。”周世杰也没多问，直接开始说起了三色豆的来源。
“那连木头为了他的榫卯家具，常常翻阅古籍，就看到了这么个菜，上面的记载一共就只有两句话。”周世杰接着说道“好像是什么，‘善，三豆俱香，似海’，具体我也不清楚。”
“谢谢会长。”袁州琢磨，似海是什么意思。
“谢什么，还没说完，这豆子我也试过，但没成功，不敢说这菜是不是真的存在，但做是肯定很难的。”周世杰道。
“我会努力。”袁州认真的说道。
“知道你会努力，但不成功也没事，要个柜子还不简单，实在不行，我去给你打一张。”周世杰笑着说道。
“您不是厨师吗？也是榫卯家具？”袁州惊异的问道。
“想什么呢，我说的是拿着我的刀，去请连老头打张柜子。”周世杰没好气的说道。
“哦哦，不用，谢谢会长。”袁州脸上露出点无奈的表情，拒绝了。
“那行，你要是做出了这个菜，一定要叫我。”周世杰叮嘱道。
“好的。”袁州应下。
“那行，我让丽丽给你送宋杂俎这书过来。”周世杰道。
“麻烦会长。”袁州客气又认真的说道。
一本明末的古籍，能说给袁州看就给他看，袁州心里自然是感动的。
“行了，就别客气了，要是你做出来了，可以说是厨艺界的一个里程碑，一本古籍算什么。”周世杰豪气的说道。
“肯定会成功的。”袁州肯定的说道。
“那行，我就等着看连老头惊讶的表情了。”周世杰笑眯眯的说道。
“嗯。”袁州点了点头，并未多说。
“好了，不多说了，你研究研究。”周世杰道。
“好的，会长再见。”袁州说完准备挂电话。
“那啥，古籍你悠着点看。”这时候周世杰的声音再次从电话里传来。
“知道了，会长放心。”袁州难得的有些想笑，但还是忍住了，忍住的保证道。
确实，本以为周世杰豪气的连明末的古籍都能随意借人，现在看来还是挺心疼的。
但就是这样，袁州心里的感动更多了一点。
挂了电话，袁州直接打车离开了。
上车后因为时间紧张，袁州直接闭目养神，开始在脑中询问系统。
而的车师傅见袁州闭目养神也并没有出声，安静的照着目的地开去。
蓉城的出租车师傅就是这样，既能热情的给路人指路也能安静不打扰的平稳驾驶。
一闭上眼，袁州就在心里开口了：“系统有个关于厨艺的事情想问一下。”
系统现字：“说。”
“啧啧，真高冷。”袁州吐槽。
系统现字：“宿主请说，小同志请说。”
“咳咳咳，你还是高冷一点好了。”幸好袁州闭着眼，忍住了咳嗽。
“系统有没有三色豆的资料。”为避免系统说出更让人眼前一瞎的话来，袁州直接问道。
“三色豆也叫三香放海，在宋杂俎这本明末的古籍当中有记载。”袁州仔细的补充了一下。
系统现字：“有记载。”
“太好了，资料我看看。”袁州立刻道。
系统现字：“不可查看。”
“为什么？”袁州问道。
系统现字：“此菜品为失传菜品，并未在奖励名单上，不可查看。”
“呵呵哒，那要你这个系统还有何用。”袁州道。
系统现字：“本系统看好你自主完成此菜品。”
“这个画风奇诡的系统，你还休息吧。”袁州对于这个小同志的称呼实在有着恶寒，不再和系统联系。
“系统那里有资料不能看，那么只能看看送来的古籍，但周会长说古籍的记载只有两句话，那么可用资料就很少。”袁州心里不停的分析着。
“师傅，这哪里有看魔术表演的？”袁州突然睁开眼问道。
“啊？小伙子要看魔术表演啊？”师傅被袁州一问愣了下，转头看了袁州一眼才反问道。
“对，有哪里可以看吗？”袁州问道。
“这个我就听说有变脸可以看的，魔术还真不知道。”师傅摇头。
“变脸？”袁州念叨了一句。
“对啊，变脸，那天祥街巷子里的茶馆时不时就有表演，好看的很。”师傅一脸赞叹的说道。
“现在有吗？”袁州问道。
“现在肯定没有，还没开始呢，那里晚上七点才开始，不过每天的节目都不一样，说不定就有魔术看。”师傅说着，话匣子就打开了。
“一般表演道几点结束？”袁州感兴趣的问道。
“九点就结束了。”师傅道。
“看来得找个魔术师问问那个豆类的魔法。”袁州心里细细的思考着，他记得在电视上曾经看见过，用豆子变的很厉害的戏法。
“小伙子到地方了。”师傅脚下刹车一踩，招呼道。
“好的，谢谢师傅。”袁州摸出钱包，开始付钱。
“小伙子很眼熟。”接过钱的时候，师傅突然说道。
“我长得有点像那个帅气英俊而又聪明时尚的名厨袁州，对吧。”袁州不慌不忙的说道。
“对对对，就是有点像。”师傅连连点头，一副恍然大悟的样子：“不过帅气英俊我到没觉得，聪不聪明我也不知道，但有背景是真的，我们川省一把手经常去店里吃饭，你说没背景能办到。”
袁州双眼看着的哥师傅，下意识的问：“这事，我这么不知道？”
川省一把手，是什么情况？
“你当然不知道，这些事情我告诉你。”的哥师傅一副‘你不懂，我告诉你’的样子，继续道：“你自己想，桃溪路背后就是商业街，这一圈转该开发的开发，该拆迁的拆迁，但只有桃溪路没动，你自己想想，没有关系能行？”
袁州仔细想了想，好有道理，他一点也没法反驳。
“所以说，这个世道，没有一点关系根本混不走。”的哥师傅随即又讲述了，他是怎么样怀才不遇。
直到后面摁车灯，的哥师傅才反应过来，车停着挡路了。师傅接过钱，笑眯眯的说了两句离开了。
……


第八百九十一章 意外的相识

回到小店的袁州上楼好好洗漱了一番，再下来的时候差不多也到了该准备晚餐食材的时间。
晚餐袁州准备起来自然是得心应手的，那怕三色豆的事情一直困扰着他。
袁州开始准备食材的时候，门外也开始排起了队伍。
只是今天的队伍略微有些不同，平时挺热闹的，今天却有一段特别安静，那就是队伍的最后一段。
因为就在刚刚，凌宏陪着一个脚步稳健，满头银发的老者快步走进了队伍。
老者气势强盛不说，脸色还特别严肃，就连边上平时带着阳光笑容的凌宏都难得安安静静的，没有平时的嘚瑟。
这一下，因为老者的低气压和凌宏的反常，前面几个人本来谈笑的语气瞬间低了下去。
“就是这里？”老者语气严肃的开口。
“是的。”凌宏点了点头。
“要是没有祁门春茶，你就知道我的厉害。”老者气哼哼的说道。
“知道了。”凌宏无奈的应了一声。
两人这边的动静不算小，就连排在前面的乌海都看见，回头对着凌宏啧啧的两声，也不多说。
乌海脸上的表情就明显是：“凌宏你也有变成鹌鹑的一天。”
“看来我这茶叶蛋吃的不是时候。”凌宏忍不住扶额，一脸头痛的表情，本来是想坑圆规，但没想到连同自己，都拖下了坑。
“这什么小店未免也太浪费了，居然是祁门春茶，春茶啊！简直是暴殄天物”老者瞪着凌宏，一脸气愤。
“我就只是吃了，煮的可不是我。”凌宏果断的甩锅。
“那你也不能吃。”老爷子瞪眼：“你是什么嘴，还要吃祁门春茶的茶叶蛋，我怎么不知道你的嘴有这么金贵？！”
说起来这老者就是凌宏的爷爷，也就只有在自己爷爷面前，凌宏才会表现的这么乖。
而凌宏爷爷来的原因还是因为凌宏自己作的。
事情是昨晚发生的，凌家时不时的就会聚会，也就是一大家人聚在一起吃个饭什么的。
这规矩就是眼前的老人定下的，年纪大了自然喜欢儿孙满堂的感觉，热闹而且亲热。
凌宏昨晚非要作妖，先来袁州小店点了个茶叶蛋吃，他早就知道这茶叶蛋是祁门春茶所煮，而这茶叶蛋吃了后还有股难以言喻的茶香驻留在嘴里。
最重要的是，凌宏为了怕味道不明显还特意让袁州给了一勺茶汤，就为了让茶香明显点。
这样就能让自己爱茶如痴的爷爷能明显的闻到味道。
现在好了，味道是闻到了，就是差点打死凌宏，要不是白天有事，老爷子能一大早就把人揪到袁州小店来。
现在好不容易等到了晚上，老爷子自然没什么好脸色。
毕竟昨晚凌宏嘚瑟的说了，他这吃的是茶叶蛋，但一个茶叶蛋却让老爷子闻出了祁门春茶的味道，凌宏能不被打死？说真的没打死，就真的是亲爷爷。
“你给我等着。”老爷子等着凌宏，一脸不满的说道。
这时候，又来个几个排队的食客，直接排在了凌宏和老爷子的身后。
凌宏的老爷子一直在边上虎着脸，凌宏则像耷拉着羽毛的孔雀一般，直挺挺的站着。
这样的景象倒是难以见到的。
“凌大哥这是怎么了？”刚刚到达的周佳一看这个状况，既是好奇，又是担心的对着边上的乌海问道。
“可能被他爷爷打了。”乌海摸着自己的小胡子，肯定的说道：“老爷子看来身体不太行，没有打死他。”
“啊?可是凌宏这么大了，他爷爷还会打他吗。”周佳惊讶的问道。
“那可说不定。”乌海眼神飘忽的说道。
乌海和周佳两人的对话被边上的食客听见，再加上乌海特意加大的声音，不一会排队的食客基本都知道凌宏今天被自己爷爷打了。
至于原因则是众说纷纭，有人说是因为太花心，有人说是因为花钱太多，总之在乌海都不知道的情况下衍生了出了至少十几个版本的凌宏被打的原因。
这时候常常来吃饭，骑三轮车的老大爷也听说了这个事情，恰好他就站在凌宏的后面。
老大爷是个热心人，看到、听到这样的情况直接就开口了。
“老丈你这是怎么了？”老大爷直接对着凌宏的爷爷问了起来。
对于老大爷的自来熟，凌宏是知道的，是以，他很是自觉的让开了一点位置，让自己老爷子能和后面的人对上话。
“和我说话？”凌老爷子一脸纳闷的问道。
凌老爷子转头看着老大爷，老大爷端着和善的笑容，脸上皱纹挺多的，不像他一般保养的好。
但老大爷头上的白发却比他的少许多，眼角的皱眉最多，不过人家那一看就是笑的。
身材精瘦，但是人看起来很精神，穿着普通但感觉，口袋里还露出一截黑色的手套，脚上是一双方便走动的运动鞋。
头发打理的短短的，胡子也蓄着，但是是黑色的，整个人看起来有些莫名的亲切感。
这样一个人突然对着自己说话，凌老爷子自然感觉很惊讶，虽然这人看起来有些亲切和眼熟，但他很确定，他应该不认识这人。
“你看你脸拉的老长，他惹你生气了？”倒是老大爷自然的点了点头，然后指着凌宏问道。
“哼，可不是，这小子简直是个败家子。”说起这个凌老爷子直接眉头一皱，恨声说道。
“是吗？”老大爷狐疑的看了看凌宏，问道。
三轮车老大爷常来吃饭是认识凌宏的，在他印象里，凌宏并不是非常张扬，看着是个很精神的小伙子。
“可不是，这小子吃了用祁门春茶做的茶叶蛋，简直就是韭菜炒鸡蛋，乱来一通。”听到这个问题凌老爷子又打开了话匣子，只是越说越气，指着凌宏就开骂。
凌老爷子这话一说，老大爷瞬间愣了一下，抬头双眼如电一般直视着凌老爷子，上下打量，就好像在看什么奇事。
良久，都没有再出声。
“怎么？”凌老爷子都被看得浑身不自在了，才开口问道。
“这是你爷爷？”老大爷没有回答，而是突然对着凌宏问道。
……


第八百九十二章 韭菜炒鸡蛋

老大爷的话虽然有点突然，但凌宏还是回答了，一来这骑三轮车的老大爷和他还是挺熟悉的，二来有人在边上镇着，要低调。
“是啊。”凌宏点了点头。
“你爷爷也姓凌？”老大爷道。
“当然。”凌宏啼笑皆非，他爷爷不姓凌姓什么。
老大爷见凌宏点头，一下子就愣了，好一会才抬头。
而凌老爷子似乎也明白了什么，但又怕这种感觉是假的，是以心里也有些莫名，没说话。
“小六？你是凌小六。”老大爷看着凌老爷子，果断出声喊道。
“你怎么知道？”凌老爷子听到了好多年没有听到过的称呼，以前家中排行老六，所以叫凌小六。
“哈哈哈哈，真是你，凌小六啊凌小六，身体比年轻的时候壮实很多，难怪我都不认识了，我们这是有几十年不见了。”在听到凌老爷子回答后，老大爷瞬间哈哈大笑起来。
骑三轮的老大爷神情激动，脸上的皱纹都舒展开来，甚至直接伸手拍了拍凌老爷子的肩膀。
“啪啪”老大爷拍的很用力，在凌老爷子的肩膀上拍出声响。
看老大爷这么用力的把自己爷爷的西装都拍皱了，凌宏不禁有些担心。
要知道他爷爷可是极为注重仪表的，有褶皱的衣服根本不会穿，但凌老爷子倒好像愣住了一般，并没有反应。
“贾班长，你是贾班长？”好一会后凌老爷子反应过来，双眼紧紧的盯着老大爷，大声说道。
那语气以及表情之激动是凌宏第一次见到，老人的脸都激动的红了，直接反手就抓住了老大爷的手。
“哈哈，什么假班长，老子可是真真正正的班长。”老大爷哈哈一笑，强忍激动的说道。
“真的是班长你，班长你，你……你怎么。”凌老爷子上前一步，直接把凌宏挤出了排队的队伍，双手抓住老大爷的手臂，仔仔细细的打量道。
两位老人就这么旁若无人的互相打量着对方，像是一对许久未见的兄弟。
而被挤出队伍的凌宏则安静的退后一步，保持更加不会打扰两人的距离。
“我怎么，是不是看起来比你年轻，看你的样子就知道你操心的事情不少。”老大爷一脸自豪的看着凌老爷子的白发说道。
“可是，班长您带领我们班打的伏击，您是战斗英雄，怎么会怎么会……”凌老爷子有些说不出口。
被凌老爷子称为贾班长的三轮车老大爷穿着实在很是普通，一看就知道衣服虽说很干净，但很廉价，甚至于衣袖位置都有些泛白了，这在凌老爷子看来明显是过得不好。
“别瞎扯，我过的好的很，没见我来这里吃饭，小袁老板的东西又贵又好吃，这口腹之欲是戒不了了。”老大爷不在意的挥了挥手。
凌老爷子还想说什么，但看老大爷是实在不在乎，就把剩下想说的话吞了回去，换成：“贾班长这么多年好吗。”
“好，你应该叫我贾哥。”老大爷笑眯眯的说道。
“当然，当然，你一直是我的贾哥。”凌老爷子的眼睛有些红，但还是点头说道。
“凌小六看样子你也挺好的，也不缺胳膊少腿的。”
贾班长也就是老大爷笑眯眯的看了看凌老爷子的腿和胳膊，别人这样说凌宏敢保证，自己爷爷绝对是吹胡子瞪眼，但三轮老大爷说，却让凌老爷子眼眶含泪。
“我好的很，当然多亏贾哥你把我从山上背下来。”凌老爷子连连点头道。
“那有什么，当时都在国外，背你下来后我又上去了，然后咱就没见过了，都这么多年了。”贾大爷叹道。
“没错，当时我伤的重，因为战斗也很快结束了，就让我回国医治，这一别得有三十七年了。”凌老爷子回道。
“不错了，我还担心你小子没命。”贾大爷点了点头，然后说道。
凌老爷子低低的叹气道：“我就怕咱们兄弟没命了。”
“其他人不知道，也找不到了，但是现在咱们见面了，也好，也好。”贾大爷笑眯眯的慢慢点头，他前些年骑三轮车走南闯北，很大一部分原因，就是想完成当年战友拜托给他的事情。
当年死的战友，最小的才刚成年，死前拜托贾大爷带一句话，比如“老娘我瘦了三斤”、“倩倩其实我还是很喜欢你的”等等，当年贾大爷作为班长答应了，就一定要挨个全部带到。这件事情贾大爷做了二十年，因为信息很少，还有两句话没有带到，但贾大爷还是没放弃。
老兵不死，承诺不消。
“对对对，今天真是个好日子，好日子，走走走喝酒去。”凌老爷子高兴的挽起贾大爷的手臂。
“去去去，我可是要留着吃饭的，你还没尝过吧，这小袁做菜那是真的好吃，就连那韭菜炒蛋的味道都肯定和你吃的不一样。”贾大爷揶揄的说道。
“这都多少年的老梗了，还提这个。”凌老爷子登时不满的说道。
“哈哈，没办法，我可就靠着这句话认出你的。”贾大爷毫不客气的笑道。
“什么梗，什么老梗？”边上的凌宏适时的插话进来，气氛一下子就变得轻松起来。
“你小子插什么嘴。”凌老爷子不满的瞪着凌宏。
“这就是你孙子啊，不错的小伙子。”贾大爷笑眯眯的夸奖道。
“就是我那不争气，什么都不会的孙子，过来叫人。”前一句凌老爷子是对着贾大爷说的，后面是对着凌宏说的。
当然对着凌宏，他就不会这么温柔了，直接一把拽过来，拉到贾大爷面前。
“称呼什么，爷爷你还没说呢。”凌宏无奈的说道。
“自然是叫爷爷，我的孙子就是贾班长的孙子。”凌老爷子严肃的说道。
“贾爷爷好，我是凌宏。”凌宏很是乖巧的打招呼。
毕竟看人脸色的什么的，凌宏那是天赋，虽然以前这个贾大爷只是一个骑三轮的老大爷，最多就是讲故事有趣。
但现在看自己爷爷那严肃的样子就知道，这事很严肃，是以凌宏也很认真。
……


第八百九十三章越老越傻

“哎，好好，好!”贾大爷连忙应下。
凌宏也很是配合的笑了笑，多了一个贾爷爷，那么真爷爷去什么地方了？当然他也只敢在心里这样想，可不敢说出来，毕竟万一在店门口被揍，他不要脸的？
“那我可就真的不客气了，哈哈。”贾大爷很是高兴的说道。
毕竟，贾大爷是没有儿女小辈的，不止是他，有好几个从当年战场退下来，但落下残疾的老兵，也没子女。他觉得自己现在是很幸运了，被老战友的孙子叫爷爷，那感觉也像是自己多了个孙子似的，很是高兴。
“我是认真的，当年没有贾班长，就没有我了。”凌老爷子很是严肃的再次重复这句话。
“行了，跟复读机一样，老是提以前做什么。”贾大爷不在意的挥手道。
见贾大爷并不在意，凌老爷子挺直脊背，看样子又是要重申的样子，凌宏开口了。
“贾爷爷，我爷爷的韭菜炒鸡蛋是什么梗？”凌宏道。
而凌宏插科打诨自然是有原因的，两位都是老人家，太过大悲大喜的可不是什么好事。
“他肯定不会和你们说的，这是一桩好笑的事。”贾大爷饶有兴趣的开口道。
“爷爷就是没说过，但是爷爷只要一激动就喜欢说这句韭菜炒鸡蛋，我就知道一句扬州俗话是乖个隆滴韭菜炒大葱。”凌宏耸肩，不解的说道。
“还就是因为这句话。”贾大爷点头道。
“可那不是韭菜炒大葱嘛。”凌宏问道。
“就你事多，排好队，一会吃饭。”凌老爷子见贾大爷要说他的糗事，他自然不同意，连忙阻止。
“有什么不能说的，我可得给你孙子科普下，你当然也是个馋猫，哈哈。”贾大爷指着凌老爷子说道。
“贾班长，你就别说这个了。”凌老爷子无奈的说道。
“我就指着这个乐呵。”贾大爷小声的嘀咕了一句，然后才大声对着凌宏开口：“以前咱们队伍里有个兵是扬州的，他爱说那句韭菜炒大葱，你也要嫌韭菜炒大葱不好吃，就自己换成了鸡蛋。”
“额？”凌宏看了看自己的爷爷，有些无语。
“那时候条件不好，又是去国外打仗，炊事班根本不会带韭菜这样容易烂的蔬菜，都是土豆白菜啥的，没有荤吃，就听你爷爷天天念叨这句韭菜炒鸡蛋。”贾大爷慢慢的说道。
“说的你好像当年不想吃一样。”凌老爷子不满的说道。
“想吃，都想吃，但就你天天念叨。”贾大爷道。
两个老人加凌宏三人谈着话，并没有人过来打扰，边上的食客基本都很是安静的听着。
“晚餐时间马上开始，请开始排队领号。”周佳的声音传来。
“爷爷、贾爷爷两位还在这里吃吗？”凌宏出声询问道。
“当然，让你爷爷尝尝袁老板的韭菜炒鸡蛋。”贾大爷道。
“可是袁老板的菜单上没有这个菜。”凌宏无奈的说道。
“好像也是，看来凌小六你这韭菜炒鸡蛋是吃不成了。”贾大爷一想还真是，袁州菜单上并没有这个家常菜。
“我早就不爱吃了，就你爱念叨。”凌老爷子无语的说道。
“对，你不爱吃，就是喜欢说说。”贾大爷笑道。
“其实爷爷在家挺爱吃韭菜炒鸡蛋的。”凌宏也没喝酒，不知道从那里来的胆子，直接拆台。
“这不是我说的，你孙子都知道你爱吃这个菜了。”贾大爷立刻笑着打趣凌老爷子。
“这小子正事不干，净瞎说。”凌老爷子没好气道。
几人说着话，不一会就领到了号码牌，领号码的时候还是贾大爷教的凌老爷子。
店外发生的事情，袁州并不知情，时钟显示晚餐时间快开始，小店里的袁州也收拾收拾，等着食客进门点餐了。
“八点结束，八点半应该能到天祥街，还能看到表演，到时候问问关于魔术的事情。”袁州心里暗暗打算。
是的，袁州准备晚餐时间一结束就去看表演那里，这样能在今天就问出那里是否有魔术师来表演。
无论从什么角度，三天做出一道失传的菜品，还是非常非常有难度的，袁州必须抓紧每一分每一秒。
凌宏带凌老爷子来的时间挺早的，是以本来他们两人是在第一批的最后位置，只是后来领号的时候凌老爷子自动排除了自己的孙子，和贾大爷先领了号码。
是以第一批进门的有乌海他们常来的，剩下的两个位置是贾大爷和凌老爷子，凌宏被无情的抛在了第二阶梯里。
“真是亲爷爷。”凌宏站在门外感慨。
倒是一旁最后进门的周佳听见有些忍俊不禁的笑了笑，然后才进门。
凌老爷子没来过，一进门见小店这么小都不知道往哪里坐了，前面进门的有人自动去了那两个站位，腾出了两个挨着的位置。
贾大爷先是乐呵呵的对着那两人道谢：“谢了，小伙子。”
两个年轻人笑了笑并没有多说。
这下贾大爷拉着凌老爷子就往位置上走去，还不忘和袁州打招呼：“小袁老板，我今天可是带了新客人来，这是我战友。”
“两位好。”袁州转身，认真的招呼道。
“这是我战友凌小六，这就是袁老板，做菜贼好吃。”贾大爷乐呵呵的介绍。
凌老爷子怎么会不知道袁州的大名，那祁门春茶的事情还没过去呢，只是现在实在太高兴，他也不想提这个，就点了点头算是招呼了。
袁老板真是吉人自有天相，在不知不觉之中，就躲过了一劫。
“贾大爷和这位爷爷今天想吃什么。”袁州认真的询问道。
“看看菜单，吃什么，我请你吃个蛋炒饭，”贾大爷兴致勃勃的把精致的菜单递给凌老爷子。
凌老爷子一扫菜单的价格，立刻眉头微皱准备开口，一旁的贾大爷截过话头直接调侃的说道：“吃不了韭菜炒鸡蛋，咱们今天可以先把鸡蛋吃了。”
“怎么还说这个。”凌老爷子瞬间没脾气，无语道。
“就这个，两份蛋炒饭，不要整成套餐了。”贾大爷认真道。
“好的，请稍等。”袁州点头，然后转身去了厨房。
袁州一走，凌老爷子立刻就有些绷不住了，眼眶通红的看着贾大爷。
“贾班长你怎么就吃蛋炒饭，没营养的。”凌老爷子深吸一口：“而且这里不是有蛋炒饭套餐吗？”
“套餐瞎贵我每个月蹬三轮也就两三千块钱得算仔细一点，而且套餐也就多了腌萝卜和紫菜汤。”贾大爷道摆了摆手，表示没必要。
一听到每个月只有两三千，特别是还在蹬三轮，凌老爷子瞬间就受不了了，忍不住再次说道：“再怎么说您也是战斗英雄，您连个套餐都吃不起了吗”
“国家呢？”
“国家的补助呢？！”凌老爷子激动的起身，一个三连问，直接问向贾大爷。
“我有手有脚的为什么要国家养？”贾大爷反问。
凌老爷子道：“那补助，补助是老班长你应该得的。”
“你是越老越傻了？我自己能养活我自己，还要什么补助。”贾大爷翻了个白眼。
……


第八百九十四章 研究魔术

贾大爷和凌老爷子的对话声音并不大，是以两人并不会影响到其他人，其实贾大爷一开始嗓门挺大的，下意识的说话就很大声，在袁州小店来后真是不习惯，还好现在已经改掉了。
而刚才凌老爷子的三连问，也正是因为声音不大，才会当众说。
至于边上刚刚进来的凌宏，在这个时候就很有眼色的只是默默坐在一边，连招呼都没敢现在去打。
而凌老爷子本来来袁州小店的目的则因为贾大爷而直接被遗忘了。
是以，顺顺利利的就结束了晚餐时间。吃了晚饭凌宏看着自己爷爷搭着贾大爷的三轮车慢悠悠的回家了。
“申敏，我出去一趟，你看着店。”店里的食客一走，袁州立刻说道。
“哦好，这个时间出去？”申敏先是习惯性的点头，反应过来才问道。
“有事。”袁州点头，然后直接在洗手池洗手后走出厨房。
“袁老板路上注意安全。”申敏和周佳异口同声的嘱咐道“嗯，你路上小心。”
袁州点头，对着周佳说完，不等她点头，又转头对着申敏开口：“好的，有事给我电话。”
都嘱咐完后，袁州这才转身快步走出门。
申敏看着袁州有些愣，这还是她第一次见袁州这么着急。
以前就是再着急，袁州也是上楼换个衣服洗漱一下再走，毕竟工作一晚上身上难免有些油烟的味道。
“肯定有什么要紧事，袁老板今天好着急。”申敏对着周佳道。
周佳点头：“酒客都还没来。”
“不知道，是不是很麻烦的事。”申敏有些担心，想着如果麻烦可以帮帮忙。
“看老板的神情还好，应该没事的。”周佳道，不知道是安慰自己还是安慰申敏。
“我先去准备二楼的酒。”申敏点头，然后说道。
“那好，我先留在前面等他们过来。”周佳主动的说道。
“好。”申敏也没客气，毕竟前面是需要人守着。
平常是袁州守着，她去酒馆收拾，现在周佳守着也是可以的。
因为今天袁州不在，周佳就直接在门口等着酒客的到来。
是以，等到酒客一到门口，周佳就开始招呼起来。
“魏先生，陈大哥两位请进。”周佳看着走来的两人招呼道。
“嗯。”魏先生，也就是魏薇的父亲，稍稍对着周佳点了点头，就走进了樱虾墙景门里。
“今天怎么是你在？”陈维倒是环顾四周看了看。
“老板有事出门了，我帮着看看，酒还是有的。”周佳很是了解陈维，开口就说了陈维最想知道的事情。
“我担心的不是酒，我是关心单身汪的生存状况。”陈维先是笑着点头，然后又板起脸说道。
陈维肯定不敢当着袁老板的面这样说，也就只有撑袁州不在耍耍嘴炮。
“说得好像您有女朋友一样。”周佳一遍嘴上低估，一边说：“知道了，您进去吧。”
“你这小丫头。”陈维说完，也进门去了。
接着来的是不怎么常来的酒客，周佳认真的招呼，然后把人请进了门。
今天的酒客还好不多，一共也只有五位，全部进门后周佳稍稍拉下卷帘门，这才走到小院里往楼上看。周佳这是想看看申敏需不需要帮忙。
但周佳往上一看，上面只有绿绿的竹叶在风中发出飒飒的声响。
“时间不够了，应该没事。”周佳看了看手机的时间，还是决定先走。
她晚上是需要上夜校的，留下的时间已经消耗了她的晚餐时间了，要是再上去一趟，周佳担心赶不上课程。
“哗啦。”周佳从外面拉上大门，然后疾跑着去了公交站，连小吃都没来得及买。
“呼，还好刚刚有趟车，不用等。”周佳庆幸的拍了拍自己的胸口。
另一边，急忙赶来的袁州则是直接在天祥街街口就下车了。
没有其他原因，天祥街是个仿古文化街，里面路比较窄，来玩的人多不说，还有公交车从里面经过，所以是常年堵车，师傅都不愿意往里走，袁州自然也选择在外面下车，走路进去比坐车快的多。
“踏踏踏”袁州穿着青色的窄袖直裾，脚步如风，稳健并且步子很大，在周边满是飞檐吊角的仿古建筑的街道上，袁州走动间下摆绣着的暗纹荷花微微泛出银光，很是漂亮。
是以，一路上的人都忍不住回头看袁州，但袁州一无所觉，向着查好地址的茶馆走去。
“茶楼。”袁州很快就来到名字就叫茶楼的茶楼面前。
茶楼和边上的建筑一样是仿古的，有两层高，中间的位置挂着牌匾，上书茶楼两个字，门边站着两个穿长衫带瓜皮帽的伙计，其中个子稍高的伙计一见袁州立刻就迎上前。
“客官几位，用茶还是听书？”高个伙计出声麻利的问道。
“听书。”袁州道。
高个伙计点了点头，领着袁州就进门了。
“好咧，听书一位，大碗茶一碗给客官备上咯。”一踏进门，高个伙计就扬声喊道。
“客官这边请坐。”马上有别的服务员出来领袁州坐下。
这时候堂子里还在表演着，是个顶大缸的绝活，一个穿着短褂子年约五六十的精壮汉子正在脑袋上顶着一个比脸盆还大两圈成人手臂深的缸在头顶上。
“表演还没结束。”袁州心里松了口气。
“好，好，好。”袁州刚坐下，台上的人就把那大缸在头顶在转了两圈，下面顿时响起一阵叫好声。
“确实厉害。”袁州忍不住感叹。
做这样一个表演需要的不只是好的力气，还得精准，以及时间的苦练。
袁州看着表演，边上的服务员默默的上茶。
“你们这里今天表演魔术了吗？”表演间隙的时候，袁州叫住服务员问道。
“巧了，今天还真有戏法看，下一个就是。”服务员笑着点头说道。
“今天的戏法演什么？”袁州心里欢喜，但面上还是淡然的问道。
“是手法的戏法，可好看了，这里有节目单，你可以看看。”服务员说着递上一张纸。
“好的，谢谢。”袁州点头，然后直接找到魔术的表演内容。
魔术分为三大体系一是手法、二是撮弄、三是藏挟，今天为带来的是手法魔术—九连环。
“手彩戏法九连环？应该是手上功夫。”袁州心里更加兴奋了。
毕竟三色豆其中分豆的时候说不定就需要研究研究这个。
ps:荣耀人气王，大家记得投袁老板一票~


第八百九十五章 不可能做到

袁州知道九连环和仙人摘豆，都是手彩戏法之中的代表。说穿了九连环是九个铁圈的把戏，看上去是单独的，但在表演中时而三连环，时而九连环，即使是面对面也看不出什么破绽。
上一个顶缸的艺人结束之后，就有一个穿着旗袍长相漂亮的报幕员上了舞台。
“下面是今天的手彩戏法表演，请欣赏。”报幕员用中英文各说了一遍。
在报幕员介绍下，今日表演手彩戏法的民间艺人邓师傅就上了舞台。
邓师傅看样子应当是四十有余，长相普通，穿着黛青色长褂，一上台就将手中的九个铁环，递给了现场观众。
“来来来，各位看看这铁环有没有什么门道。”邓师傅道。
天祥街有好几家这样的茶馆，收费和演唱会一样，越靠前的座位越昂贵，当然馆子不大，所以一眼望过去，也只有七排。
馆里会端上一壶茶，和几碟干果，茶只有一种，主要是看台上艺人的表演，所以叫做听书。
而喝茶就是真的在包间品茶了，据说茶馆里还是有两种好茶的，当然袁州用不着。
听书的茶钱有388、288、188三个档次，因为袁州是想获得点什么灵感，选择的是388，坐在第一排。
388软妹币并不便宜，若是前两年，他肯定舍不得，当然现在袁州也有些肝颤。只不过他现在慢慢明白了以前他母亲说的一句话，‘人不用富，但要有钱’。
有钱并非要多奢侈，但却能在亲人生病的时候，能够拿出住院的费用。能在你累了一天，加班之后不用挤公车，可以选择打的。
不一定要富，但一定要有钱，让你有其他选择，实际上大多数人都是在为这个目标努力。因为袁州坐在第一排，正好拿到一个邓师傅递过来的铁环。
袁州先是特别认真的看了看邓师傅的双手，并没有像他想象中那般修长好看，反而骨节宽大十分粗糙，看完手再开始看手里的铁环。
而其他接到铁环的茶客直接就看了起来，有的叮叮的敲了两声，有的还直接上嘴了。
“没有问题。”袁州看了看后，直接把铁环还给了邓师傅。
反正铁环是没问题的，邓师傅手持拿回来的九个铁环，开始前要了两次掌声，茶客们也很给面子每次都掌声热烈，终于在第二次掌声落幕之后，开始表演。
一环套二环，二环套三环，邓师傅右一拉，三个铁环散开，还没来得及称赞神奇，左手上的六个环，又三个与三个的套在了一起。
邓师傅的手速之快，再加上一些动作暗示，让人目不暇接。
袁州虽说完全没有学过戏法，但手速也是很快的，比常人更敏锐的目光更是火力全开，可一点也没有看出破绽，唯一看出的一点东西，就是邓师傅会用抖环的方式，将观众的目光吸引，然后另一只手再用手法完成一个更神奇的。
九连环也有海棠花、绣球、花篮、乌纱帽几个花样，邓师傅除了乌纱帽，其余都纷纷完整展现在了袁州眼前，每次都能吸引一片掌声以及叫好声。
邓师傅表演结束，袁州也行动了，起身跟着去了后台的位置。
门口，【非工作人员禁止入内】醒目的标语，只不过为了请教到自己想要的东西，袁州还是深吸一口气，直接砰砰的开始叩门。
“抱歉突如其来的打扰，我有急事请教邓师傅，请问能进来吗？”
或许极少有人会这样做，所以屋内沉默了许久，一道低沉的男声才说了声：“请进”。
袁州进屋，轻掩上房门，看见了刚才表演的手彩戏法的邓师傅正坐在椅子上休息。
“小伙子有什么事情？”邓师傅先开口问道。
“冒昧打扰邓师傅您了。”袁州先是客气的说道。
“既然打扰都还要进来，那就说明你是真有事，说吧小伙子。”邓师傅脸上的笑容没有台上的时候多，但也很温和。
“是这样的，我想向您请教一个戏法。”袁州道。
“你是学戏法的？”邓师傅皱眉，看了看袁州。
“不是，我是个厨师。”袁州摇头。
“厨师？”邓师傅脸色有些不好。
可不是，袁州先说要请教戏法，想当然的邓师傅自然以为袁州是个学戏法的，但后来又说是个厨师，这感觉就好像是在逗人玩。
“是这样的，我需要复原一道失传的菜品，名叫三香放海，这道菜中有个最后装盘要求是需要瞬间把三种颜色的豆子分开盛放，我认为或许是有什么技巧，所以才来请教您关于戏法的问题。”袁州见邓师傅脸色不好，立刻开口说明原因。
“失传菜品，看你年纪轻轻的，已经出师了？”邓师傅脸色稍微好些了，但还是没直接说，反而看了看袁州问道。
在邓师傅看来，复原失传菜品这点有些打动他，毕竟古彩戏法失传的更多，就需要这样有上进心的人来复原。
但也不是谁说要复原就复原的，是以邓师傅才会这么问。
“在厨艺上，我还差的远，还在努力学习当中。”袁州认真的回答道。
“邓师傅刚刚忘了自我介绍，我叫袁州，在桃溪路上有家小店，有空您来店里吃饭，我请客。”还没等邓师傅说话，袁州突然想起他根本没自我介绍，这才补上介绍。
“桃溪路的袁州？”邓师傅双目仔细的看着袁州面貌，好似确定了什么似的，点了点头。
“是的，您有空记得来小店，请您吃饭。”袁州大气的说道。
“若是你，倒是能复原失传菜。”邓师傅对吃的不感兴趣，反而念叨了一句。
不等袁州回答，邓师傅又接着说下去了：“你问的三香放海的那个分豆技巧，我没有听说过，我擅长的刚刚台上都表演了。”
“嗯。”袁州点头，继续听着。
“但是，我可以告诉袁老板，用纯粹手法要达到这种效果也不可能。”邓师傅道。
“您的意思是说其实手没办法做到真的分拣豆子？”袁州问道。
ps:求月票、推荐票，有的麻烦投一下，又道月底咯~


第八百九十六章 你介绍的我放心

对于袁州的话，邓师傅并没有立刻回答，而是再次开口说了起来。
“手彩戏里有一门绝活叫三仙归洞，一根筷子、两个碗三个球，其中又以鬼手王大师最厉害，他苦练之下，手快到连眼睛都跟不上，所以王大师很多时候并没有用手法，仅是单纯把球放到另一个碗里。”邓师傅道。
当速度快到超出摄影机和眼睛的极限，你就看不见，很简单的一个道理，袁州没有插话，继续等着邓师傅后话。
“按照刚才袁老板你的描述，在出锅的瞬间，将三种大小差不多的豆分开。瞬间是多久，我说多一点算是有两秒，一盘子有多少豆，我也打算少一点，一种豆三十颗，两秒内将九十颗豆子准确无误的分拣，我相信鬼手王大师也不可能有这个速度。”邓师傅道。
袁州心里失望，不说三种味道，按照邓师傅的说法，光是三种豆子分拣都办不到。
不过虽是如此，邓师傅也是免费的抽时间帮忙解答，袁州还是认真的道谢：“好的，谢谢您邓师傅。”
邓师傅见袁州满脸失望，所有也补充了一句：“三香放海，这道菜叫这个名字没错吧？我有一点小看法袁老板你可以考虑考虑。”
“邓师傅请说。”袁州洗耳恭听。
“既然是失传的菜，那么三香放海以前是真的存在，也就是说真的有人能够做出来，袁老板你想想，如果做出这道菜的人，真的是用纯粹的手法或者是速度达到形容的这个效果，我认为他不应该是一位厨师，应该是一位戏法大师。”
邓师傅的这个反推，很有意思，袁州也刚反应过来这点。邓师傅口中的鬼手王可以说是当今手速最快的人之一，古代虽说奇人异士居多，但超越最快数倍，还是太夸张了。
最重要的是，对于厨师要求如此严苛的菜，那就不能叫菜品了，那是演品。
“所以，既然是失传的菜，那么就用厨师的方法来复原，而不是非厨师的手技，比如用料或者是其他的。”邓师傅道：“虽然我对厨艺也并不了解，但我认为应该是这样。”
菜，就要用厨师的手段复原，一句话犹如一道春雷，炸醒了袁州，他才发现自己走入误区了，并且还真的很偏。
“谢谢邓师傅。”袁州九十度鞠躬。
“使不得使不得。”邓师傅连忙要扶起袁州，还边说：“又不是拜师，行不得这样大礼。”
袁州还是没起来，邓师傅力气虽说比袁州大些，但也不能用太大的力，只听袁州说：“一句话矫正了我在这道菜上的偏颇，邓师傅您当得上我一句话之师，所以使得。”
“我也就随便说了点什么。”邓师傅对于袁州的郑重哭笑不得，觉得眼前这小子，明明年纪轻轻，怎么这么古板。
“感谢人都是从受益方的角度来感谢的。”袁州坚持。
邓师傅也无奈了，只好受了袁州这个大礼。
“不客气，希望袁老板你能成功。”邓师傅认真的说道。
“一定。”袁州点了点头，然后没有再打扰，毕竟这是人家后台，还有其他师傅在化妆休息，是以果断的就离开了。
邓师傅看着袁州的背影，口中低估：“这小家伙，这么古板怕是难找到女朋友的。”
说着话，邓师傅又开始准备下一场，其实那司机说的不对，这表演茶馆一晚上是有三场的，从六点半开始一直到十一点才会结束。
邓师傅刚刚拿起铁环，突然好像一愣，然后离开后台，开始还只是快走，后来就用跑的，追了出去。
追到茶馆门口，看见袁州拿着手机，正在看着什么，邓师傅立刻就招呼了一声。
“喂袁师傅。”
耳边传来熟悉的声音，袁州先是一愣，然后反应过来：“邓师傅有什么事？”
“袁师傅，如果你觉得有什么合适的人，并且对我们这古戏法也感兴趣的，愿意学的，就介绍给我。”
“好，我记住了。”袁州答应。
见袁州答应，邓师傅露出了笑容，道：“你介绍的人我放心。”
正好这时候有出租车进来了，袁州告别，然后上车，告诉了司机师傅地址，车辆开始行驶。
袁州到达茶馆的时候差不多是八点半多一点，看完表演正好九点，请教完到回到店里的时候，时间刚刚九点四十。
这时候的小店酒馆正热闹着，袁州本打算从后门进去，但看前面的灯光还亮着就直接走小街，准备前门进了。
“周佳难道还没走？”袁州心里想道。
袁州是知道周佳每天需要上夜校的，酒馆肯定要留人，那申敏应该在楼上，那前面灯光开着应该就是周佳没走。
是以，袁州心里有些担心。
一走到门口，袁州抬眼看去，明亮的灯光下有个身材婀娜穿着职业套裙，脚上一双黑色高跟的女人背对门口坐着。
“不是周佳。”袁州瞬间判断出。
“踏踏踏”袁州脚步声很轻，但在安静的小店里也很明显，背对着门的女人转过头来。
“袁老板您回来了。”女人是钟丽丽，她站起身，手上拿着手拎包。
“你一直等着？”袁州道。
“没有多久，会长担心您需要这本古籍，所以让我第一时间给你。”钟丽丽放下包，转身把桌上的檀木盒子拿过来，珍而重之的递给袁州。
“谢谢你。”袁州接过盒子，道谢。
袁州心里知道钟丽丽肯定等了许久，她手上都有些放在桌上压出的红痕了，并且现在的时间确实不早了。
但见钟丽丽说的这么云淡风轻，袁州倒是没有多说。
“不客气，会长说这个书是明末古籍，让您小心些。”钟丽丽转达周世杰的话。
“嗯，知道。”袁州点头。
“那么我就先走了。”钟丽丽点了点头，并没有多说。
“好的，路上小心。”袁州道。
“嗯。”钟丽丽转身走出小店。
袁州放下盒子，跟着钟丽丽走出门，看着她踏着高跟鞋走进月色，直到上车走远。
ps:拉拉票，月票、推荐票都投给菜猫吧，谢谢啦~


第八百九十七章 形象代言人

“会长有心了，就是麻烦钟丽丽等了那么久。”袁州回到小店，拿起桌上的盒子，心里念叨。
盒子的颜色是漂亮的棕红色，上面泛着光，一看就是包浆极好的木料所造。
“还有股香味。”袁州拿起手看了看，这香味来自于木盒。
木盒上有个铜制的搭扣，袁州用手轻轻一挑“啪嗒”一声铜扣就打开了。
袁州小心的打开盒盖，露出里面泛黄变脆的古籍。
“还真是久远的年代。”袁州仔细的看了看封面的字。
对着这样的古籍，袁州也没有直接拿起就看，而是又盖上了盒盖，小心的放到桌上，转身回到厨房洗手去了。
清理干净手，带上手套再看古籍的保护，虽说不知道值多少钱，但东西是周会长的，借给他什么样，换回去就应该是什么样。
“哗啦啦”水声响起，袁州认真的开始洗手。
袁州洗手都和别人不同，他洗的特别干净认真，看袁州洗手，洁癖肯定会非常开心，就在他洗手的时候，放在口袋里的手机突然叮铃铃的响了起来。
“难道是会长？”袁州顿了下，擦干手拿起电话接听。
只是电话一摸出来，袁州就愣了下：“姜嫦曦？”
电话屏幕上显示着姜嫦曦三个字让袁州很是犹豫。
毕竟姜嫦曦自从有了袁州的电话已经不止一次打过来调侃他了。
什么让他上门修床，一起去做按摩，或者是半夜说家里的房门坏了之类的。
特别有一次姜嫦曦说她喝醉了，让袁州送她出门，袁州很是认真的叫来了平时天天接她的黄师傅。
当时姜嫦曦还想让袁州送他到家，因为下班了她没带钱出来，不能付车费。但袁州直接一句他不认识她家，师傅的钱可以明天给，就直接走人。
“开玩笑想骗我付车费，谁不知道你车费是月结的。”
不要觉得袁州这是注孤生的做法，其实他心里门清，有非分之想，是根本不可能从姜嫦曦手上讨到好的。
姜女王，就算喝醉了，还是姜女王。
总之关于姜嫦曦她的劣迹不胜枚举，是以又是大晚上打电话，袁州心里很是犹豫要不要接她电话，现在重要的是研究三香放海，应付姜女王还是很累的。
“现在是晚上，时间也不早了，这个时间打来，我装作我没有看到，应该很合理，明天将嫦曦不会找我麻烦的？”袁州心里想着。
一个没接，但是电话却锲而不舍的持续响着。
“算了，还是接。”在第二个电话在铃声最后一次响起时，袁州拿起了电话。
袁州并没有第一时间就开口说话，而是等着姜嫦曦先说。
“圆规，你做什么呢，又在看书练厨艺？”姜嫦曦清软的声音从电话那头传来。
“嗯。”袁州谨慎的回答道。
“你也应该适当放松一下，注意你的颈椎和腰椎，而且你每天久站，容易静脉曲张，毕竟你还年轻，来让姐姐给你按摩按摩……”姜嫦曦开始例行劝了起来。
袁州心想，果然又是和以前一样，来调侃的，毕竟每次姜嫦曦都会先这样劝一番，然后再调侃。
是以，袁州就默默听着，不回话。
“算了，不说你了，今天有事要找你商量一下，我、凌宏、乌海准备办个网站。”姜嫦曦并不介意袁州的沉默，说了好长一段后，突然话锋一转道。
“嗯？”袁州愣了愣，有些没反应过来，话题跳得太快了。
“是个关于美食的网站，我们打算现在开个电话会议。”姜嫦曦解释道。
“好。”袁州仔细回想姜嫦曦的话，然后才应道。
“那就好，我现在就连线，然后咱们一起讨论一下。”姜嫦曦说道。
“可以。”袁州道。
虽然袁州不知道美食网站跟他有什么关系，但还是应下了，毕竟是和美食有关的，他还是有感兴趣的。
“我先挂，一会会议打过来，记得接。”姜嫦曦说完，就直接挂断电话。
有事情的时候，姜嫦曦做事还是很雷厉风行的，当然调侃袁州的时候不算。
因为答应了姜嫦曦，袁州也就没准备现在看古籍，拿着盒子，直接上楼。到了二楼，袁州刚刚坐在小书桌前，电话就再次响了起来，这才袁州接的很快。
“喂喂喂，通了么？”一接通，乌海的声音就从话筒里传来。
“通了。”袁州道。
“圆规上线了，凌不打折呢。”乌海给袁州打了个招呼，然后顺口问道。
“就你话多，看看袁老板多安静。”凌宏的声音紧接着传来。
“好了，讨论事情。”不等两人怼起来，姜嫦曦就直接镇压。
“对讨论事情，我想了想我可以负责网站美工，对网站有什么要求，还有其他设计，都可以告诉我。”乌海是直接开始分配了自己的任务。
“先说事情。”凌宏道：“圆规肯定还很迷茫。”
“那我先说说具体的事情。”姜嫦曦接着道。
“嗯。”袁州一贯淡淡的应声。
“是这样的，我们准备成立一个网站，暂时的想法是圆规负责形象代言，我负责网站的日常营运，到时候俞矗会负责总体数据来源，还有几个不留名的小伙伴审核数据。”姜嫦曦一句句慢慢的说道。
“然后。”袁州听的很认真。
“伍洲负责网站架构，他早就想做了，凌宏是对外宣传的人员，乌海刚刚说他负责美工。”姜嫦曦先是说了说大家的想法。
“做这个网站的目的就是我提出的，很不错吧。”这时候凌宏出来邀功道。
“呵呵。”来自于乌海的蔑视。
“乌不要脸。”凌宏直接回怼。
“不准吵。”姜嫦曦语气冷静的说道，凌宏和乌海瞬间消停。
能够一句让凌宏和乌海闭嘴的，除了姜嫦曦，也就没别人了。
“袁州你看如何。”姜嫦曦见电话里平静下来，这才开口问道。
“我负责什么？”袁州听了半天没听到自己的名字，不由问道。
“圆规是厨艺大师，负责我们形象代言的工作。”凌宏难得正经的说道：“这样显得我们网站很正经。”
袁州皱眉，显得网站很正经，不是说美食网站吗？难道有什么不正经的地方？
ps:求票，月底咯，投喂些月票可好，谢谢啦～


八百九十八章 网站野望

姜嫦曦、凌宏甚至于不靠谱的乌海，实际上都是属于精英人士，只不过在袁州小店逗逼和暴露出一部分本心，但实际在他们自己行业之中，是绝对厉害的。
就说凌宏，在袁州小店，一直是非常花心，不吃打折食物，无所事事，但实际上凌宏本身也是管理了一个上市公司的总裁。
他们三个货一起开的美食网站，然后再听凌宏的描述，但袁州感觉摸不着头脑。
“对。”姜嫦曦还应声赞同：“有袁老板代言更专业。”
“要知道咱们的排队委员会还是很专业的。”凌宏认真的说道。
袁州提出了问题：“所以这个美食网站到底是干什么的。”
听袁州这么问，姜嫦曦就开启讲解模式，为了展现出袁州小店排队委员会的专业，为了给排队委员会的小伙伴们找点事情，所以有了这个网站。
以俞矗的评分习惯，用“袁州”为单位，1个袁州是满分，对蓉城所有店铺进行一个评分。俞矗已经尝了很多美食了，并且还经常逛各种美食论坛，在某些时候，俞矗还计划，询问袁州小店的来客，一定要是食客真实评价。
建立一个蓉城最权威的美食评论网站，因为袁州小店是模板，“1袁州”还是单位，所以这个网站的名字，准备叫——袁州美食点评网，制作单位必须填排队委员会。
“我相信终有一天，袁州测评会超过什么米其林评价，成为所有店铺都重视，所有吃货都相信的网站。”凌宏询问：“怎么样，圆规你有没有感觉热血沸腾？！”
“嗯，我热血沸腾。”袁州内心最大的感想是这群人怕不是石乐志。
要知道管理和建造一个网站是需要花费大量的人力物力和财力，为了证明排队委员会的存在，建立这样一个网站，不考虑盈利，真的也只有排队委员会这群人能干得出来。
但是说起来，除了袁州小店，什么店还能凑齐做网站的人？
“既然袁老板你答应了，那我们明天就准备正式开始。”姜嫦曦见袁州答应，趁热打铁的决定了时间。
其实他们都没想到，在若干年后，凌宏这个中二的遐想，真的实现了。随着袁州小店成功征服欧美，成为世界第一的美食店，袁州测评网站也成为最权威的美食测评网站。
当然，这个网站还是由袁州个人为代言的，其他任何人都不能取代这个位置。
就在姜嫦曦说了明天开始后，几人都很兴奋，乌海第一个就开口了。
“没问题，我去画个网站页面画。”乌海道。
“那还宣传我明天也出个方案。”凌宏也很是兴奋的说道。
“有事找我。”袁州考虑了半响，然后说道。
“放心，到时候让人我给袁州你拍个照挂上去。”姜嫦曦总结道。
“侧脸，拍侧脸。”袁州一听拍照，立刻对着书桌前的镜子左右上下看了看，然后道。
“都行。”姜嫦曦拍板。
“时间不早了，今天就先到这里。”凌宏最先说道。
“好。”袁州应下，然后挂断。
手机放在桌上，屏幕暗了下来。
“这些家伙真是。”袁州叹了口气，不知道说什么好，但心里有些期待又有些小感动。
“看来现在是看不了书了。”袁州看了看时间，准备下楼。
酒馆的营业时间就快结束了，袁州还得下去露个面。
袁州刚刚下楼打开大门，酒客们就正好走出樱虾墙景门。
“袁老板回来了？”陈维首先招呼道。
“嗯，慢走。”袁州点头。
“再见。”
“下次见。”
“下次再来喝酒。”
“路上小心。”袁州直接站在门口送客人。
“慢走。”申敏也站在一旁送人。
酒客不多，人不一会就走完了。
“袁老板您没事吧？”酒客一走，申敏就转头小心的问道。
“没事。”袁州肯定的说道。
“对了，钟姐姐来找您了，我说您有事出门，她说要等着，您见到了吗？”申敏突然转头看了看桌边的位置，然后出声说道。
“见到了。”袁州点头。
“那就好，钟姐姐在袁老板您刚走就来了。”申敏道。
“嗯，知道，你要赶不上车了。”袁州提醒道。
“啊……对对对，老板我先走了，再见，明天见。”申敏一听袁州这话，立刻顾不上平时的小心，急速冲出门外，向着站牌跑去。
袁州往前走了一步，见申敏着急忙慌的上了末班车，才又重新进门。
“现在可以上楼看书了。”袁州准备关门。
“袁老板。”就在这个时候，红灯笼下突然出现一个黑影，黑影突然出声。
“卧槽，鬼吗。”袁州心里吓了一跳，硬生生的止住后退的脚步和骤变的表情，往前看去。
“赵信，什么事。”袁州看清人影，不着痕迹的松了口气后，问道。
“袁老板，对不起。”赵信走出阴影，站到袁州面前，不由分说的就鞠躬。
“哦没事。”袁州面上淡然的说道。
“袁老板您没吓到吧。”赵信也不知是故意还是关心的，出声问道。
“吓到什么。”袁州淡然道。
“没什么，我来为我那天的失当的言论道歉。”赵信摇头，然后再鞠一躬。
“哦。”袁州点头表示知道了。
袁州并不想知道他是因为被程技师打了一顿才来道歉的还是因为曹知蜀的命令来道歉的，毕竟从一开始袁州就没有生气。
赵信鞠了一会躬，见袁州并没有特别的反应，也就自己起身了，站在袁州面前。
两人一时之间都无话可说的样子。
也确实，两人是真的不熟，赵信嫉妒袁州不想说话，而袁州是真的无话可说。
“时间晚了，再见。”袁州准备继续刚刚的关门。
“曹主厨，我师傅让我给您带话。”赵信忽然说道。
“曹主厨？”袁州有些疑问。
在袁州看来，这曹知蜀是个很知礼的人，要是需要带话应该会自己亲自来，怎么会请他来传话？
“师傅说示范店的竞选菜品不能太麻太辣，前三届的酒楼都是这么赢的。”赵信道。
“好，知道了。”袁州点头。
赵信传完消息，又说了两句对不起，然后才离开，袁州关上大门。
……


第八百九十九章 用麻辣征服你

“不能太麻太辣？有意思。”袁州心道。
就在门关上的时候，袁州几乎心里就有了这个问题的答案。
“难怪让赵信来传话。”袁州心里有些暖意。
这个曹知蜀的传话其实是卖了好给袁州，这个考教菜品味道的事情就连周世杰都不知道。
毕竟周世杰虽然是会长，但他并不是参赛的厨师，这点关键小技巧就只有同为比赛的厨师知晓。
而让赵信来告诉袁州这个技巧，应该也是曹知蜀弥补袁州的一种方式。
“这些人为了推广川菜还真是不遗余力。”袁州感叹。
是的，参赛的菜品不要太麻太辣自然是为了推广川菜，毕竟麻辣这个味道特色是属于蜀地人爱吃的口味。
但外省的人并吃不了那么麻辣的口感，为了推广，麻辣这个味型想必就是那些人想牺牲的点。
“不麻辣的川菜恐怕也不是川菜了。”袁州道。
“适应外省人的麻辣口感，是个不错的题材。”袁州心里有了想法。
他就要做正宗的川菜才参加这个比赛，当然还必须得赢，毕竟还关系到他的奖励。
不能说袁州这是不保守，他现在有这个自信。
“最近任务挺繁重，晚上少睡一个小时。”袁州决定上楼看书，先研究三香放海，约定时间七十二小时真不多。
关门上楼的时间，袁州边洗手边调整了作息时间，不嫌麻烦，口罩和手套都带上，袁州也不知道呼吸会不会影响古籍，但多做一件事总归没错。
《宋杂俎》并不厚，即使一句一字的看，袁州大约看了十五分钟的样子也看到了关于三香放海的介绍。
有些字迹在时间中模糊了，看不清楚，但就看清楚的来说也就只记载有人做出这个菜，吃起来甜咸酸皆有，味道非常独特又融洽。
和先前周会长所说“善，三豆俱香，似海”，都差不多，没有什么实质性的帮助。从古籍中，也只能证明袁州先前的推测是对的，三香放海的三种味道分别是甜咸酸。
“书中说过这是杨氏的拿手菜，杨氏具体是现在也不能查证了，但拿手菜代表的是，不单单是能做成功，并且还擅长。”袁州皱眉思考。
看完书，袁州小心的盖上盒盖，然后才脱下口罩。
“周会长告诉我，除了他之外，许多名厨都研究过。既然前人能够成功，那我应该也没问题。”袁州心道。
“一个礼拜后的示范店评选，两天后的三香放海，时间紧迫。”想着时间如此紧张，袁州决定去厕所找下灵感。
“听说在洗手间更容易找到灵感。”袁州拿着换洗衣服，走进了洗手间。
一阵洗漱之后，袁州关于三香放海已经有了初步的设想。
“洗个澡浑身轻松很多。”袁州心道：“顺手提交一下菜单好了。”
袁州穿着睡衣坐到书桌前打开了电脑，他所说的提交菜单就是示范店的那个比赛。
这个比赛有个规则，那就是需要提前提交菜单，想来也是这样严肃的官方比赛自然不会说厨师想做什么就做什么，自然得有一定的规矩。
知道这个规矩的时候，袁州准备最后一天再提交，擅长的菜品太多，选择什么来比赛，这对他来说还是比较困难的。
但是今天有了曹知蜀的提醒后，袁州瞬间就有了想法。
“就直接最简单的一荤一素一凉菜好了，都不用想策略了。”袁州心道。
是的，这个比赛只用做三道菜就可以了，所以如何安排也是一个厨师的策略。
比如是一荤一素一汤还是一荤一素一凉菜或者是再换道点心什么的，总要有个最佳搭配不是。
袁州打开网页，直接在他的回执信息中填写了口水鸡、麻婆豆腐、水煮肉片这三道菜。
这三道菜简直就是麻辣的代表了，其中口水鸡和水煮肉片这两道菜更是渝派川菜中的代表菜。
而渝派川菜讲究味道走极致，菜品都非常麻辣，那里有句俗话是菜当三分粮，辣椒当衣裳。
并且口水鸡的名字由来就是因为其麻辣的口感能让口腔麻痹到不由自主的流口水，可想而知这几道菜的辣。
偏偏就是要用最辣的菜，用麻辣征服评审，并且袁州也想让评审知道一点，如果一种东西为了推广，连自己特色都丢掉了，那么距离平庸也不远了。
填写好的袁州直接提交，然后再看了十分钟的其他书籍，这才安然的睡下。
一夜好眠，袁州晚睡一小时，但还是平常的时间起床开始锻炼，开始新的一天的营业。
而新的一天，赵信还是一大早就去了蜀楼开始上班。
等到曹知蜀来到店里，赵信很是自觉的去了他的办公室开始报告昨晚的事情。
“叩叩”赵信敲门。
“进来吧。”曹知蜀坐在椅子上，翻看着一些材料清单。
“主厨。”赵信现在都不敢叫师傅，因为最近被骂的太厉害。
“事情怎么样？”曹知蜀抬头，看着赵信问道。
赵信低着头，目光看着地面，没敢看曹知蜀，毕竟最近他只能从自己师傅脸上看到失望，自然是不敢抬头的。
“抬头说话。”曹知蜀严厉的声音从前面传来。
“是，师傅。”赵信下意识抬头。
“说吧。”曹知蜀见赵信不那么丧后，这才满意的点头说道。
“师傅，昨晚我道歉完后，已经和袁主厨说了您说的要点。”赵信认真的汇报。
“嗯，他怎么说。”曹知蜀道。
“袁主厨并没有特别的表情，也没说什么。”赵信认真的回想了一下，然后道。
“直接让你回来了？”曹知蜀道。
“是的。”赵信点头。
“有意思，看来他明白这个提示的意思，也不需要这个提示。”曹知蜀摸了摸自己的大光头。
“师傅？”赵信有些不解。
“这袁主厨应该会做辣的菜。”曹知蜀肯定的说道。
“为什么？”赵信这次是真的不懂了。
就连他都明白那些评委的意思，袁州不可能不明白，既然明白还这么做，难道他对自己的手艺那么有信心？赵信不由得心想道。
“看看他有没有提交菜单。”曹知蜀并没有回答这个问题，而是滑动鼠标开始看起了比赛的内部网页。
“居然是口水鸡、水煮肉片和麻婆豆腐。”这下曹知蜀心里算是肯定了袁州的想法，他果然要做辣的。
不难猜，以往的比赛也有人试图用麻辣来征服评委，当然结果是失败了。
不是因为不好吃，而是因为不适合。
这就是：你很好，但我不爱你，结果就是十分打动评委，然后被拒绝了。
……
ps:今天开始就双倍月票啦~小伙伴们燥起来，都给菜猫投月票吧，谢谢大家啦~


第九百章 买豆子

听到自己师傅的话，赵信心里算是确定了，但他现在有些高兴又有些担忧。
“师傅，口水鸡和水煮肉片都是渝派的代表菜，这么麻辣能赢吗？”赵信犹豫的问道。
“袁老板的实力是非常够的，若是但凭味道，就从水煮鱼来说，是完全具备拿下示范店的资格，但其他的就不知道评委怎么想了。”曹知蜀考虑了一会道。
“可是为了推广，太过麻辣不是不适合吗。”赵信道。
“对啊，为了推广。”曹知蜀摸了摸自己的光头，嘟囔了一句。
他们这些川菜厨师又何尝不知道不麻辣还叫什么川菜，但先妥协一下也是人生道理，但妥协味道他们始终是不甘心的。
“就是不知道，袁州能不能打破这个怪圈。”曹知蜀心道。
是的，曹知蜀认为这些推广的人甚至已经走入了一个怪圈，前一届就有头铁的厨师想拨乱反正，结果被pass了，现在这一届又出了一个头铁的，这头不但铁，还硬。
是以，他心里既期待又有些忐忑。
期待自然是不用说的，忐忑自然是因为袁州太年轻了，若是袁州打破了这个怪圈，那他这些学了这么多年的算什么。
曹知蜀心里还是很纠结的。
“我觉得袁主厨不会成功的。”赵信突然语气肯定的说道：“三届下来，约定俗成的规矩，不是那么容易被打破的。”
“不好说。”
这次曹知蜀难得没有苛责赵信，而是模棱两可的回答，因为作为蜀楼总厨他的眼光自然比赵信要高，近来川菜、粤菜、鲁菜都在切磋交流，要知道粤菜和鲁菜可都不辣。
“行了，出去做事。”曹知蜀见赵信还想说话，就挥了挥手直接让人出去了。
“好的，师傅。”赵信点头，然后退出了办公室。
看着赵信走出办公室，曹知蜀又看了看电脑上显示的菜单，他叹了口气：“希望能成功。”
被曹知蜀期待的袁州却是在努力的准备午餐的食材，准备马上到来的午餐时间。
今天的午餐时间，袁州精神特别饱满，神色也很温和，等到时间一到，食客们离开后，袁州也急忙脱下身上的围裙。
“周佳你路上小心。”袁州边洗手边对着周佳说道。
“老板你又要出门？”周佳好奇的看着袁州问道。
“嗯，有事。”袁州点头。
“那老板也路上小心。”周佳道。
“好。”袁州点头。
“那我来关门好了。”周佳主动请缨。
“那行，你关好门就走。”袁州点头，然后同样是没换衣服就出门了。
“老板最近好像很忙。”周佳看着袁州急匆匆的背影，感叹道。
这两天她和申敏经常看到袁州衣服都不换的出门。
“没想到还得专门去买豆子，不过那个想法应该可行。”袁州坐在车上，心里念叨着。
是的，就在刚刚中午的时候，袁州突然有了灵感，对于三香放海有了一个清晰的概念，袁州现在就是准备去粮油市场买豆子试做。
袁州准备买的豆子有豌豆、黄豆、和红豆，这三种豆子都需要晒干的才能做。
“嗞”车子停在距离袁州小店最近也最大的一个粮油市场门口。
“小伙子地方到了。”师傅喊道。
“好的，谢谢。”袁州付钱，然后打开车门离开。
袁州一下车，边上有人的视线就看了过来。
“这人穿的什么？古装吗？”
“确实挺奇怪的。”
“难道是拍戏的？还是唱戏的。”
袁州今天穿着的自然也是华丽带暗纹的窄袖直裾，行动方便人也长身玉立的，但这个粮油批发食材一向来的都是年纪偏大的，自然不理解袁州这个穿衣风格。
袁州早就习惯了这些目光，只有在有人询问的时候才会告诉他们这是汉服，并不是古装。
还好，看的人虽然有些，但更多的是视若无睹。
袁州抬脚走进粮油市场的大门，里面的喧嚣一下子就充斥耳边。
粮油批发市场有些像是菜市场，师傅就停在门口的大铁门的地方，是以袁州稍微往前走两步就到了大门里面，就能看到里面一间间的店铺。
店铺是回字形的，周围挨着墙的是店铺的样式，中间则是像菜场一般是一条条的石头长台，上面有着一家家的摊位，都摆着各种各样的粮食和豆类。
至于卖油的则泾渭分明的在另一半的长台上，那里则传出一股油香味也很是显眼。
“先看店铺，在看其他的。”袁州心里打定主意，就往那些店铺走去。
左手第一家，袁州抬头看了看名字，王记粮油，简单好记的名字，里面坐着一个中年妇女，她坐在里面靠墙的位置，手机里正播放着电视剧。
“买豆子。”袁州招呼了一声。
“行，你自己看，价格都写着呢，选好了叫我。”那妇女头都没抬，直接就说道，扔过去了一个红色的塑料小箩筐。
“好的。”袁州应了一声，然后开始观察起了这里面的豆子。
袁州没有用小箩筐，看的时候直接从身上取出一个小布袋子，这袋子是他某次去参加婚礼，随了份子钱之后，领取的礼物，一般来说礼物都是毛巾或者是糖果什么的，但小布袋还是第一次见，也不知道新娘新郎是抠还是为了玩出不同的花样。
反正袁州物尽其用，用来装豆子。
店里的豆子都是装在一个个透明的柜子里的，袁州瞄准的就是一个装满了饱满红豆的柜子。
因为柜子不高，掀开表面的塑胶布，袁州直接蹲着就开始分拣起来。
袁州会大老远来这里买就是因为这里的豆子多，这样可以挑拣，毕竟他需要的是大小完全一样的豆子。
而这样的豆子若不是系统，其他很难有这么规整的一大堆豆子，那么就需要袁州自己挑出来。
袁州眼力好，手速也快，不一会捡的豆子就铺满了布袋子的底部一层。
倒是一旁看电视的中年妇女久久没听见袁州的声音，抬起了头。
……
ps:求票~月票、推荐票请都砸给菜猫吧，谢谢~


第九百零一章 三香放海

“踏踏踏”中年妇女一转头，看袁州那挑拣的样子立刻疾步走来。
“你这小子，做什么。”中年妇女声音极大的吼道。
“挑豆子。”袁州抬头看了看，然后道。
“有你这么买红豆的吗，你简直就是来捣乱的！”中年妇女一把拉过边上的塑料布，直接盖住，不让人挑了。
袁州的第一反应，是对方肯定不认识他就是传说中的名厨——袁老板，第二反应，自己这样干，的确像是捣乱。
“不是，我准备把这个柜里的都买了。”袁州看了看中年妇女怒气冲冲的脸，福灵心至赶紧弥补的道。
“都买？”中年妇女狐疑的看了看袁州，很是不信。
这柜子里少说也得有二三十斤，看袁州刚刚挑挑拣拣的样子就知道买的不多。
“真的，你称一下。”袁州认真的说道。
“那行，我先称了，付完钱随你自己挑。”中年妇女动作极快的把柜子里的豆子都分装好。
“这里的一起称，别倒出来，连布袋一起。”袁州放下手里的布袋说道。
“好咧，小伙子这么爽快，一会给你抹零。”中年妇女立刻又换了个脸，高兴的说道。
称好红豆，袁州提着二三十斤红豆离开，旁边的那家黄豆品相好些，看着继续看电视的中年妇女，心里嘀咕：最近是系统拿不起到刀了，还是我飘了？居然都开始双标了。
再大的厨师，也不能因为自己的需求，给别人带来麻烦，袁州暗暗的提醒自己，所以他决定黄豆、豌豆、红豆都买个二三十斤，回去慢慢挑。
挑剩下的就做成红豆糕、豌豆黄、黄豆芽，不能浪费，可以喂给面汤那家伙。
可怜的面汤同学不知道，在它毫无防备的时候，未来三个月的伙食已经固定了。
买完豆子，袁州就直接回到了小店。
因为系统的规定，袁州实在酒馆的院子里浸泡的豆子。
三种豆子分门别类的用不同温度以及水质的水来浸泡在容器里，当然这些浸泡的豆子都是袁州事先挑好的。
在透明的水里，能清楚的看到这些豆子的大小基本相同，就是最大的误差也不超过一毫米。
“浸泡好了就可以试做了。”袁州终于全部弄好，松了口气。
“还有点时间，正好洗漱一下。”袁州拿出手机看了看，然后又转身去了楼上。
因为每个豆子浸泡的时间只能是一样的，所以袁州才会用不同的水质以及温度来达到浸泡出来后一样的目的。
毕竟晚上袁州是需要开店的，不能兼顾到浸泡的豆子，所以只能这样做。
等到晚餐时间一结束，袁州就立刻赶去看他的豆子了。
因为晚上的酒馆时间，袁州并不能在院子里炒菜来打扰喝酒的人，是以袁州就又开始挑豆子浸泡。
挑到没办法挑出大小相同的后，袁州才放弃。
这次他一共挑出了三十七份三香放海的豆子。
是以，这三十七份豆子就意味着需要浸泡三十七次，炒制三十七次，因为每一份的大小都不一样。
“还真是难题。”袁州嘴里说着难题，脸上却是轻松的。
等到酒客和申敏走后，袁州就开始把自己准备好的独立灶台搬到院子了开始炒制。
一晚上的时间，袁州不眠不休的炒制了浸泡好的三十六份豆子，从每一份中去感受细微的火候差别，调整味道的区别。
天色微亮的时候，袁州终于关火。
“居然要天亮了？”袁州扭动了一下酸疼的脖子，一下子看到了深蓝色的天空慢慢变淡，忍不住出声道。
“还好完成了味道的调整。”袁州一脸庆幸的看着桌上摆好的三色豆。
“整理一下，洗个澡锻炼去。”袁州开始打包豆子，全部装在两个牛皮纸盒里后，这才上楼洗漱。
三十五分三香放海袁州自己每一份都尝了一些，但剩下的都没吃完，毕竟如果熬夜加吃撑胃，袁州怕今天不能开店。
洗完澡，袁州换好运动衣，把盒子放进冰箱后，从后门出去了。
“面汤早。”袁州打开门就看见面汤正在门口，直接招呼道。
“汪。”面汤抬头冲着袁州叫唤一声，然后走回了自己的窝里趴着。
“我可没吃的给你吃，说起来你真是太娇贵了，田园犬为什么就可以随便吃东西。”袁州摆了摆自己的空手，想起后院的一大堆豆子就有些发愁。
发愁面汤不能帮忙，是以袁州有些郁闷，毕竟他可是买了好几十斤各种豆子的。
是的，袁州本打算把做好的这些都给面汤吃，但查询了一下万能的网友后发现狗不能吃豆类，尤其是有味道的，所以不知情的面汤从袁州这个不靠谱的饲主手里逃过一劫。
既然面汤不能吃，而袁州的规矩又是不能浪费，那么就只能他自己慢慢吃了。
虽然一晚上没睡觉，但袁州还是精神饱满的准备好了早餐和午餐，当然，等到午餐时间一结束，交代好周佳后，袁州又再次出门了。
这次他是带着一个食盒的，这食盒是袁州特意买的，现在刚好派上了用场。
照例走到街口打车，直接到了金发批发市场的门口。
出了点小意外就是，袁州不知道上次那个门是哪个门，所以出租车师傅就随便找了一个门停下。
这下袁州就在偌大的市场里找半小时才顺利找到上次的路，走到了连木匠的店铺里。
还好，连木匠的店铺很是显眼。
这个时间还早，不过才下午两点，人不算多，连木匠这次也没骂人，而是坐在椅子上带着眼镜正在看书。
“打扰了，连木匠。”袁州走进门，招呼道。
“你来了，研究出来了？”连木匠取下眼镜，看了袁州一眼，脸上有些惊讶的问道。
“是的，今天就第三天了，自然应该来。”袁州道。
“不对，说好的那天不算，今天是第二天。”连木匠纠正。
“应该算的，请问您这里有厨房吗？”袁州直接了当的问道。
“有倒是有，你能做出来？”连木匠心里是不信的。
毕竟周世杰都研究了许久没做出来，这人才研究两天怎么可能就会了，除非是本来就会，但这更不可能了，这菜都失传好久了。
“当然，为了您做的柜子。”袁州一本正经的说道。
“那倒是。”连木匠这是信的，毕竟他的柜子可不是普通人能有的。
然而光说不练假把式，说再多，也要手上见真功夫。
……


第九百零二章 周会长观摩

不知不觉2017就过去了，这样算起来菜猫就写了一整年的美食了，昨晚和人通话的时候，菜猫恍然想到了一些东西，想到了这么多年在职场不能升职的原因。
菜猫有群，有V群，和普通群，菜猫其实不怎么去群里说话，不是因为我不在乎你们，只是因为我不知道怎么说。
我不会交际，不会说话，情商一般，昨晚和朋友通话的时候，我努力的想我的长处是什么，后来发现我的技能都点做饭上去了。
对于美食有很强的好奇心这点，大概是我唯一的长处了。
谢谢大家能包容这样不善交际言辞的菜猫，谢谢大家让我把我的爱好变作了我的生活能力，谢谢大家喜欢袁州，谢谢大家。
我想我会努力坚持我写书的初衷，希望大家看到我写的书能够感觉轻松，感觉到温暖，世界这么大，温暖的事情很多。
希望2018大家一路温暖前行，一切顺利，谢谢你们。
ps:今天年末啦，三更哟~


第九百零三章 自己增加的难点 （第一更）

袁州的食盒是六棱形的，朱红色的原木，一共有四层高，看起来小巧，但实际很大。
六棱形边上都挂着一圈的六个小盒子，袁州逐一取下摆放到一边，这才观察起了厨房。
这个厨房靠着后院墙，一整排的炉具都是对着前面的大门，依次是灶台、调味盒、琉璃台、洗手台、洗菜池、和边上一溜的菜板和刀具。
背后则是蒸箱、烤箱这些，厨具这些还是很齐全的。
就在袁州看这些厨具，记录位置的时候，那边的连木匠和周世杰又讨论起了别的。
“这袁后生的食盒木料不错。”连木匠道。
“那是，这小子苛刻着，特别是对厨艺，用什么都要用好的，当然也值得用好的，谁让他手艺好。”周世杰什么时候都不忘夸袁州，在说的时候，还特意在‘厨艺’两字上咬重音。
“我说的盒子，你说是什么。”连木匠老脸都皱了起来，看着周世杰道。
“我说的是小袁的手艺。”周世杰自然的说道。
“呵呵，懒得和你说。”和炫耀狂魔没什么好说的，连木匠选择闭嘴。
“小袁真是细心，不亏是我们厨艺界新一代的领袖，还知道带布来擦。”周世杰称赞道：“有专注力，又细心，还具有专研精神，连木匠你说这样的人，不成为厨艺大师还有道理吗？”
连木匠深吸了一口气，十分辛苦的才忍住没有发火了，只是只用他自己能听到的声音嘀咕一句：“老子这里根本不脏。”
使用别人的工具擦拭一下这是很正常的，连木匠他都会这样做，是以对于袁州是自己带了帕子来擦，这个行为，实际上连木匠心里还是挺赞同但是，他完全不能忍受周世杰，想直接打死。
是的，袁州取下的六个小盒子里面装着的就是擦拭的抹布，里面每一块抹布都不一样。
稍微粗糙的三块麻布是用来擦拭第一遍的，剩下细软的棉布则是用来擦拭厨具，这样才不会伤害厨具表面的涂层。
袁州一点点的用心把琉璃台全部擦拭了一遍，因为后面的烤箱用不到，所以那里没擦，这样擦起来的速度就很快了。
擦完厨房，袁州又洗干净手后，就抬头了。
“会长，连木匠，那么我就开始做了。”袁州开口道。
“好，小袁你开始。”周会长点了点头。
“我看着。”连木匠道。
袁州把食盒四层全部揭开，全部整齐的摆放在琉璃台上。
食盒了装着的自然就是这次三香放海需要用到的豆子，都是已经处理好的豆子。
红豆一粒粒的分明的装在一个白瓷盘里，边上依次摆着的是亮黄色，略带椭圆的黄豆，最边上浅黄色正圆的则是豌豆。
这些豆子都被泡发初步加工好了，只等着袁州炒制。
最后一个食盒里装着的则是一个空盘和一些调料。
这个空盘和其他的盘子完全不同，它的盘子里面的图案好似海水的波浪一般起伏，并且有着颜色。
盘子里的颜色倒不是海水的蓝色，而是渐次分明的两种黄色和一种棕红色，这样子好像是漂亮的沙画一般。
和一旁摆着的豆子相映成趣。
“小袁也用的干豆子。”周世杰道。
周世杰研究的时候也用过干豆子，但一样没成功，是以他很是认真的看着袁州。
“小袁准备的还真充分，不光是已经处理好了豆子，还自带了盘子。”周世杰仔细看了看袁州的准备，笑着说道。
“这里又不是没有盘子。”连木匠不满的说道。
“你的有小袁的好看？”周世杰这话一说，连木匠不说话了。
确实，他这里的厨房本来就是用来做给大家吃的，自然不可能用这样花哨的盘子，都是实用的大圆盘或汤盆，毕竟这里吃饭的人多。
他越来越欣赏袁州了，手艺人当然在连木匠看来，厨师也是手艺人，手艺人就是要有这种自负，在尽可能的范围之下，什么都自己操控。
连木匠的脑海中突然升起这样的念头，这后生为什么不是他们木匠界的……
“啪啪”袁州直接点燃了两个炉灶，上面是两口锅，一口锅的火大，一口锅锅厚火还小，是在温锅。
薄锅大火的那锅，袁州往里倒了些玉米油，油在锅底铺了一个指节的厚度，这油就是这里本来有的。
油倒在锅里，很快就有一阵烟冒起，这是油瞬间经过高温的表现，不一会只有淡淡青烟的时候，袁州直接把淡黄色的豌豆倒进了油里。
“噼里啪啦”一阵轻微的油爆声响起。
“这豌豆要用炸的？”周世杰暗道。
油过一遍，豌豆在油锅里滚过后表皮微微嘭起，稍稍变大一圈，仔细一看后周世杰才发现，炸过的豌豆才和边上的红豆和黄豆一样大。
“炸过之后和边上的才一样大，这样火候就能完美把控。”周世杰暗暗点头。
“啪”关火，袁州把边上的炉灶开大到最大的火候，直接用勺子舀出刚刚炸豌豆的油，在锅底轻轻的抹了一层。
瞬间锅子就冒起青烟，青烟一过，袁州就把三种豆子直接倒进去开始翻炒。
三种颜色的豆子，一进锅，立刻就变成了杂色的，全部夹杂在一起，因为豌豆和黄豆的颜色比较相近，这两种不太好分，所以锅里呈现鲜明的红色和黄色。
“哗哗哗”豆子与豆子之间轻微的碰撞起来，发出小小的声音。
“炒制还好不难，难得的是怎么出锅，又怎么保持三种豆子和而不散，合而不融的味道，毕竟是三个味道。”周世杰心里暗暗嘀咕。
确实，周世杰自己研究的时候，就是这个地方失败的，三个味道他没办法在锅里成型，一个锅里三种味道，还不能相融，这根本就不可能办到。
后来，周世杰用半成品的豆子在锅里做到了三种味道，但出锅的时候始终没办法一下子分开三种豆子。
“这小袁选的豌豆和黄豆颜色又相近，这倒是又增加了一个难点。”周世杰边看边念叨，神情很是专注。
……


第九百零四章 甜、咸、酸 （第二更）

外行看热闹，内行看门道，周世杰自然是看门道，而连木匠又不懂做饭，自然是看的热闹。
一看袁州直接把豆子倒进锅里一起炒，还没有做别的措施，立刻就开口了。
“一起炒怎么分的开，看来是失败了。”连木匠皱眉。
“你个老木匠懂做菜？”周世杰道。
“不会做，我会看。”连木匠道。
“那就认真看着，又还没叫你吃。”周世杰没好气的说道。
他这是嫌弃连木匠说话打扰到了他看袁州做菜，倒不是因为别的什么。
“没叫我吃，我还没叫你听，话多。”连木匠冷哼。
就在两人斗嘴的时候，袁州这边也到到了关键的时候。
本来袁州是一手握着炒勺，一手抓着锅柄，翻动一勺就甩一下锅子。
只是袁州甩锅的动作和其他不一样，他的一个大幅度甩出去，中间会接着几个小幅度的抖动，看起来和其他人非常不一样。
而这个时候袁州直接再次把锅子往灶台一顿发出“砰”的一身后，锅里的豆子随之全部被抛洒出来。
抛洒出来的同时，袁州迅速的一把抄起边上的盘子，握着炒勺的手直接开始快速的舞动起来。
几乎是勺子舞动一下，盘子里就出现一层颜色相同的豆子，并且被整齐的摆放在相应的波纹里。
“唰唰唰”
连木匠和周世杰甚至能听见勺子发出的声音。
袁州装盘的动作极其快速，几乎是一分钟的样子就完成了这次装盘。
“两位，可以品尝了。”袁州放下盘子，出声说道。
盘里每种颜色的豆子各归其位，泾渭分明的像是一幅漂亮的沙画，要不是上面微微冒着热气，真的很像一幅用来观看的艺术品。
“这就好了？”连木匠惊讶道。
“是的，这道三香放海红豆是甜口的，黄豆是咸味的，豌豆则是酸中带微甜的口感。”袁州点头，然后介绍道。
“这一招真是，真是不错。”周世杰还想着袁州刚刚那奇快无比的分盘。
这是袁州实验出来最有可能做出来的方法，因为他的五感易于常人，实际上古人怎么做的他还是没研究出来。
但黑猫白猫抓住老鼠的就是好猫，不是吗？
毕竟袁州已经用他的方法，做出了三香放海。
“等等，你这小子就这么一炒就完了？”连木匠从震惊中醒过来，疑惑的问道。
“是的，因为我前期都已经处理好了这些豆子，算起来他们都是半成品。”袁州点头。
“半成品？”连木匠不解的问道。
“应该是半成品。”周世杰也点头肯定道。
“什么意思，快说。”连木匠转头对着周世杰道。
周世杰没好气的看了连木匠一眼，没开口。
“是这样的，这红豆我事先已经用蜂蜜浸泡过了，因为怕蜂蜜不好吸收，期间一直让它保持在人体的体温温度，用来浸泡红豆。”袁州则主动开口道。
“人体温三十七度，不会太热破坏蜂蜜的口感和营养，又不会太冷让红豆不好浸泡。”袁州继续道。
“嗯，体温。”连木匠一脸我听你说的样子。
“所以最后只需要翻炒一下加入，让甜味深入圆融一下就可以了。”袁州道。
“而这黄豆比较好般，只需要温盐水就可以浸泡发胀，再下锅一炒基本就定型了。”袁州一副很简单的口气说道。
“呵呵。”要不是袁州只是个小辈，而周世杰这个长辈又还在，连木匠真想呵呵他一脸。
“说的这么简单，这古籍上是怎么失传的！”连木匠心里怒吼。
其实别说是连木匠，就是一旁的周世杰心里有点哔了狗的感觉，这道菜怎么听袁州这么一说就这么简单呢。
“先吃，吃了再说。”周世杰虽然爱惜袁州的才华，但现在也不想听袁州介绍了，直接开口说道。
“两位请慢用。”袁州伸手示意。
“踏踏踏”两个老人脚步飞快的走进琉璃台。
隔的近了，发现这豆子更好看了。
红色的红豆上包着一层晶亮透明的糖浆，这应该是那蜂蜜被热锅一激，然后流出来的，现在稍稍变凉就成了一层直接包裹在了豆子上。
这样透亮的蜂蜜给红豆镀上了一层漂亮的亮红色。
而黄色的黄豆上则是表皮光滑饱满，看起来就软软糯糯的感觉。
至于另一个浅黄色的豌豆则是表皮微皱，圆滚滚的整齐的码在盘子里。
盘子边上摆着两个小碟子和两幅筷子和勺子，这是预备了给他们品尝的。
“我就不客气了。”连木匠拿起勺子，直接冲着豌豆去了。
连木匠这是好奇豌豆炸过是什么味道。
因为豌豆和红豆是放在一起的，连木匠舀的时候，还特意避开了红豆，只舀了豌豆。
豌豆刚刚剥出来的时候是青色的，这时候的豌豆大多可以用炒来吃，而变黄之后，有些留作种子，有些可以用来做豌豆粉、豌豆酱这些，这样炒的一般都是炒干嚼着玩或下酒。
“咔咔”豌豆一塞进嘴里，稍微一咀嚼，表面就发出一阵轻微的爆裂声。
这是被炸过变硬的豌豆表皮破裂了，但同时一股豌豆的香味漫漫被咀嚼出来。
豆子并不很难咬，因为到了豌豆中间，又是软软的，带着粉质的感觉，并且它带着一种极酸的感觉。
“嘶，真酸。”连木匠一个激灵。
这酸味就好似陈年的陈醋刚刚开缸散去腐味，只留悠长的又酸又香的感觉。
“哎呦，这口水都流出来了。”连木匠呼噜了一句，连忙咽下豆子。
“这甜的味道不错，一点也不过甜，细细沙沙的倒像是上好的红豆沙，一点不腻味。”周世杰第一个吃的是红豆。
“你可是裁判。”连木匠提醒。
“不信？你自己试试。”周世杰一点不虚，直接说道。
“这酸的味道倒是不错，没有沾上一点甜，但这豆子这么酸摆在这甜的边上能不染酸了？”连木匠说着就开始舀红豆。
酸的因为太酸不能染甜正常，但甜的一碰酸的哪里还能甜。
连木匠尝红豆的时候，周世杰就尝黄豆去了，这是咸口的。
……


第九百零五章 你对木工不感兴趣吧？ （第三更）

黄豆是咸口的很多，在它还是豆荚的时候直接清水煮，然后放点盐，做成咸口的，是一道下酒的小菜。
相比边上的豌豆，黄豆的颜色稍深不说，表面还非常光滑，看起来非常饱满。
“样子不错，表皮一点不破。”周世杰点头道。
在吃红豆的时候，周世杰并没有夸红豆的外皮完整，但黄豆却夸了，因为用盐浸泡很容易破坏黄豆的表皮，这样就不容易保证它表皮的完整。
是以，周世杰才会这样夸奖。
“品相完整这是必须的。”连木匠边抿着红豆，边说道。
“你懂个屁，你什么时候懂餐台上的事情。”周世杰没好气的直接飚脏话。
“周坑你就继续坑。”被周世杰说不懂厨艺，连木匠还真不好反驳，毕竟他是木匠不是厨师。
周世杰不理会连木匠的抱怨，直接舀起一勺黄豆喂进嘴里开吃。
黄豆一入口就有股咸咸的味道，就好像是嘴边沾到了一点盐巴的感觉，有点咸，但却不会让人觉得齁，只是会让嘴里有些味道。
接着就是黄豆本身的豆香味，随着周世杰咬破豆子的外皮也就能清晰的感觉到了。
黄豆软软糯糯的很好吃，但和软软沙甜的红豆又不同，黄豆的软中带着嫩的感觉。
“这个应该是黄豆皮的感觉。”周世杰品出了嫩的口感来自于黄豆皮，心里有些惊喜。
吃下一口后，周世杰再舀了一点再次吃了起来，他总觉得这黄豆的味道太过简单了。
“唔，好像是不太一样。”周世杰细细的品味道。
是的，第二口的黄豆就如周世杰想的那样，味道又有了一点细微的变化。
但变的是什么却一时想不起来。
“倒是想喝口酒了。”周世杰突然念叨了一句。
“对，我也想来口酒。”边上正在吃黄豆的连木匠也点头。
“知道了，这是下酒的黄豆？”周世杰一听连木匠这么一说，瞬间就反应了过来。
“原来如此，这黄豆是下酒的。”连木匠也反应了过来。
“是的，这个黄豆可以下酒。”袁州点头。
连木匠看了看袁州，这下心里算是服气了，袁州不光是做出了三香放海，还做的非常好吃。
“小伙子不错。”连木匠又吃两口，然后夸奖道。
“谢谢。”袁州点头，脸上的表情宠辱不惊，非常淡定。
“不错，做出失传菜品也不骄不躁的，是个好苗子。”连木匠心里暗暗评价。
“连老头你自己都说了，那这菜我说合格没问题。”周世杰顺势说道。
“对，合格了。”连木匠干脆的应道。
“那你答应的柜子，什么时候给小袁做？我们小袁可是给你做了一道失传菜的。”周世杰表情自豪的直接问起了赌注。
“不用你操心，老头我什么时候赖过账。”连木匠就是看不惯周世杰一脸显摆的样子。
“这离五一还有半个月，你应该可以做好一个柜子。”周世杰开始确定时间。
开玩笑，这可是他们厨师界袁州的赌注，是自己人，他自然要帮忙把奖励确定了。
小年轻开不了口，他周世杰是不会不好意思的，年老脸皮厚。
“袁后生，明天我就去你门上量尺寸。”连木匠没好气的白了周世杰一眼，直接转头对着袁州开口。
“好的，那就麻烦连师父您了。”袁州客气的应声。
“不麻烦，这是你应得的。”连木匠点头。
“可不是我们小袁应得的，这可是失传的菜，不是谁都能做得出来的。”周世杰在边上再次嘚瑟道：“你最近不是在整理失传的‘游蝶长柜’吗？不用问了，一看你就没成功。”
“就你话多，小袁是厨师，但又不是你徒弟你儿子，骄傲个屁。”连木匠觉得今天最大的错误就是请了周世杰来做裁判。
简直就要被他炫耀的吐了。
“虽然不是我教出来的，但看着厨师联盟下一辈有了这么出色的接班人作为会长我还是非常欣慰，我想你身为木匠大师有那么多徒弟，应该是明白这种感觉的。”周世杰笑眯眯的，摸着自己的胡子说道。
“滚蛋。”连木匠瞬间气炸。
“别激动，这榫卯家具还得靠你。”周世杰劝道。
听了周世杰这劝道，连木匠更气了，直接背过身不理人了。
这两人互别锋芒的说话，关键中间点还是炫耀的他，袁州自然是不好插嘴的，直接洗个手转过身，拿起放在一边的袖袋。
袁州今天穿的也是汉服，钱和手机都放在袖袋里，做菜的时候取下放到一边去了。
袁州的袖袋上绣着苍翠的竹子，看起来非常鲜活，直接从里面掏出一叠红色的软妹币。
“那么这些就当做木料的钱，麻烦您了。”袁州双手拿钱，递到了连木匠的面前。
“什么东西？”连木匠一脸莫名。
“您说柜子不收钱免费的，这是木料的钱，一笔归一笔。”袁州认真的说道。
“你这后生，说了免费的，哪还有什么木料钱，拿回去。”连木匠一脸无语，语气强硬的说道。
“对对对，别给他，这老家伙好木头多着，别给他。”周世杰也在一旁附喝点头。
“可是这……”袁州又要开口，毕竟他是知道要是连木匠这样的大师出手就肯定是用好木头。
而家具除了手工就是木料贵，他是不好意思占这样的便宜的，能免去手工已经很好了，毕竟连木匠出手是真的不便宜。
“别说那么多，拿起你的钱快走，都很晚了。”连木匠不满的挥手，直接赶人。
“时间不早了，小袁你晚上还得开店，我顺路送你回去。”周世杰接过话头，看了看时间道。
“那就谢谢连木匠，谢谢会长。”袁州收起钱，认真的道谢。
“行了，明天再说，走走走。”连木匠一连挥了两下手赶人。
“你这老木匠，小袁东西还没收拾好。”周世杰没好气的说道。
“那行，你给我把这盘子留下，剩下的自己带走，老头我去看看那群猴子。”连木匠看看袁州，又看看周世杰，实在有些待不住说完转身就走。
是的，连木匠看袁州既懂事知礼又手艺高超，还不骄不躁，又有本事，再一想起自己那群徒弟，瞬间就想骂人了。
他这是去骂，不对，是教导徒弟去了。
连木匠一走，周世杰就往前走了两步，看袁州收拾的认真，又看了两眼，好一会才开口：“小袁啊，你对这木匠没什么兴趣吧？”
……
ps：2017的最后一章咯，还有剩下月票的请给菜猫投一下，菜猫也需要这最后的月票的哦~谢谢大家啦。


第九百零六章 吐露

周世杰是想了许久才开口的，这话一问出来他就仔细的看着袁州的表情，等着他的回答。
“木匠？暂时没有。”袁州本想直接说没有，但想到系统任务，还是没把话说满。
要是哪天有什么菜需要木雕作为装饰，说不定强迫症的系统又会来个学习木匠的技艺。不要觉得这不可能，袁州看过一本书，民间有一种宴席叫木匠宴，传闻是明朝木匠大师发明的宴席，这位大师参与过金陵宫殿的扩建，是以德高望重。
在他六十四岁做的最后一件作品，就是木匠宴，宴请了许多木工好手，出现了很多让人大开眼界的菜肴，敲核肉、拔牙馒头、百转千回菜心等等，而这些菜肴全部都是建立在精巧的木器上。
袁州看了很是眼热，虽说厨艺一门，依靠外力是不行的，但外力锦上添花是没问题的。
“我应该和连木匠搞好关系。”袁州心里开始未雨绸缪起来。
“小袁，这木匠可不能练习刀工，这木匠活重，对手腕不好。”周世杰语气严肃的开始说起木匠对手的伤害。
袁州闻言点头，很多时候看见菜谱上面都是些盐少许、糖少许，而这个少许到底是多少，就不得而知了。之所以会这样，并非故弄玄虚，放调味本就全靠厨师一双手，轻重都是手的掌握。
是以，如果真的获得了木匠宴，要学习木匠，必须慢慢来。
周世杰见袁州神游太虚，继续苦口婆心的规劝：“你这手到时候还得做些精细雕刻，要是伤了手腕就太不好了。”
“周坑你说什么，又在贬低我们木匠行业，怎么我们木匠就伤手了，你会不会说话。”连木匠一进门就听见这最后一句，立刻气愤的吼道。
“你个老坑，我一不在你就诋毁我，下次别想要什么别的趁手家具。”连木匠瞪着周世杰一脸不满。
“不是这个意思，我这是和小袁说道说道厨艺的事情，你是耳朵上面长猪毛了？不知道瞎听的什么。”周世杰一脸正气的说道：“而且厨艺的事情，你有什么插嘴的资格。”
周世杰这样子完全没有被抓到背后说人的心虚，反而还倒打一耙说连木匠妨碍他说教了。
“真没有？”连木匠狐疑的看着两人问道。
“当然没有，我是那种背后诋毁别人的人？”周世杰抢先说道。
边上的袁州默默站在，不说话，毕竟这个时候拆谁的台都不好，袁州选择沉默。
毫不犹豫的，连木匠不相信周世杰，也不知道周世杰到底做了什么。
两人又吵起来，袁州见状无奈，这暂时又走不了。
先说袁州真的不是偷听，只是因为他听力太好，两老声音又太大，袁州倒是听到了一个消息。连木匠嚷嚷着下个月的生日，他是绝对不会去的，请他也不会去，周世杰嚷嚷谁请你是孙子之类的。
下个月周世杰五十九岁生日，正所谓男办九女办十，也就是说下个月是大寿。平日周世杰是很照顾他的，所以大寿的时候，是不是要准备一份特殊的礼物。
袁州把这件事情记在心里，等攻克示范店，再静下来想想该送什么礼物。
心中想完这些，袁州见两老丝毫没有停止的举动，这才开口，他还要回去开店。
“那个……会长，连师傅，时间不早了。”
“小袁收拾好了？”周世杰咽下到嘴边的讽刺，转过脸来和善的看着袁州问道。
“嗯。”袁州点头，其实他早就收拾好了，而且这话已经问了两遍了。
“那行，袁小子咱们就说好了，明天去你店里量尺寸。”连木匠也点了点头，然后道。
连师父这话也说了两遍了，但袁州还是要保持客气：“麻烦您了。”
“不麻烦，我这是领了报酬的。”连木匠指着留下的盘子说道。
“这报酬可不便宜，失传的三香放海，你得做好点。”周世杰立刻见缝插针，以前还不觉得，现在看来周会长倒还挺絮叨的。
只不过周会长的这种絮叨，是向着袁州的。
“老夫出手的还有孬货不成。”连木匠自信道。
对此周世杰很赞同，没再多说。
“连师傅明天见。”袁州点头道别，然后和周世杰一起出门。
“行了，就别送了，看着你徒弟去。”周世杰挥了挥手，头也没回就走出了门。
踏出门，周世杰也愣了愣，刚才自己说的话有点耳熟，不过也没想这么多，现目前重要的是离开金发市场。
周世杰走路的速度很快，就怕袁州看上什么奇怪的地方，然后对木匠产生兴趣。
“谁要送你。”连木匠嘀咕了一句，但人还是跟着出了店铺大门，目送两人走到转角才重新回到店里。
“这袁小子真不错，就是个做厨师的，要是学木匠肯定也有天赋。”连木匠感叹道:“现在这种又沉稳，又肯专研的年轻人真的太少了。”
说完连木匠转眼看着自己的弟子，怎么看怎么不满意，大声训斥。
周世杰知道袁州父母已经过世，是以有时候见面就会忍不住把他当成自己的小辈那样教导爱惜和关心。
而袁州也是知道的，每次都听的很认真。
“那就好，你现在年轻，最重要的事情就是提升你自己的厨艺，只有自己掌握的东西才是自己的。”周世杰关心道。
“嗯。”袁州点头。
“最近有没有遇到什么问题，有事情可以找我。”周世杰边走边问：“虽说我们之间或许有代沟，但很多事情，我还是能给出意见。”
“周会长如果您有一位熟悉的人，我也不知道算不算熟悉，常见面，我也不知道算不算朋友，但有一天，他突然传来噩耗，再也不来，不知道为什么心里会特别不舒服，好像失去了亲人一样，但明明关系没有这么好？我说得可能很乱，周会长您能明白吗？”袁州沉默了很久才说出这段话。
这件事情，在袁州心里憋了很久了，不知道问什么人，也不知道给什么人说。从前什么时候都一个人扛下来的袁州，今天终于对一个不是长辈却胜似长辈的人，吐露了这种情绪。


第九百零七章 追星的凌宏

有句话叫，人生难得相知心，袁州对这句话非常有感受。如果拥有一个能够让你无所顾忌吐槽，无所顾忌倾诉的朋友，真的太幸福了，很惨的是，袁州并没有这样的朋友。
也或许是因为父母的死，让袁州不敢有这样的朋友。
周世杰听完之后，点头示意自己能听懂。
袁州继续说：“如果是您，您会怎么做，缓解发泄这种情绪。”
“可能我老了，对生离死别已经不那么看重了，特别是在我老伴死后。”周世杰道：“至少我认为是如此，应该没有什么事情能够让我情绪波动过大，但也就是去年，我得知我认识二十多年的朋友死了，其实说是对头更恰当，他说话很难听，我不喜欢他，但知道这个消息之后，我却有了我自己都难以理解的伤心。”
袁州认真听着。
“虽然说时间会淡忘很多东西，但当时难受得我已经等不到忘记的时候了，所以我就去那个朋友住的地方，给了他的家人一些帮助。”周世杰道：“慢慢的，我就好多了。”
袁州道：“但我根本就不知道他住什么地方，甚至我连他有没有亲人都不清楚。”
周世杰道：“那你至少知道他名字，既然经常见面，去查查不就知道了？”
袁州沉默了，的确很多事情多花点时间，一查就知道了。
“人老了都会死，人不是机器，会悲伤是肯定的，但不要让这种悲伤成为一根刺，卡在你喉咙。”周世杰道：“感同身受都是假的，所以我也只能说出我曾经类似的经历，希望能够给你一点帮助。”
“谢谢周会长。”袁州郑重的给周世杰鞠了一躬，人都会死没错，但袁州希望，在小店中留下的都是美好的回忆。
经过这样一吐露，然后会长这样一开导，袁州心情好受了许多。
两人说着话，已经走出了金发市场，来到了并不宽敞的门口。
实际上是本来挺宽敞，但却因为许多摊位，所以就变小了。
门边的位置停着一辆黑色的大众轿车，司机正下车，拉开副驾驶位置等着，很是低调的样子。
周世杰没去副驾驶，而是到了后座显然是想和袁州坐在一起，司机又快速的拉开后座等在一旁。
“上车。”周世杰转头示意袁州先上。
“好的，您先上。”袁州转过弯，从另一边上了后座。
“你去开车，去桃溪路。”周世杰见袁州如此见机，笑了笑，然后对着边上的司机道。
“好的，会长。”司机点头，然后上了驾驶位。
路上，周世杰并未一直说话，而是闭目养神了许久，而袁州则是安静坐着想着今天所做的三香放海，还有示范店、生日、刚才的那番话等等，反正就是现在脑子一团乱。
金发市场离袁州小店并不远，车子行驶平稳，大约半小时的样子就到了桃溪路口。
袁州首先下车，紧接着周世杰才下来，两人一起朝着小店走去。
走到门口，袁州打开大门，周世杰就直接进门坐下，拿起菜单准备翻看的时候，直接抬头对着袁州说道：“不用招呼我，我自己随意看看打发打发时间。”
“好的，您要是有什么需要直接叫我，现在我需要去洗漱一番，然后准备食材。”袁州也没客气，直接点了点头，然后认真的说道。
“干干净净的才能做出好吃的。”周世杰直接挥手，看起了菜单。
袁州洗漱速度很快，周世杰才看完菜单，人就换了身浅灰色的窄袖汉服，头发微湿润的下来了。
“会长。”袁州打了个招呼。
“行了，别招呼我了，快准备食材，不然一会那些食客要是知道我耽误你准备，还不得找我要说法。”周世杰打趣道。
“好的。”袁州点了点头，投入了自己的工作中。
这时候周世杰就开始认真的看着袁州做事。
袁州前期要准备晚餐的食材，有些食材需要提前处理，比如一直小火慢炖的东坡肘子需要调整下火，一些蔬菜需要提前摘洗一番晾干，蚂蚁上树的粉丝需要泡发几份，一会做起来才会快。
总之需要做的事情还是很多的，但袁州却一件一件做的井井有条，丝毫不乱。
洗菜和泡粉丝之间的时间衔接的非常好。
“小袁在小事上做的都很好，并且认真。”周世杰感慨。
因为小店门开着，周世杰注意到乌海已经汲着拖鞋从对面楼梯里走了下来，这是准备吃晚饭了。
“小袁我出去排队去了，不然一会吃不到就白来。”周世杰说完就走出大门，他是很守规矩的。
周世杰出来的很巧，刚刚好排在乌海的前面。他一步走在乌海的前面，时间刚刚好，就正好排在乌海的前面，乌海还没说话，刚到的凌宏就开口了。
“今天不是乌不要脸你第一个？”凌宏惊讶的问道。
“你的腿还在？”乌海直戳人心。
是的，经过前面贾大爷的事情，最终大家还是知道了，知道凌宏差点因为吃了袁州的茶叶蛋而被自己爷爷打断腿。
所以，乌海才会这样调侃凌宏。
“那是，我跑的多快。”凌宏自豪的说道。
“我看是你爷爷特意留下你的小命才对。”乌海摸着小胡子，认真的说道：“毕竟你女朋友换了好几茬，但一个都没有怀上。”
“去去，都是因为我跑的快。”凌宏坚信是因为自己的逃跑技能发挥了作用。
乌海则一脸不信，上下打量着凌宏。
“不说这个，你知道那个奥尼尔吗？听说他要来华夏了。”凌宏突然一脸兴奋的对着乌海说道。
“嗯，奥尼尔？乔治·伯纳德·奥尼尔来华夏？不对我记得他不是已经过世了吗？”乌海一脸懵逼的看着凌宏。
“乔治·伯纳德·奥尼尔是谁？谁说奥尼尔过世了？”凌宏更是纳闷的问道。
“没文化真可怕，法国著名画家，我比较欣赏的一位，虽说晚年落寞，但早年也是一名现象级的画家，他……”
乌海进入了讲解模式，噼里啪啦说了一大堆多数人都听不懂的资料，而凌宏侧过身体，并不想和他说话，什么鬼，完全说的不是一个人。


第九百零八章 贾大爷的三轮车

凌宏默默站着，不想理人，而乌海还在喋喋不休的科普。
“奥尼尔的绘画以农村生活场景为主，时而善良，天真，时而滑稽风趣，有时又多愁善感，感伤在他的画面中占据着相当大的份量，不过奥尼尔是个有明显政治倾向，并且参与意识的人，这点我倒是不喜欢。”乌海总结性的说道。
“毕竟绘画是需要纯粹的，掺杂了政治画就不好看了。”不等凌宏插话，乌海再次说道：“画家就要追求自游，先前一月十号的时候蓉城这边一个画家追求自由还去参加无裤节，不穿长裤做地铁，我虽然不会去，但这种对自由的向往，我还是认同的。”
“呵呵。”看乌海一脸自然的样子，凌宏嘴上笑嘻嘻，心里是MMB，这和他说的有一毛钱的关系？还有什么无裤节，蓉城一月十号最高温度只有十度，然后南方的寒冷还是魔法攻击模式。
无裤节，凌宏表示，他不想以后得老寒腿。
“怎么？你有不同的见解？”乌海皱眉问道。
“屁个见解，你制杖了。”凌宏气笑，直接爆粗口。
“他说的是篮球明星号称大力神或者大鲨鱼的沙奎尔·奥尼尔，不是你说的那个画家。”就在乌海又要说话的时候，后面突然传来一个声音，细心的解释道。
因为这个声音的介入，两人同时回头看去，原来是贾大爷又来吃饭了，照例的他穿着黑色长裤，灰色长袖，这时候正站在隔了两个人的位置看着两人。
“贾爷爷。”凌宏客气的招呼道。
“嗯。”贾大爷点了点头，笑眯眯的应下。
至于乌海则是一脸的若有所思，点了点头就算招呼了。
“沙奎尔·奥尼尔，篮球明星？不是画家啊。”突然，乌海好像反应了过来，恍然大悟的说道。
“不然呢？我会喜欢一个有政治倾向的画家。”凌宏冷哼一声。
“你自己没说明白，怪我咯。”乌海摸着自己的小胡子，一脸淡定的说道。
“我不会跟一个智商低于平均线的人说话。”凌宏在每次和乌海怼，然后因为要脸输了之后，都是这样安慰自己的。
“听说沙奎尔会下榻在蓉城的酒店。”这时候贾大爷再次开口道。
“对对对，贾爷爷你也知道？”凌宏惊奇的看着贾大爷。
“当然，NBA的比赛我空的时候都看了，沙奎尔确实很厉害，不过我还是喜欢姚明，虽然已经退役了，咱就是身高不够，不然哪有别人什么事。”贾大爷点头，然后表明自己的立场。
“沙奎尔也超级厉害，就是也退役好几年了。”凌宏也低落的点头。
“他不是要参加一个活动的开幕吗？你可以看到他本人。”贾大爷笑眯眯的说道。
“本人我是见过了，他以前的比赛我可是看了现场的，他不愧是百年来篮球运动史上唯一的大鲨鱼，大力灌篮的时候感觉那篮框都要碎了。”凌宏一脸兴奋的说道。
其实还真是难得看到凌宏对除了美食以外的东西这么上心，和贾大爷聊天聊的不亦乐乎，就连两人突然转换了称呼的尴尬感都没有了。
“那倒是，看他那个大力灌篮确实舒服，不过那个篮下小勾手也是屡建奇功，非常精彩。”贾大爷点头附喝。
“可不是，大力灌篮和小勾手他的两大必杀技，当然厉害，不过这现场我也就看过一次，现在都还有点念念不忘。”凌宏一脸可惜。
“可惜我没看到他亲自把那个篮板和篮框拉坏，听说还有一个是直接拉倒了。”凌宏继续道。
“这次这个开幕式上说不定他会表演一下扣篮，听说他挺爱演的，还演过两部电影的。”贾大爷安慰的说道。
“说的也是，不过能弄张篮球签名照就好了。”凌宏像所有追星的一样，想要一张自己偶像的签名照。
“你去排队肯定能轮到。”贾大爷信心满满的说道。
“哈哈，也是反正我能进去，就是马上要看到心里有些激动。”凌宏露出笑脸，高兴的说道。
接着凌宏又开始如数家珍般的开始说起沙奎尔·奥尼尔的精彩瞬间，和光辉事迹，而贾大爷则很是认真的附喝。
一老一小两人看起来不像是爷孙俩，倒像是两个有共同偶像的追星族。
“啧啧，没想到凌宏还有这么一面。”乌海目瞪口呆的感慨。
“我觉得更不可思议的是贾老爷子也喜欢篮球，而且还说得出那么些事情。”这话是排在凌宏和贾大爷中间的魏先生所说。
不过他现在已经很是自觉的往边上站了站，方便两人交流。
“魏先生也懂这个？”另一个同样被挤在中间的食客问道。
“我倒是不懂，就是羡慕贾大爷能和他聊的起来，我和我女儿就没办法了。”魏先生无奈的耸肩。
“哈哈，女孩子现在都追星，你也要投其所好才行。”这个食客年纪和魏先生差不多，闻言笑着说道。
“难。”魏先生摇摇头，只吐出一个字。
不知不觉就到了晚餐时间，排队的人按顺序领号，然后进门用餐。
这期间，贾大爷和凌宏两人一直聊着天，从沙奎尔·奥尼尔开场，到NBA的历史，再到华夏篮球的历史，两人的话题就没断过。
中间只有点餐的时候能够让两人停下嘴，不过一点完两人又开始接着聊，大有相见恨晚的架势，聊的很是起劲。
就连袁州都有些疑惑的看着两人，嘀咕：“这两人什么时候有这么多话了？”
直到两人点的餐端上来，凌宏和贾大爷才停下嘴，开始品尝起了美食，再大的事情在袁州做的美食面前都得往后靠靠。
没办法，这是一个吃货的自我修养。
凌宏吃的自然是一荤一素一汤加个白米饭，很是丰盛，而贾大爷则是老样子，蛋炒饭一份，简单快捷。
吃着饭，凌宏突然抬头：“贾爷爷，您今天怎么来这么早吃饭？”
“一会吃完要去接你爷爷，凌小六开会去了，说好我一会去接他。”贾大爷从美食之中抬头回道。
“哦哦，那您注意安全，天黑骑车慢点。”凌宏点头，然后关心的说道。
“没问题，我骑车安全的很。”贾大爷信心满满的说道。
说完后两人又低头接着吃。
凌宏是不惊讶贾大爷要去接自己爷爷的，毕竟上次自从自己爷爷知道贾大爷在起三轮后一直要求他换个工作，拧不过贾大爷就只能这么帮他。
上次他爷爷都是把他赶走，然后坐着贾大爷的三轮回去的。
没办法，给钱贾大爷不要，给申报战斗英雄，贾大爷说自己有手有脚不要靠国家养，说换个工作吧，贾大爷又说就喜欢骑三轮车，自由！
没办法，最后凌老爷子也就只能这样帮他了。
毕竟这样也算是增加了一点固定生意。
是的，凌老爷子现在都不搭家里司机的车，而是改搭贾大爷的三轮了……
ps:2018的年初，一月的月初，菜猫也来求个月票、推荐票，有的麻烦投给菜猫一下，谢谢~


第九百零九章 网站的不妥

见贾大爷说的这么有信心，想了想贾大爷的三轮车技术的确风骚，凌宏就只是认真的点了点头，没再多说什么。
不一会，贾大爷的炒饭就吃完了，抬起头，满足的舒了口气：“呼，有空来这里吃个炒饭，真是享受。”
“好了，小凌我先走了。”贾大爷站起身，对着凌宏道别。
“贾爷爷再见。”凌宏从一桌美食之中抬起头，挥了挥手，然后又继续吃东西。
贾大爷今天来的非常早，吃完的时候小店门外还排着长龙，都是等着吃饭的人。
因为边上有排队委员会的人，倒是没有人插队什么的，大家都聊着天。
“那个排队委员会的网站，你看到没有？”今天维持秩序的人是瘦高个和胖子，先开口问话的是瘦高个。
因为去年那个夜袭的事情，这四人自从被惩罚在袁州小店维持秩序后就再也没离开过。
惩罚期结束后也依然在这里，现在算是排队委员会的老人，并且和唐茜一样都变成了袁州的忠实迷弟，当然这都是被姜嫦曦洗脑的。
“看了，我还挺喜欢那个衡量单位的，想想就是这个道理，那些人的手艺哪有袁老板的好，零点一个袁也算是不错的评价了。”胖子摇头晃脑的说道。
“不，我倒是觉得那个和网站的横幅挺羞耻的。”瘦高个表示他还是要脸的。
因为那个网站一点开，上面就挂着一个大写加粗的横幅，写着：此网站由袁州小店排队委员会倾情推出。
“还好吧，肯定要说这是咱们出品的，这才有凝聚力。”胖子道：“排队委员会可仅此一家。”
“不说这个，那你觉得姜女王他们会不会改那个评选单位，不是有好多人说那个评选单位侮辱人吗？”瘦高个解释道：“这简直就是在为袁老板拉仇恨。”
“没觉得，我倒是觉得很合理。”胖子摇头，然后说道：“做的菜有没有袁老板好吃，难道自己心里没有一点b数。”
“事实是一回事，但你说出来又是另外一回事。”瘦高个无语的说道：“我已经能够预料到袁老板被其他店铺厨师联合挑战了。”
胖子不相信，道：“别把社会想得这么黑暗，很多餐厅人家还是输得起的。”
“算了，懒得和你说。”瘦高个见胖子和自己说的完全不是一件事，只能无奈熄火，有很多餐厅输得起，没有错，甚至可以说大多数餐厅都输得起，承认自己不如袁州小店，但剩下的小部分就够烦的了。
边上的贾大爷正好把这些话收入耳中，但他并没有说什么，只当听了些八卦。
而贾大爷还挺喜欢这样听大家说话的。
贾大爷的三轮车就是一个三个轮子的全封闭三轮车，这样的车子骑起来不冷，而且安全一些。
价格一万多，还是贾大爷以前攒的，如果不是大爷的腿实在不能蹬，肯定会买更便宜的。
当然因为选择的是老款，并没有空调，是以在驾驶位的左边还有一个吊顶上的小风扇，显然这是夏天用来解暑的。
贾大爷停在一个隐蔽的位置，这样就不用进停车场收费了，毕竟这里的停车费不便宜。
隐蔽不交钱自然就要离这里远些，是以，贾大爷离开小街后大约走了十几分钟才到了自己停车的地方。
“正好七点半，时间刚刚好。”一上车，贾大爷看了看时间，然后自言自语道。
“嘟嘟”车子上路，贾大爷行驶平稳。
“现在这些官员真是的，这个时间开会，都不要吃饭的，真的一点也不考虑饮食规律。”贾大爷吐槽。
可不是，这会议从下午五点开到八点，这个时间实在有些奇怪，倒是后来凌老爷子解释说五点就下班了，这样开会不耽误上班时间。
但贾大爷还是认为要么吃了饭开，要么吃饭前开，这样吃饭时间大家都饿着肚子根本讨论不出什么来。
这次凌老爷子他们的会议就是在市政府大楼的会议中心举行，这次不是什么大会，只是个小会，所以才会在这个时间开。
但哪怕只是小会，该来的人还是都来了的。
贾大爷的三轮车慢慢悠悠的开到了市政府边上的停车场边上，找了个位置就那么安静的停着。
一时半会倒也没人来问或者怎么样，不过十分钟后，边上停车场的保安就出来了。
“砰砰”保安长的浓眉大眼的，穿着制服很是精神，伸手敲了敲车窗。
“小伙子，我停一会，等个人，人到了我立马走。”贾大爷打开车窗，客气的说道。
“大爷，你在这里等什么人，这里来来往往的都是政府部门任职的，哪有人坐你这个车，没生意的，前面商业街才有生意。”一看开车窗的是个老人，浓眉大眼的保安语气还是挺客气的。
这市政府大楼只有五层高，样子半新不旧看起来非常整洁肃穆，也不繁华，边上也没有什么商店之类的，是以保安确实是好心提醒。
“没办法，和人约好了就是这里，麻烦你让我停一下。”贾大爷笑着说道。
“那行，你停在这里人别走，别多呆，不然我也不好做。”保安考虑了一会，然后嘱咐道。
“好咧，谢谢小伙子。”贾大爷连连点头道谢。
这次保安没多说，直接走进停车场巡逻去了。
这里本来也没有不让停车，只是没什么车敢停在这招揽生意，而保安也是好心提醒一下，这里确实不会有人坐贾大爷的三轮车。
只是现在不同了，有凌老爷子坐。
贾大爷到的时间就已经八点了，等到保安一走，不过五分钟市政府大楼里就有人开始出来了。
出来的人都西装革履的，穿着合体，走路的时候还互相说着话，等到出来十几个人后，凌老爷子也出来了，他也穿的是西装，深蓝色的，看起来整个人精神不少。
“那凌老您对这次环境治理还有什么想法吗？”凌老爷子边上的人正在和他说话。
凌老爷子还没回答，一抬头就看见贾大爷的三轮车停在停车场边上。
“这个问题下次再说，我得走了。”凌老爷子朝着贾大爷走去。
……
ps:最近还是双倍月票期间，大家给菜猫投个票~月票推荐票都要，谢谢啦~


第九百一十章 买桑葚

贾大爷停车的位置就在停车场前，但这个位置非常好，既能让凌老爷子一出门看见，也不影响停车场出来的车。
“好的，那您路上小心。”刚刚问话的是卫生局的人，听凌老爷子这么说，立刻就转化话语，认真的说道。
“嗯，早点回去。”凌老爷子点头，然后抬脚就往停车场那边走去。
“您在这里等，那里一会会出来车。”这个卫生局的人是才来没多久的，见凌老爷子往停车场那边走，也就自然的提醒道。
“没事，我车没在里面，就在那里。”凌老爷子指着贾大爷红色的三轮车说道。
“您说那个？”卫生局的瞪大眼，望了望那全封闭的三轮车，又望了望凌老爷子，不敢置信的问道。
“对。”凌老爷子点了点头，然后径直朝着贾大爷走去。
等凌老爷子到了车旁，他还首先朝着贾大爷打了个招呼，脸上笑着寒暄了两句，这才自己打开车门进去了。
这下卫生局的人彻底傻眼了，这是什么情况，起先他们还想说，这政府机关部门的停车场为什么会让三轮车进来，倒不是特权什么的，只是不成规矩。
他怎么觉得这开车的人还挺傲的，还要凌老爷子首先打招呼，完了还是他自己上车的。
“我是眼睛的近视又加深了？”这人取下鼻梁上的眼镜，顾不得别的，直接用衣服下摆擦了擦又带上。
但就是这样，他还是看着那辆红色的三轮车慢慢悠悠的开走了。
凌老爷子这一手直接把还没走的人全部镇住了，本来大家都在安静的等着自己的座驾来接，这下子都全部愣愣的看着远去的那辆红色三轮车。
“你刚刚看见没有？”这人直接拽住边上的人，也不管是谁，直接问道。
“看见了，看见凌老爷子上了一辆三轮车，还是自己上去的，看起来他们认识。”这人也愣愣的说道。
“对，我也看见了，最近提倡的反腐倡廉到这个地步了？”这人也穿着深蓝西装，年约四十的样子，眉头皱紧的说道。
“这凌老爷子都这么简谱了，我们要不要也改下出行的规格？”边上有人见机说道。
“这餐点也换简单，不然撞上就不好了。”有人深以为然的点头。
其实也难怪这些人如此小心又惊讶，毕竟凌老爷子作为老战士，当年一下战场靠着自己的高中学历做了政委，然后慢慢走入政坛。
这次走入政坛也证明了他从政的天赋比从军的高多了，这下算是风生水起，战争前生的几个儿子也争气有人从政有人经商，家族越来越庞大，以至于现在他退休后还是挂着些闲职，时不时需要开个会，讲个座之类。
还是很受这些官员的追捧，毕竟凌老爷子家里现在还有高官在当值，他的一举一动自然也就无形中影响了这些人判断。
比如现在，大家都认为新的反腐倡廉来了，该怎么节约就得怎么节约了，毕竟凌老爷子都开始做三轮了。
当然，还是有人的想法不同，比如土地规划的就有人小声问道：“会不会是凌家的产业出问题了？”
说这话的时候，这人明显看着税务局和工商局的人。
“没听说。”几人都面面相觑，然后摇头。
“别乱猜，不伸手自然没事，都小心着点。”主持这次会议的市委直接开口说道。
“对对对，咱们清廉着呢，肯定没事。”这下子附喝的人更多，只是都是夸奖清廉的。
“这凌老爷子家好像没出什么事，难到真是一轮严打？”市委表面很是镇定，只是心里也忍不住泛起嘀咕。
不过这些事情凌老爷子和贾大爷是不知道了，两人正聊着天呢。
按说平时凌老爷子自然是有这样的政治敏锐的，但这次事关贾大爷他就没想那么多，只想着能帮些就多帮些。
“贾班长吃饭没有，一起家里吃点。”凌老爷子坐在后面，笑眯眯的开口道。
“我可是吃了蛋炒饭来的，你还是自己回去吃清淡点。”贾大爷自豪的说道。
“又去袁老板那了，也不说等我一起。”凌老爷子抱怨道。
“等你还不黄花菜都凉了。”贾大爷边开车边回答。
“事情总要人做，做完再去不是该的，倒是你一点都不照顾我这个老人家了。”凌老爷子抱怨道。
“凌小六啊凌小六，你当你还小，孙子都那么大了。”贾大爷翻着白眼，没好气的说道。
“我看起来比你老，所以贾班长你还得照顾我。”凌老爷子理所当然的说道。
不知道为什么，这凌老爷子无赖的样子倒是有几分乌海的样子。
“这不是来接你来了。”贾大爷道。
“那不行，这样过两天我空，我请你吃饭就去袁老板那里，你不能拒绝。”凌老爷子摇头，然后说道。
“行上次我付钱，这次你付钱。”贾大爷认真的说道。
“那就这么说定了。”凌老爷子赶忙确认下来。
没办法，凌老爷子怕贾大爷太倔不同意，只能这样。
而贾大爷自然知道凌老爷子的好心，也不矫情，直接就应下了。
毕竟一人请一顿谁都不吃亏。
这边两个老人聊着天，慢悠悠的开着三轮车回家，而袁州那里也结束了一天的营业，酒馆的营业都开始了。
天色早黑了，袁州开着后门，这几天温度有些反常，开着门面汤等饭的时候不会太冷。
门里的灯光照出一个亮亮的影子，这自然是面汤。
“汪汪”突然面汤叫唤了两声。
“你的面汤马上就好了，今天饿了？”袁州回头看了面汤一眼。
平时面汤是难得这样叫唤催促的。
袁州一回头就看见一个弓着背挑着担子的老人正缩在阴影处，有些惧怕的看着面汤，他头发花白，身上是军绿色的长袖，深褐色的长裤，脚上一双绿胶鞋。
见袁州回头看见他，脸上的神情有些不好意思，但还是首先开口道：“不好意思，打扰了，我就是路过。”
“哦没事。”袁州顿了下，然后摇头。
袁州说完，这人好像松了口气，站直了些。
“其实它不是凶你，只是提醒我有人来了，每次有人来它都会提醒，它不咬人。”袁州皱眉看向面汤，而面汤立刻缩回来坐着，认真的看着对面的人。
见老人露出放心的表情，准备离开，袁州笑了笑又开口了：“而且估计是看你挑着吃的馋了，您这桑葚卖吗？”
……


第九百一十一章 桑葚果酱

“您这桑葚还卖吗？”袁州见老人愣住，再次出声问道。
袁州问话的时候，语气温和，门口的面汤也很给面子的呜咽两声，听起来很可爱，像是证明袁州的话，它并不咬人。
而老人挑着的两个箩筐里全部是紫黑色的桑葚，看起来大小不一堆的满满的，可能被摘下来的时间有些久了，现在有点打蔫，但还是非常新鲜。
老人一听这话，有些惊讶的看着袁州，直到袁州问了第二次才反应过来。
“你要买，要买这个？”老人指着箩筐问道。
“对啊，看起来不错。”袁州点头。
“哦……哦，好的，这个不贵，我卖八块，这么晚了收你六块一斤。”老人见袁州一点头，立刻开口说道。
老人非常高兴，不等人还价，直接就降价了。
“那行，你这两筐都给我。”袁州点头说道。
“两筐？那不行，这桑葚少吃点是养人的，吃多了不好，而且吃不了坏了挺可惜的。”老人一听先是兴奋，而后又连连摇头道。
“您放心，我这前面是店铺，买了肯定用得完。”袁州温和的说道。
“店铺啊？那好，小老板记得桑葚不能放，要赶快吃，我给你称称。”老人点点头，然后放下担子，开始拿秤。
“嗯，您秤，我去拿个装东西的簸箕。”袁州点头，然后说道。
“你放心小伙子，我这秤准，错不了。”老人点头，然后缩在门边，安静的等着。
袁州也没走远，就在二楼拿了一个大的簸箕，看样子装下外面四五十斤桑葚是没问题的。
“就装这个里面。”袁州道。
“好咧，我称小伙子你看着。”老人见袁州回来，脸上顿时咧开笑容。
“好。”袁州点头，然后把手里的面汤倒进狗碗里，抬头看着老人。
“这个框子里一共是二十一斤半，这个是十八斤半，一共算你三十八斤，多少钱你算算，我老了算不出来。”老人放下秤有些不好意思的说道。
“一共是二百四十块整。”袁州道。
“二百四？好，给你抹个零头，给我二百块钱就行。”老人笑眯眯的说道。
“那不行，该多少就多少。”袁州不容拒绝的直接递出正好二百四的钱。
“谢谢，谢谢小伙子。”老人家脸上满是笑容的说道。
“不客气，您怎么往这里走？”就在老人小心的往袁州簸箕里装桑葚的时候，袁州开口问道。
也确实，老人一看就是卖桑葚的，怎么会挑着担子往这么偏僻的小巷子里走，这个巷子基本没人走，更谈不上有生意。
“外面现在哪里都不让摆，我这挑了一天没卖掉，就想着走偏点，不打扰人家做生意了。”老人慢慢说道。
“您种这个来卖？”袁州并未多说什么，而是问起了别的。
“那也没有，就是家里有两颗老桑树，结果了吃不了就出来卖点补贴一下。”老人道。
“那您下次要是还有就给我送点来。”袁州淡淡的说道。
“那不行，哪能都麻烦小哥你买下。”老人连连摇头。
“没事，要是没卖点，您往这里走走，万一我就需要。”袁州道。
“谢谢小伙子你的好心，要是你觉得好吃，下次我给你送点来。”老人乐呵呵的说道。
“不用，我这也是开店了，讲究的就是有钱来往，这样我生意才好。”袁州一本正经的说道。
“谢谢小伙子了。”老人点点头，然后再次感谢。
“不客气。”袁州道。
装桑葚期间，老人又一连说了好几次感谢的话，每次袁州都认真的说不客气，他买了也是自己需要用的。
等到每一粒桑葚都装到袁州的簸箕里，老人这才起身。
“谢谢。”袁州道。
“不客气，是我要谢谢小伙子你，我这桑葚没打农药，清水洗一遍就可以吃了。”老人嘱咐道。
这次袁州没说话，点了点头，看着老人挑着空担子走远。
袁州的视力很好，哪怕这小巷子里没有光，他也能看见那老人的背没那么佝偻了，也许是因为担子里的桑葚都卖光了，减轻了些重量。
等到人走远了，袁州就傻眼了。
“额，四十斤桑葚这么多吗？”袁州看着满满一簸箕黑紫色的水果，有些头疼。
他就是自己吃也吃不了这么多，送人这东西的保质期也很短，说不定还没送完就烂掉了。
“我好像傻了一下。”袁州看着桑葚，喃喃自语。
“算了，买就买了，做成果酱，练练手艺。”袁州一把抱起簸箕，准备先放到酒馆的小院子里去。
放好后，袁州又抓了一把桑葚用温水洗了洗，吸干水后拿到了后门口去。
“给你吃的，拿你做了借口自然还得给点奖励，不过你吃多了不好，就只有这么多。”袁州把桑葚放到面汤的碗里，然后说道。
“汪。”面汤抬头冲着袁州叫唤了一声，然后低头吃桑葚，当然它没忘记用屁股对着袁州。
想来是对袁州只给这么点桑葚不满意。
因为临时买的桑葚，这一晚上，袁州就忙着洗桑葚了。
“看来这果酱可以做些出来。”袁州边洗，边计算能做多少瓶果酱。
因为数量太多，袁州又搬出了许多的簸箕用来晾干水分，这样第二天才能熬酱。
是以，等到第二天的早餐时间一结束，袁州就急忙跑菜市场买白糖去了。
谁让系统提供的白糖用了就不能送人了，所以，袁州只能重新买。
袁州拉着自己的手拉车，直接拉回了二十斤白糖，只是刚刚走到门口就看到门口有两人等着。
“小袁买东西去了？”开口说话的是连木匠。
“实在对不起，连木匠久等了。”袁州立刻说道。
“不用，昨天也没说时间，我估摸着你现在空，就直接过来了。”连木匠不在意的挥手。
倒是边上跟着连木匠的中年男人看了看袁州，眼神惊讶。
可不是，虽然他们确实刚到，但敢让连木匠上门还等了一分钟的人基本就没有后来的家具了。
但看连木匠的样子明显是不介意，这人看袁州的眼神自然奇怪了。
“麻烦连木匠了。”袁州边说边打开门。
……


第九百一十二章 还没来得及打扫

“客气什么，这是约好的，我们也刚到。”连木匠挥手，不在意的说道。
“什么时候脾气这么好了，我们已经到了两三分钟了。”连木匠身后的中年男人小声的嘀咕，当然是仅用他一个人能听到的声音嘀咕，可不敢让连木匠听见。
中年男子看样子大概刚四十岁的样子，会忍不住心中嘀咕一句，是真的非常好奇，要知道他在连木匠手下学了七年艺，清楚的知道就连木匠这个爆脾气，不要说等两三分钟，就算是迟到一秒都会大发雷霆，然后把人一顿狗血淋头的臭骂。
这种事情，中年男子太有经验的，连木匠什么时候那么好说话了？所以在说完之后，还是忍不住提醒式的说了一句已经迟到了。
还有就是，中年男子印象深刻，前一次袁州去做东西，就是连木匠亲自带人进了后院的，后来还经常教训他们说小袁如何如何的，要知道中年男子能够在连木匠手下呆十年，本来就是连木匠挺满意的学生。
插一句，呆了十年，学了七年艺，并没有说错，因为成为学徒前三年是不学艺的，只是打杂，而十个有九个拜师学艺的，都坚持不到这三年结束。
中年男子虽说是大多数时间都跟着连木匠，但他还是有主业的，一家家具工厂的老板，心境和情商都超过一般的学徒，这才坚持了十年。
作为连木匠最满意的学生，中年男子好奇，这个叫袁州的厨师到底有多好，才能让连木匠不断夸奖，还让他们一把年纪的学学一个小伙子的做事态度。
中年男人那一句迟到了，确实如愿以偿的得到了连木匠的注意，只是结果不是他想的那样。只见连木匠直接转头指着袁州拉着拉车就开口了。
“去帮小袁拿东西。”连木匠语气不耐烦的说道。
“额？好。”中年男人愣了一下，点了点头应道。
“不用了，这个我自己来就可以了。”袁州让过中年男人的手，认真的说道。
“不用管他，他一天力气多的没处用，让他搬搬抬抬的发泄发泄。”连木匠在一旁说道。
“师傅说的对，小哥你就让我来吧。”中年男人对于连木匠的话点头应下，然后对着袁州说道。
“不用，这是食材，我放这里就好。”袁州领人进门，直接打开樱虾墙景，把买来的糖，直接放到院子里。
当然，期间没让别人插手，毕竟是自己的事情，袁州还是不好意思用别人帮忙的。
“你要和小袁学学，厨师的食材不就和咱们的木材一样，得自己用心整理。”连木匠对着中年男人教育道：“不要一天到晚都想着偷懒。”
“这墙倒是挺精巧的。”连木匠看了看墙，又看了看那严丝合缝的做工，赞了一句。
“也是请人帮忙做的。”袁州道。
“不错，做的很用心。”连木匠道。
因为看连木匠对于那墙景有些兴趣，袁州就稍微介绍了一下，两人聊了会后，连木匠主动开口要去看楼上了。
“小袁带我去看看那个放柜子的地方，我来看看做什么样子的柜子。”连木匠转头对袁州说话的时候，态度都是很平和的。
“好，放柜子的地方在二楼，两位请从这里往里面走。”袁州打开弧形长桌的隔板，侧身让连木匠二人先行进入。
“小袁你这里的木料可都是好东西。”连木匠看了看弧形长桌，最重要的是隔板打开的时候，那断面的纹理一看就是好木料。
“是的。”袁州点点头，没多说。
“毕竟是系统提供的，自然是好东西。”嘴上没多说，袁州心里却是明白的。其实系统和袁州还挺像的，都臭不要脸没节操，但系统提供的东西，和袁州的厨艺一样，都是无可挑剔的。
总之一句话，有什么样的宿主，就有什么样的系统。
连木匠和中年男人一看袁州请两人进厨房就知道这上楼的楼梯在厨房里，这倒是设计的精巧，至少他们从这里往里看是看不到往上延生的楼梯的。
只是中年男人的心里想法就不同了。
要说厨房这个地方一般都是不让外人进的，特别是这样的小店，因为那厨房里不知道摆着什么不能见人的东西，没办法中年男子就是不服气，想找出这个小年轻一些错。
是以，中年男人一进厨房就开始不着痕迹的东张西望，企图找出一点不和谐的东西出来。
穿过隔板一下子就到了厨房里面，厨房里现代简约，并且空间利用很是惊奇，就好像他曾经看过的一个节目，需要在八平米地方设计出一家三口的生活起居一样神奇。
而袁州的厨房也一样，外面看着里面通透采光好，各样东西都整齐摆放，进到里面发现更加的设计精巧。
里面的灶台都有三个，每个上面都干干净净的，而锅子有一整排的全部挂在墙壁上，上面还架子是刀架，各式刀具全部银光闪闪的，锋利异常。
不过最多的就是柜子，许许多多的柜子，上面贴着不同的标签，而地面是光可鉴人的磨砂瓷砖，不打滑但却非常干净。
就连平时最易积累脏污的灶台底下，中年男人都接着低头捡东西的空隙往里看了看，非常干净，和外面露出来的地面一样干净。
“这人怕是有洁癖，连柜子缝都这么干净。”中年男人忍不住吐槽，毫不夸张的说，就算是米其林三星的后厨，都不可能如此干净。
“水槽下怎么一点水迹都没有。”中年男人蹲着的身子转了一圈，还是没发现地面的脏污。
怕不是知道他师傅连木匠要来，特意打扫过？
“蹲着做什么，快点起来。”连木匠没好气的说道。
中年男人连忙起身，慌乱的解释：“哦哦哦，我捡东西。”
“一天丢三落四的，看看人家小袁的厨房，摆放的这么整齐才能快速的找到东西，你自己的木箱也应该这么摆放。”连木匠道。
“是，师傅。”中年男人无奈的耷拉着脑袋。
中年男子还是没忍住：“那个袁老板，今天厨房的厨房，你……”
袁州点头：“因为今天太忙，所以还没有来得及打扫，可能有点脏。”
……


第九百一十三章 别人家的袁州

袁州也不算是有洁癖，只是厨师做出的东西是要入口的，所以不能“差不多”或者是“就将”都不行，不能有一点马马虎虎，所以说系统自动打扫完，他还会再打扫一次。
对此，系统也是没说什么，认同袁州的这个做法，是以袁州回答的，是认认真真回答。
但这话听到中年男子耳中，就是……脏？哪里脏？如果不装逼，我们还能是朋友。
中年男子：“……”
“楼梯比较窄，连木匠和这位师傅请小心。”
眼看连木匠又要训人，袁州适时的出声打断了，指着上楼的楼梯说道。
没办法，袁州去了连木匠的店里两次，是知道连木匠训起人来非常凶悍，并且时间长。
当然最重要的是，被人当做夸奖的标杆，别人家的孩子这样用来当面夸奖袁州还是有点不好意思的。
“这样的夸奖可以背着我夸，我不介意被当做学习榜样的。”袁州心道。
“没事，这楼梯的坡度不错，设计的很好。”连木匠对于木匠活都很在行，这不就连这木质楼梯都能说出一二三来。
三人上楼的速度很快，袁州径直带人走进他的房间，自然他的房间还是一如往常的干净整洁。
“柜子我想放在窗台下面，就是这个位置。”袁州指着高约一米二的窗台下空位说道。
“准备装书，还是装什么东西？”连木匠边观察地形位置边问道。
连木匠这么一问，袁州想起了那副拳击手套，语气很是温和的说道：“是一些很珍贵的物品，我想妥善保存一些。”
“那需要多大？”连木匠道。
“尽量大一些，我想以后都用来储物。”袁州道。
“行，把尺子给我。”连木匠点头，然后让中年男人递给他尺子，显然是准备测量柜子的大小。
其实袁州做这个柜子就是为了保存一些食客送给他的物品，好像老奶奶给他求的报平安福等，总那么放在博物架上始终感觉不太好，毕竟这是他们的心意。
这边连木匠已经开始用卷尺量起了数据，那边袁州就认真的看着，看有没有需要自己帮忙地方。
“长90厘米，记下。”连木匠开始边量边报数据。
其实连木匠量的时候很有意思，基本是尺子刚到那个位置就开始报数据，这样的速度应该说还没看清才对。
但连木匠就直接报数据的，想来是目测得到的，量只是为了确定自己的答案。
量数据速度是很快的，不过五分钟，连木匠就全部量好了。
并且这五分钟连木匠不只量了需要放置柜子的位置和房间的大小，就连边上衣柜的长高宽，和床的长宽都一并量了一下，想来是为了配合房间各种家具的比例。
“我这里已经有数了，半个月做好给你送来。”连木匠起身说道。
“好的，麻烦您了。”袁州点头说道。
“行，客气话就不多说，我们先走了。”连木匠把卷尺和其他工具递给中年男人，直接就开始往楼下走。
“连木匠，请两位留下吃个午饭。”袁州跟着上前说道。
“不用，我们这还有事。”连木匠摆手说道。
“那下次一定要吃一顿。”袁州倒也没强求，送到门口后换了个说法。
“送来的时候肯定吃。”连木匠点头。
“两位慢走。”袁州道。
“别送了，我看你这里人都开始排队了。”连木匠指着刚到的乌海说道。
“嗯谢谢。”袁州点了点头，没有再客气，站在门口看着两人离开。
“师傅。”连木匠和中年男人一走远，中年男人就开口叫到。
“回去一个月内给我做一套榫卯仿古八仙桌椅板凳出来，当做是练手。”连木匠也不多说，直接道。
“是。”中年男人满脸苦相，也不敢说道，连连点头应下。
中年男人不禁为了自己一时的不忿而感到后悔，开玩笑一套仿古的八仙桌还得用榫卯的方式做，还得一个月内做出来，看起这一个月都别想睡个好觉了。
但他不敢多说，连木匠这明显是看穿了他刚刚的做法，才会有这样惩罚性质的考试。
“圆规你刚刚做好吃的了？”乌海狐疑的看看袁州又看看刚刚离开的连木匠两人。
“嗯？”袁州一时没弄懂乌海的逻辑。
可不是，乌海怎么会觉得有人从店里出来就是吃了东西？
“嗅嗅。”
乌海往前倾，使劲的在袁州身上闻了闻，然后才开口。
“没有食物的味道，难道是装修来看地方的？圆规你要关门装修？”乌海一脸惊讶的看着袁州。
“你是怎么得出这个结论的。”袁州现在懒得解释，他比较好奇乌海的脑洞。
“你看那两人穿着简单耐脏，其中一个还拿着一个木箱子，两人的手掌和手指都很粗糙，看起来就是做活的，脚上也是方便活动的布鞋，看起来就像做装修的。”乌海摸着小胡子一本正经的说道。
看乌海那摸着自己胡子，一脸肯定的样子，袁州很是无语。
“人家是木匠，你是不是最近看了什么推理小说。”袁州道。
“不不不，我看的是古龙的小说，最近有人说我像陆小凤。”乌海一脸得意的龇牙笑道。
“呵呵。”袁州面无表情的转身回到自己店里，除了两撇胡子，你摸着自己的良心说说，还有哪点像？
不对乌海没有良心那玩意，袁州怕再不走就会忍不住打开乌海的脑袋看看，看是不是坏掉了。
“圆规你说我像不像？”乌海还恬不知耻的追问。
袁州本来以为不理乌海，这话茬就不会继续下去，一般人就不会再往下，但没想到还在问。
“陆小凤没这么不要脸。”袁州转头一本正经的说道。
“我那是本性流露，吃饭的时候还是很正经的。”乌海认真的辩解道。
这下袁州是无话可说了，低头认真的擦拭起厨房，开始准备中午的食材。
“圆规做饭了，我还是去群里问问。”乌海拿起手机开始祸害起了群里的人，在没人的时候就叫圆规，有外人的时候乌海都是叫的袁老板，这点还是很给面子的。
乌海这事暂且不提，倒是那位来到蓉城参加开幕仪式的沙奎尔·奥尼尔闹出了一个乌龙，引得全蓉城的记者全部围着他跑。


第九百一十四章 签名落空

事情是这样的，沙奎尔·奥尼尔提前三天低调到了蓉城，前两天的时候还带着帽子出门逛了逛，甚至自己去饭店吃了东西。
期间都很是安全，并没有被人认出围观，不过因为见识了蓉城的火锅他准备活动结束后再停留两天用来吃吃喝喝。
但他却忘了，参加活动是需要预热的，在活动前一天，商家就开始公告说他本人已经现身蓉城了，这下子大家都知道了他在蓉城的事情，这可比前面说他要来的时候的声势大得多。
而他本人却因为前面几次没人认出，在活动前一天再次出门去商场餐厅觅食的时候没有做任何伪装，这下子他算是见识到了华夏球迷的威力。
一进商场就看到一家不错的餐厅，这家餐厅以粤菜为主，中午时分店里的生意很是火爆。
蓉城的四月还略微有些凉意，他穿着白色的连帽衫，浅色的牛仔裤，带了个黑色的鸭舌帽，大刺刺的出现在餐厅的前台。
沙奎尔·奥尼尔虽然不会说中文，但以他前两天的经验来说这里的人都很热情，愿意为他翻译或者花时间弄懂他说的话。
是以，他并不担心他点不了餐。
沙奎尔·奥尼尔一出现在餐厅门口就引起了众人的主意，主要是他太高了，2.16的身高就和巨人一般，加上强壮的肌肉，让人望而生畏，
前两天他出来的时候，大家没把他和篮球明星联系在一起，毕竟黑人本来就更高更壮实些，但今天开始那个商家的广告直接铺天盖地的，他现在出现自然是更加引人注目了。
“请问你是沙奎尔·奥尼尔吗？就是那个篮球巨星？”有人开始耐不住性子直接上前开问了。
“对对对，是不是那个篮球明星？”就连前台的小姑娘都忍不住开口问道。
“看你的样子很像，能不能给我签名？”后面排队的一个眼睛男直接从随身的小包里拿出了一个本子，直接往沙奎尔·奥尼尔的面前递，样子很是兴奋激动。
随着这三人的激动追问，那些心存疑惑的人也集体围上前来，就想一睹篮球巨星的风采。
“oh，NO，NO。”沙奎尔·奥尼尔还有些搞不清状况，毕竟围观的人都说的是中文。
但就是这样，沙奎尔·奥尼尔心里也有了些不妙的预感，毕竟不光是眼镜小哥，就是前台妹子都开始递本子过来要求签名了。
别的他听不懂，但是递本子要签名这个他还是能看懂的，毕竟已经有人这么干过了，这下他算是明白自己被认出来了，连忙高举双手，嘴里不住的说着“no，no……”的单词，试图离开。
“别走啊，奥尼尔，我是你的忠实粉丝，请给我签个名吧。”眼睛小哥看起来斯斯文文的，但追星却毫不含糊，三两下的又挤到了沙奎尔·奥尼尔的面前。
“No I can't。”沙奎尔·奥尼尔开始一手挡住脸，一手做护卫状，开始往人群外面挤。
但是他显然忽视了，人类爱看热闹的天性，眼见这里围着这么多人，边上的人自然要来看看。
更何况现在又是午餐时间，本来人就多，离近了一问知道是什么明星来了，来看的人就更多了，很多甚至不是谁的粉丝，也不知道里面被围着的具体是谁，只是觉得能看到明星就全部围了过来，这样一来沙奎尔·奥尼尔直接被围观的人包围了。
“这不是那个足球明星吗？”
“不是，是那个篮球明星，长的真高真壮，得有两米多吧。”
“哟，这人长的很像那个电影明星。”
人群叽叽喳喳的讨论起来，猜测的人各执一词，场面很是失控，说起来也是没办法，要说其他明星，遮遮脸还能蒙混过去，但奥尼尔这个身高，奥尼尔这个肤色，简直是万花丛中一坨炭啊。
“Oh， my god。”沙奎尔·奥尼尔看着越来越多的人，忍不住哀嚎了一声，果断摸出自己手机开始打电话求助。
他自然是打电话求助自己的经纪人。
被围困的沙奎尔·奥尼尔，一直保持着一手护着脸，一手做防卫状的姿态，因为交流不通，大家到只是群情激动，还没失控。
当然还得感谢商场的保安及时到来，稍稍控制了一下场面。
后面感到的就是比闻着血腥味的鲨鱼还快的记者，记者来的比沙奎尔·奥尼尔的经纪人还早五分钟。
就这样，经纪人带着沙奎尔·奥尼尔躲过记者和粉丝以及看热闹人群的围追堵截，在蓉城狂奔了一下午，终于回到了酒店。
回到酒店的沙奎尔·奥尼尔和经纪人如何疲惫以及后悔暂且不提，就说到了第二天活动的时候，他还没恢复过来。
等到开幕仪式一结束，沙奎尔·奥尼尔就在自己经纪人以及保安的护送下直接去了机场，准备飞回美国。
后面的采访和粉丝互动环节直接推掉了，显然是昨天被吓的不清。
“所以这就是你现在唉声叹气的原因？因为没有要到签名，没和自己的偶像互动？”乌海一针见血的说道。
是的，现在已经是沙奎尔·奥尼尔走后第二天，凌宏和乌海、姜嫦曦几人正在小酒馆喝酒。
难得的是，今天的酒是一贯对于食物小气的乌海请客。
毕竟他能喝到酒的时间最多，天天都去抽奖，自然中奖的机率要高些。
“这还不够惨？我都准备好久了，专门买了个FILOFAX的记事本，准备用来珍藏签名的。”凌宏没好气的白了一眼乌海，又狠狠的喝了一大口啤酒，心里苦。
“不惨，浪费我的酒，你在群里说的那么惨，我还以为你别人抛弃了。”乌海点点头，然后道。
几人在这里喝酒，就是因为乌海跑去群里问他是不是很像陆小凤，然后被凌宏逮住诉苦，进而发展到乌海请两人喝酒。
“姜姐，你评评理，我准备那么久都没拿到签名，喝点他的酒，还说我浪费。”凌宏耷拉着肩膀，眼神看向姜嫦曦企图寻找道安慰。
“签名什么的你可以买，网上肯定有。”姜嫦曦冷静的说道。
“我就是想要一个自己签给我的，那些都是签给别人的。”凌宏现在感觉就是众人皆醉我独醒，举世皆浊我独清。
其实凌宏这种感觉，在喝大了的时候，很多人都有过。
这就明白了，凌宏想要的是沙奎尔·奥尼尔特意签名送给他本人的，比如说祝‘凌宏’什么什么，而不是单单一个奥尼尔的名字……
ps:双倍最后第二天啦，给菜猫投喂点月票、推荐票啦~谢谢大家~


第九百一十五章 惊喜和意外

“那你这要求就有点高了。”姜嫦曦皱眉，认真的说道。
“我准备了好久的，就这样没了。”凌宏不忿的一连吃了好几口桌上的酒鬼花生，用来泄气。
“慢着，你不高兴吃东西发泄做什么。”乌海拦住桌上的菜，护食的说道。
“你还是不是朋友，吃点菜怎么了。”凌宏不甘心的再见抢到一粒油炸辣子，愤愤的咀嚼然后咽下了。
“当然不是，本来就是想听听你的伤心事下酒的。”乌海理所当然的说道：“听到你不开心，我饭都能多吃两碗”
“呵呵，做梦。”凌宏瞪着乌海。
“确实，能让你伤心的太少了，浪费了我的酒。”乌海点头，赞同的说道。
“滚滚滚。”凌宏没好气的挥手。
“实在不行，我给你签个名，好歹我也是个名人。”乌海看凌宏的样子，突然说道。
当然，说这话的时候，乌海的手还是护着桌上的下酒菜的。
“谁要你的狗爬签名，去你的。”凌宏白了乌海一眼。
“我的签名很值钱。”乌海认真的说道。
“这倒是没错。”边上的姜嫦曦难得附喝乌海的话，记得去年过年的时候，乌海被两三个熊孩子围着要红包。
想想乌海什么时候出门带过钱了，所以就一人给了一个签名，然后路过的姜嫦曦，帮熊孩子们把签名卖掉了。
然后姜嫦曦卖了一大笔钱，和三个熊孩子五五分账。
不得不说，姜女王真的是闲的。
“那也不要。”凌宏挥手，不满的说道。
“别借着挥手就像抢菜吃。”乌海一脸我看穿你的样子，直接盯着凌宏。
“我好像请你喝的酒也不少，这么小气？”凌宏道。
“你请的是你请的，我请的是我请的，按我规矩来你得多喝酒，少吃菜。”乌海一本正经的说道。
“……”凌宏彻底无语。
“哈哈。”姜嫦曦抿了口郫筒酒，哈哈笑道。
凌宏、乌海，姜嫦曦三人的吵吵闹闹，其他人已经见过不怪了，但边上的魏先生忍不住感慨道。
“年轻就是好啊。”魏先生大口喝下半杯啤酒，感慨的说道。
魏先生这一句话引起了另一边喝酒的陈维的注意。
“你也不老。”陈维道。
“老了，都老了，我女儿都那么大了。”魏先生摇头说道。
“我还没女朋友呢。”陈维不满道。
“不是说你老，是我自己觉得我自己老了都已经步入中年了。”魏先生解释道。
“你在我这个年纪都结婚了，我连女朋友还没呢，老个屁。”陈维道。
就像陈维说的，魏先生在陈维这个年纪的时候确实已经结婚了，毕竟他比陈维大不了几岁，也难怪陈维说他不老。
“就是因为结了婚有了孩子才觉得老了。”魏先生淡淡的笑道。
“还好我虽然结婚了，但是又离婚了。”边上的姜嫦曦礼貌的说道。
“哈哈，对还忘记你了。”陈维道。
“我反正还年轻。”乌海摊手。
年龄这个问题总是能引起共鸣的，这不三桌喝酒的又开始讨论起老不老这个话题，一时之间，凌宏都不那么伤心了。
袁州酒馆自从多了啤酒以后，大家喝酒的时候气氛更加热烈了，因为能大方的碰碰杯了。
这样热烈的气氛一直持续到结束的时候，这时候大家基本是边走边告别的。
“我走了。”乌海挥手，准确的往自己楼上去了。
“我送你？”凌宏看着姜嫦曦问道。
“不用，有人接。”姜嫦曦摇头。
“那行，送你到路口。”凌宏点头道。
“你的代驾还没来？”姜嫦曦没拒绝，歪头问道。
“嗯，还没叫，到了停车场再叫。”凌宏道。
“那要不我送你？”姜嫦曦露出个笑容，然后轻柔的说道。
“别别别，我自己回。”凌宏连忙摆手。
“好吧。”姜嫦曦点了点头，坐上刚刚到达的出租车离开。
“这个姜女王真是的。”凌宏被调侃了一下，酒也差不多醒了，拿出手机准备叫代驾把自己和车一起带回去。
但手机刚拿出来就看到街口阴影处有个车。
还是个红色的三轮车，最重要的是正朝着凌宏这里开过来，想来是招揽生意的人。
“嗞”车子一到凌宏面前，他还没来得及拒绝乘坐，就被打开车窗里的人惊讶了一下。
“贾爷爷？”凌宏惊讶的看着坐在位置上的贾大爷。
“小凌，喝完出来了？”贾大爷点点头，然后打开车门准备下来。
“嗯，刚刚喝完。”凌宏点头。
现在凌宏和贾大爷聊天已经不是那么尴尬了，毕竟上次一起说到了两人的共同爱好，篮球。
是以，凌宏回话的时候是很轻松的。
贾大爷点点头，并没有多说，两人一时之间都没有说话。
还是微风吹拂了一下，带来一点瑟瑟的冷意，这时候凌宏才开口：“贾大爷这么晚怎么还在这里？”
凌宏这么问是有道理的，晚上来这里喝酒的人基本都是有人接或者叫代驾的，基本不会有人坐这样一个三轮车的。
并且贾大爷也没有在这里等过生意。
“哦哦，对，这个给你。”贾大爷被这么一问，立刻拿出手上的一个布袋子，拿起来直接递给凌宏。
这个布袋子是那种商品袋，上面还印着商品名称布朗尼，看起来是个蛋糕店的名字。
“这是？”凌宏下意识的接过，疑惑的问道。
从手感来看，里面的东西应该是个本子之类的，应该是有价值，不然也不会还专门用布袋子装着，但凌宏并没有第一时间打开看，他现在有些懵逼。
“你看看，你指定喜欢。”贾大爷信心满满的指着小布袋里面的东西。
“好，我看看。”凌宏也很好奇，快速的拆开绳结，直接从里面倒出了一个黑皮封面的本子。
本子不大，大约成年男人的手掌大小，一指的厚度，黑皮封面上拓印着笔记本三个大字，看起来算是不错的记事本。
市价大约在三十块左右，自然是比不上凌宏买的那个产自英国有九十六年历史的FILOFAX活页记事本的价格。
“本子？”凌宏疑惑的看着贾大爷。
“打开看看。”贾大爷脸上笑着道：“笔记本不是关键。”
“哗啦”凌宏依言，直接翻开记事本，记事本的扉页空白处写着一行歪歪扭扭的汉字，看起来就像刚刚学写字的小学生。
上面写着：[祝凌宏少喝酒，注意身体]最后的署名是凌宏再熟悉不过的一个人，是沙奎尔·奥尼尔的英文。
凌宏双眼瞪大，花体的英文和歪歪扭扭的汉字形成鲜明的对比，毫不夸张的说，幼儿园的汉字都比这写得有水平，但看起倒是很和谐，哪怕那个注意的注三点水都和边上的分开很远了，也看起来好看。
奥尼尔的签名！
凌宏看着贾大爷脸上的笑容，祝凌宏少喝酒，注意身体这分明就是病句，完全能够想象奥尼尔压根就不知道自己写的什么意思，作为奥尼尔的粉丝，凌宏更加是知道，奥尼尔是不会写中文，也不认识中文。
真的难以想象，眼前这个贾大爷是怎么办到的。
凌宏突然闻到了那个布朗尼袋子上残留在笔记本上巧克力的香甜气味。
“我的鼻子嗅觉还真不错，以前怎么不觉得布朗尼到蛋糕店的蛋糕有这么香，找个机会去试试。”凌宏心中暗忖，现在这个笔记本在手中，比刚接到的时候重了很多的样子。
凌宏忍不住问：“贾爷爷你怎么办到的？”
“我好歹也是你爷爷的班长，你贾大爷始终还是有些本事的。”说着贾大爷自己哈哈大笑。
爽朗的笑声，让凌宏也忍不住跟着笑。
……


第九百一十六章 邀请三次的人

月朗星稀的晚上，凌宏和贾大爷两人站在路口有说有笑的。
“贾爷爷，我这喝了酒，今天可得麻烦您送我回去了。”凌宏主动开口说道。
“那没问题。”贾大爷，直接应下。
“不过叫你一声贾爷爷，我是不会给车费的。”凌宏一边灵活的窜上副驾驶的位置，一边笑着说道。
“哈哈，那就巧了，我也不和自己孙子收钱。”贾大爷爽朗的笑道。
“那就好，省了一笔。”凌宏安稳的坐着。
“去哪？”贾大爷上车问道。
“我去紫藤花园。”凌宏报出自己住的位置。
是的，凌宏并不和他爷爷他们住在一起，这点贾大爷也是知道的，毕竟最近和凌小六联系的还挺频繁的。
“好咧，那咱就出发了。”贾大爷乐呵呵的加油门，开动起了车子。
两人都没提凌宏放在停车场的车子，气氛热烈的就朝着凌宏的住处开去。
“贾爷爷，隔天请你吃饭，毕竟认了一个爷爷，我还没有孝敬你一顿。”凌宏趁着气氛热烈，顺势邀请道。
“没问题，凌小六欠我一顿，你欠我一顿，我这个月都不用自己花钱去袁老板店里了。”贾大爷笑眯眯的应道。
“爷爷也欠您饭？爷爷很小气，他都不请我吃饭。”凌宏抱怨，他爷爷虽说身居高位，但从小节约的习惯还是一直没变。
“可不是，那天也说了请我吃饭。”贾大爷说道：“但这顿饭，到现在都还没影。”
“那行，我先请您吃，我比我爷爷大方。”凌宏拍胸脯说道。
“你肯定大方。”贾大爷赞同的点头，作为袁州小店著名的凌不打折，谁不知道。
凌宏突然问：“说起来，还不知道贾爷爷你生日是就好。”
“我过农历七月六号。”贾大爷道。
凌宏疑惑：“我记得，爷爷提过贾爷爷你的生日是十一月份。”
贾大爷道：“以前过十一月份，也过烦了，所以换个时间过过。”
虽然说的是很随意，但凌宏能感受到，七月六号这个日子似乎有故事，凌宏决定回去问问爷爷。
两人就这样说着话，一路疾驰在深夜的蓉城街道上。
晚上的时间很容易就过去了，距离示范店的比赛还有三天就要开始了，负责承办制作这个活动的活动方方案也早就确定了，现在就剩下一个问题。
整个活动的总策划已经做了三次这个活动了，也就是说这个活动一开始就由他负责，这人姓顾，四十多岁，正是有经验、有能力、有想法的时候。
顾总监正坐在自己的办公室，翻看着这个活动的整体流程，这个时候有敲门声响起。
“叩叩”
“进来。”顾总监朗声道。
进门的是顾总监的助理小郭，一头波浪长发规矩的束在一起，脸上清透自然，看起来非常有活力，看见顾总监，直接就开口道。
“顾总监，白先生那里已经确认好了，您看现在是做最后一遍确认还是？”助理小郭征询道。
“李名嘴那里怎么样？”顾总监皱了皱眉头，然后问道。
“李研一先生那里这次我们没去，上三次他都拒绝了，说是不喜欢这样的官方活动。”小郭道。
“先去问问他，要是他来这次的评选才更有看头。”顾总监道。
“那白先生那里？”小郭试探性的问道。
“先不确认，你今天就去找李名嘴，要是还是拒绝，就顺势去找白先生。”顾总监直接吩咐道。
“好的总监。”小郭点头，然后关上门出去。
小郭一出门，就被自己的同事围了上来。
“怎么样？总监同意用白先生没有？”平头男同事，急急开口问道。
“对对对，这次不用去找那个李老头吧？”有人立刻插话。
“总监满意这次的方案吗？”
小郭无奈的摊手：“总监说了，先找李研一先生确认他的意愿，然后再找白先生。”
“哎，怎么又是这样。”刚刚插话的人，立刻叹气。
“就是，白先生明明已经很厉害了，最近还上了那个杂志发现美食的狗的封面专访。”平头男皱眉。
“没办法李先生毕竟有名嘴的称呼，在美食圈子里认可度和知名度都更高，更何况李名嘴的那张嘴，不仅仅是吃东西厉害。”小郭道。
“我看是毒嘴才对，都没见他嘴里说过好话。”平头男嘟囔。
“就是因为这样才有看头。”小郭道。
“那你现在要去找他了？”平头男问，没有接小郭的话，因为即使他很讨厌李研一，也不得不承认，李研一的这张嘴是真的厉害。
所以说做人最厉害的，还是让对手承认你厉害。
小郭点头：“活动马上就要开始了，这可以说是川菜最大的活动，万一要是在我这里出了纰漏，我可真的担待不起。”
“祝你顺利，不过我觉得他还是不同意，最后还是只能找白先生。”平头男狡黠的笑道。
小郭一甩头发，没回话，直接耸了耸肩，然后走出办公室，外出去了。
是的，平头男这么在乎白先生一个是因为白先生是最近圈子里新进的年轻的有名气的美食评论员，另一个原因就是这白先生是平头男联系的。
要是他联系了不用，那前面做的工作岂不是白做了。
小郭下楼后，直接到了出库取车，准备直接开车去李研一的学校找人。
毕竟李研一还是个教授，在学校是最容易见到他的，小郭都找人找出经验来了。
李研一所在的学校距离小郭的办公楼并不远，驱车二十分钟就到了地方。
因为是大学，进出门还是比较方便的，小郭停好车，直奔李研一的办公室而去。
“现在十点半，应该能见到人。”小郭的高跟鞋在青石板的地面敲出清脆的声音，脚步急急。
李研一的办公室在三楼，小郭直接走到一楼，站定了一下后，四处看了看。
“好像严伽不在，希望李先生在。”小郭呼出口气，稍稍安心的朝着楼上走。
小郭自然是不希望严伽在的，不然她很可能今天根本见不到李研一，一看人不在，自然心里是庆幸的。
……


第九百一十七章 选人 or人选

“呼。”
小郭呼出口，整理了一下手上的文件，控制了一下表情和衣着，然后直接敲门。
“请进。”严肃规整的声音从门里传来。
“人在，真是幸运。”小郭心道，然后推门而入。
“李先生您好，我是川省示范店选举的活动策划，这次是希望邀请您参加这一次的活动，作为评委来评选咱们川菜的示范店。”小郭语速清晰流利的说出自己的目的。
这自然也是来自于前两次的经验，不然可能话没说完就被拒绝。
“又是这个活动？”李研一抬头，眉头皱起。
“是的，这是这次的活动流程，以及参与店铺，希望您能同意邀请。”小郭点头，然后直接放下文件资料。
“一群执着于名气的饭店比拼，有什么意思？”李研一冷笑，没看之前，先评价了一句，小郭不敢对此有什么赞同或者是异议。
李研一手上下意识的翻阅，正准备拒绝的时候，突然看见参选店铺有个熟悉的名字：厨神小店。
小郭是知道不可能成功的，但还是要被当面拒绝才能离开，是以她安静的站着等待。
就在这个时候，李研一突然抬头，拿起手上的资料开口问道。
“这个店铺也参加？”李研一指着的是厨神小店。
“是的，这是周会长今年推选的店铺。”小郭心里纳闷，但还是尽职的回答。
“那行，我答应了，到时候通知我。”李研一立刻拍板决定。
“好的，希望下次有合作的机会……等等，您同意了？”小郭习惯性的回答，但说道一半突然反应了过来，惊讶的问道。
“嗯。”李研一倒是没多说什么，只是点了点头。
“那好，那个流程我会发给严伽，到时候请您准时参加。”小郭收起发愣，回复专业的态度说道。
“好。”李研一挥了挥手，示意小郭可以出去了。
“没问题那个，好的，那么打扰了。”小郭点头都有点语无伦次了，然后转身出门。
“李名嘴居然同意了？”一直到走出校门，小郭心里还在震惊当中。
“不行，我得赶快告诉顾总监这件事。”小郭穿着高跟鞋哒哒哒的跑进自己的车里，一路疾驰往公司去。
而办公室里的李研一同样有些惊讶。
“没想到这老头这么鸡贼，居然推荐袁州参加这个。”李研一冷哼一声。
其实李研一确实不喜欢这个所谓示范店的活动，在他看来，一群人争来争去的为了个名头，还不如好好的打磨自己的手艺。
有了口碑和客人，名头自然就有了，这样争来争去的有什么意义。
但现在，有袁州参加这个节目，那他肯定也要去凑凑这个热闹，这就是李研一的想法。
暂且不提顾总监的接到小郭消息的欣喜惊讶，倒是袁州这里遇到了一个难题。
“居然还有这个要求？”袁州拿着电话一脸惊讶的问道。
“就知道你小子没仔细看那个规矩，就是有这个要求，你想想你选谁。”周世杰的声音从电话里传来。
“选人代表我店参加评选，那也要有人，您知道我店里就我一个人。”袁州无奈的说道。
“你小子，这规矩是死的，人是活的，你店里的规矩不能改，这上面可没有硬性规定得是厨师。”周世杰提醒袁州的同时还不忘吐槽袁州的圆规个性。
“好的，我明白了。”袁州瞬间秒懂周世杰意思，点头应道。
“那行，你快选选，今天晚上是最好提交了。”周世杰道。
“好的。”袁州道。
“要两个人，别忘了。”周世杰再次提醒道。
“谢谢会长。”袁州道。
“不多说了，你快选人去。”周世杰说完，主动挂断了电话。
袁州拿着手机有些发愣。
这电话是周世杰打来的，原因是没看到袁州提交的参与人选。
是的，这个活动的评判比较另类一点。
一共有四个评委，一个是华夏厨师联盟的会长周世杰，川菜联盟会长李长峰，还有就是《发现美食的狗》的总编，以及制作方提选的一个评委，由四个评委来评选。
同时为了公平公正参与的十个店铺每家需选择两人联合四位评委一起去到店家试吃。
是的，评委要在店铺营业的时候去试吃，并且只坐大堂，也不提前通知试吃时间，这是为了参考这家店铺平时的营业能力。
不能说你为了参赛弄的很好吃，平时就很一般，这也是杜绝了欺骗的可能。
“要的就是措手不及的真实感。”按顾总监的话来说就是这个。
每次试吃四位评委都会从这二十人中选择两人一起去试吃，当然这两人也是来自于两家店铺。
这二十人虽然没有直接决定投票权，但却有建议权，并且这个建议还算是比较重要，要是言之有物自然会被参考。
况且要是遇到是死对头的两家，正好又是去对方店里试吃，那就有好看的了。
而现在袁州头疼的就是这两个代表的人选，其他店铺一般都是二厨跟着一起，这基本都是潜规则了。
开始，袁州并没注意这个规则，还是今天周世杰来提醒，袁州才开始纠结。
“总不能选申敏和周佳吧。”袁州眉头皱的死紧，很是纠结。
“系统你能给我变两个人来应付这个事情吗？”袁州试探性的问道。
系统现字：“本系统是厨神系统，并不具有大变活人的技能。”
“好吧。”袁州叹气。
“圆规，都快中午了，你怎么还坐门口，该准备食材了。”乌海的声音从二楼传来。
每天中午乌海都会往楼下看看，只要看到袁州进门，乌海就会下楼开始等吃。
但今天距离平时开始准备食材的时间都过去两分钟了，袁州还坐在门口，乌海就人不出声了。
“乌海？”袁州抬头，瞬间想到了什么，叫乌海名字的都温和了起来。
“干嘛？圆规？”乌海一脸警惕的看着袁州。
“你下来。”袁州仰着头，感觉不方便。
“请假是不可能的，这辈子都不可能让你安安心心请假的，我是不会同意的，也不想想，你请假我可是要饿死的，坚决不同意，你要是病了大不了我提醒你吃药，给你送药都行。”乌海看着袁州，开启了碎碎念的模式。
只是乌海念的很是大声不说还边念边下楼，袁州想不听见都难。
乌海这番话立刻让袁州想起那次四个小时一次的电话，感觉很是蛋疼……


第九百一十八章 网站风波

“话多，快下来，是好事。”袁州立刻出声，阻止了乌海不停说话的嘴。
“好事？是做什么好吃的让我食材？这种事情，我是义不容辞的”乌海踏踏踏，脚步声更快了。
等到人走到面前，袁州就看见乌海还是穿着也是很蓝色的长袖家居服，一双布拖鞋，头发略长，但胡子非常齐整，正一脸期待的看着袁州。
“新菜没有，不过是可以免费吃东西。”袁州一本正经的说道。
“你会免费请我吃东西？”乌海一脸怀疑的看着袁州，脸上的表情分明是不信。
也难怪乌海不信，每一次他吃的袁州的东西，不是自己付钱，就是自己用心竭力，凭自己努力得来的，而袁州这样主动送上门的吃的，他还真没享受过。
是以，乌海表示很怀疑袁州的用意。
“马上有个评选活动，需要两人代表本店去评选别的店的美食，不过代表我们店的是具有建议权。”袁州简单明了的说道。
“建议权？去别的店里吃饭挑毛病，是这个意思吗？”乌海一连问了两个问题。
“不是挑毛病，是可以对当天店里吃的东西发出建议，并且只会去一家店。”袁州道。
“川省示范店，之前好像是看见过这档子事。”乌海先是喃喃自语了一番，然后肯定的判断：“你也参加了这个活动，这个人选是必须的。”
“嗯。”袁州点了点头。
其实，袁州不知道乌海会不会答应，毕竟在他开门的时候，乌海是不会去别的店里吃饭的。
哪怕是逼不得已的聚会之类的，他也是先在袁州小店吃饱了再去别的地方。
这点袁州还是很清楚的。
“好的，我去，不过你说要两个人？”乌海听完袁州的话并没有犹豫，自然的点头，然后问道。
袁州有些惊讶愣了一秒，然后开口：“是两个人，另一个我准备找凌宏，他最近应该有时间。”
“凌不打折？他不行的。”乌海直接摆手，论起吃是看不上凌宏的。
袁州小店，一个能打的都没有。
袁州没说话，看着乌海。
“我觉得俞矗比较好，俞矗的网站数据收集做的很好，对吃也挺有研究。”乌海摸着小胡子，脸上露出一抹奇怪的笑容。
“要是俞矗去到时候应该会很有意思。”乌海暗搓搓的想到。
“俞矗有时间？”袁州问道。
“圆规你的事情，他肯定有时间。”乌海很是了解的说道：“而且他的顶头上司跟你都快熟透了，请个假帮你，是更加没问题的。”
熟透了是什么鬼，袁州不想理会乌海，思考起把凌宏换成俞矗的可能性。
“那中午见到了说。”袁州点头，接受了乌海的建议。
“没问题。”乌海也点了点头。
“谢谢。”袁州道谢。
“客气就不用了，谁让你是圆规，不过下次有好吃的别忘记我。”乌海摸着小胡子，一脸仗义的说道。
“你等等。”袁州顿了下，然后道。
“还真有好东西？”乌海立刻一脸感兴趣的看着袁州。
“前两天做了点东西，不过是甜的。”袁州点了点头，然后道。
乌海不怎么爱吃甜的，不过袁州做的甜食他还是吃的，当然没有吃辣的时候多。
“甜的有什么，圆规你做的就是苦的我也爱吃。”乌海拍着自己的胸脯，一脸我是死忠的样子。
“那次做苦的给你吃。”袁州认真的说道。
“别别，开玩笑的，不如看看这个甜的是什么？”乌海立刻投降。
“我去拿。”袁州说完，然后转身回了店里。
袁州一进店，直接打开樱虾墙景门去了酒馆的院子，东西就放在那里。
一来一回的也就两三分钟，袁州手里就拎着东西出来了。
“这是果酱？”乌海看着水晶瓶里深紫色的酱料一口道。
“买了点桑葚做的果酱。”袁州点头。
“可能没有蓝莓酱那么好吃，这个原料和我常用的不是一家。”没等乌海说话，袁州又道。
“不会，看起来就很不错。”乌海一把接过两瓶桑葚酱，快速的塞进自己的衣服袋里。
袁州不着痕迹的看了看乌海的衣服，说也奇怪，袁州开始就没发现乌海的身上有口袋，也不知道他把两瓶酱料塞哪里去了。
其实不怪乌海不信，袁州买的不是普通的玻璃瓶，而是水晶瓶，瓶身是大肚小口的，瓶面是六棱形的，折射出里面深紫色的桑葚果酱非常好看不说，还特别引人食欲。
“这个就两瓶？”乌海放好果酱，摸着小胡子往袁州店里看。
“一人就两瓶。”袁州肯定的说道。
“那行，你再给我两瓶。”乌海直接伸手。
袁州看着乌海不说话，面上的表情很是平淡，显然已经习惯了乌海的不要脸，不准备理会他。
“我这是有原因的，郑家伟得有两瓶吧，你给我，我再带给他。”乌海理直气壮的说道。
“你会给他？”袁州表示只要不傻，应该都不会信乌海的话。
“当然，你要相信我的人品。”乌海认真的点头。
听到乌海的话，袁州定定的看了看乌海，几小时不见怎么都物是人非了，乌海都有人品了？
面对袁州考验的目光，乌海目光也直勾勾的，不躲闪也不避讳。
袁州确定乌海不会因为眼神的拷问不好意思后，这才开口说道。
“我去准备中午的食材。”
“记得还有两瓶我的桑葚果酱。”乌海站在门口，大声吼道。
“还说会给人，这么快就暴露了。”袁州一脸无语，决定听而不闻，继续自己手上的事情。
就在准备中午食材的时候，袁州心里突然飘过有个隐忧。
“那个零点一个袁这样的单位好像就是俞矗最先提出的，他去会不会太苛刻了？”袁州心里想到。
不过一想到乌海这个平时不吃别家店的人都去了，应该没事吧？
因为实在没有合适的人选，袁州只能放下担心，倒是另一边点评网的事情更需要注意。
因为自从袁州点评网上线之后，得到了广大食客的充分支持，特别是蓉城的吃货们，简直把这个网站当做自家的大本营。
别的不说，凌宏这个管理宣传的十分有效率，著名的几个美食论坛都置顶袁州点评网，流量是大大的。
袁州小店之所以，没有受到其他店铺的排挤，一方面是本身实力太过硬了，另一方面就是，他地方就那么大，收费也昂贵，能抢走多少客源？
简单来说，就是没有直接利益冲突，但现在袁州点评网，是直接用袁州小店作为评判标准，那就是利益交割了。
在网站留言上，已经有除了食客的留言之外，还有一些零星不服气的留言。
“呵呵哒，用一个小店来评价，太狭隘了。”
“还以为会是什么权威的点评网，没想到点进来是大失所望，这网站基本凉了。”
“我就感觉天香楼的川菜更好吃。”
“一首凉凉送给你，不用谢。”
这样的留言已经有了好些，但现在夹杂在众多食客中还不算引人注目。
……


九百一十九章 吃饭的氛围

网站的事情，袁州作为吉祥物一般的存在，自然是不知道上面留言的事情。
毕竟他很少上网，一般上网都是为了看人夸他的，自然不会看这些。
“夸奖才是让人进步的方式。”这是袁州的原话。
是以，每隔半天袁州都会忙里偷闲上个网，看看那些食客是如何夸奖他厨艺的，以便他能更好的提升自己的厨艺。
而现在，袁州正在认真的准备食材，因为排队的已经开始领取排队号码了。
这意味着午餐时间马上就要开始了。
“请前面十二位先行入内用餐。”周佳清亮的声音响起。
说起来周佳现在做这个工作是越来越得心应手了。
开始来的时候还没这么轻松随意，每天兢兢业业，因为来袁州这里吃饭的基本都属于小康阶层。
像凌宏这样的富二代都有好几个，至于拆二代也不少，甚至还有乌海这样的大画家，以及女人都想成为她的姜嫦曦姜女王。
女孩子对于一些东西的价格天生比较敏感。
比如开始的那个石总来的时候总是穿着阿玛尼的全套西装，阿玛尼的标志周佳是认识的。
是以，一开始她说话总是战战兢兢的，就怕稍有不合适的地方，砸了小店的招牌，毕竟袁老板给她们的待遇那么好。
而来店里吃饭背着大牌包包的妹纸也不在少数，想想周佳一开始招呼不习惯很正常。
在这点上还是要向袁州学习，毕竟袁州从来没有这种感觉，他压根就不认识什么香奶奶、驴牌等这些标志，牌子什么的袁州还是比较认识十八子之类的刀具牌子，所以不认识哪来的这些感觉。
袁州小店是没有工作服的，周佳和申敏穿的自己的衣服，和来吃饭的顾客自然有些差距。
做了大半年后，周佳再也没有这样的感觉了，一来这些有钱的，除了一些私人的怪癖，对人真的挺客气的。二则来这里的人都只有一个身份，那就是食客。
都是为了袁州的手艺来的。
比如刚刚进去的一个妹子，边进门边用卸妆的湿巾擦掉嘴上鲜艳饱满的口红。
传说中的猪精女孩可以，在吃饭前擦口红，然后大吃一顿后口红一点不掉色，在袁州小店是看不见这类人的。
或许在其他地方吃饭是这样，但来袁州小店了，吃货的身份是大过猪精身份的，吃袁老板的东西必须擦掉。
而另一个妹子就更加直接了，一进门就首先坐到弧形长桌边上，标着大大LV标志的包包直接扔到脚边，快速的拿起菜单准备点吃的。
“佳佳快来，今天就吃蚂蚁上树配白饭，好饿。”女人穿着精致，开口就快速的点餐。
周佳很是习惯的应声然后收钱。
当然，吃饭的时候女人是想不起包包，说不定吃满意了，脚乱动，还会踢两脚，只有吃完了，她才会心疼的哀嚎两声，说这是她大半个月工资买的。
妹纸尚且如此，男的就更加不用多说了，在职场的时候个个精英，西装笔挺，头发丝毫不乱的。
一到袁州小店，也是精英，只不过是抢美食的精英，俗话说“头可断，发型不能乱，血可留，皮鞋不能不擦油”，在这里是发型可以乱但嘴不能停，皮鞋可以不擦油，排队必须排到人。
这或许和袁州小店的气氛有关，当一个地方都端着礼仪的时候，新进来的人自然也会端着范，但当人都注意美食的时候，其他的事情就是看着办了。
也能难怪，之前有一位味蕾实际上尝不出什么味道的男子，喜欢来袁州小店吃东西，说就是喜欢这种气氛。
这或许，也是一种气氛。
“袁老板真是厉害。”周佳继续日常的在心里崇拜。
在社会摸爬滚打，才能够提高一个人的眼界，周佳觉得自己很幸福的，兼职是在袁州小店。
气场和眼界都提高了不少，以后即使不在袁州小店工作了，但这段经历对她的帮助是不言而喻的。
而被崇拜的袁州则正忙着在端菜出来的时候看俞矗来了没有。
直到店里的食客过了三茬，俞矗才出现在食客的队伍里。
“俞矗，吃完饭后，麻烦留一下。”袁州走到俞矗面前，客气的说道。
“好。”俞矗松了松领带，点了点头。
俞矗什么都没问，让袁州有些惊讶，又有些意料之中。
因为俞矗一向都话少，但吃东西很是凶残，做事也非常认真，只是少有和姜嫦曦一起来的时候。
“谢谢。”袁州点头致谢。
“今天吃什么？”道完谢，袁州开口问道。
“今天简单点，一个西瓜汁、灯影牛肉、凤尾虾和熊掌豆腐，就这样。”俞矗自然的点餐。
“嗯，先付钱后上餐。”袁州道。
“已经转了。”俞矗拿出手机的转账界面给袁州看了看。
“嗯，稍等。”袁州点头，然后转回了厨房。
俞矗不好奇袁州找他什么事情，但有人好奇。
“俞矗，你就不问问袁老板找你什么事？”凌宏好奇的看着俞矗问道。
“不用问。”俞矗道。
“为什么？”凌宏一脸兴趣的问道。
“不会是坏事。”俞矗肯定的说道。
“凌不打折，你要是请我吃全鱼宴，我就告诉你什么事。”边上的乌海刚刚好吃完自己面前的食物，闻言立刻插嘴。
“你知道？”凌宏怀疑的看着乌海。
“当然，这事还是我促成的。”乌海得意的摸着自己的小胡子。
“俞矗要是想知道，也一顿全鱼宴我就提前告诉你。”乌海贼兮兮的说道。
“不用，我不好奇。”俞矗严肃的拒绝。
上过乌海一次当，俞矗怎么可能再上第二次。
“好吧，凌不打折你请不请？”乌海转头看向凌宏。
“不请，我决定一会留下等着听。”凌宏笑着说道。
“那算了。”乌海转头，不理人了。
没吃的，乌海一般不会说太多，毕竟说话也消耗能量，而现在是吃饱了，万一在晚餐之前饿了可没有吃的了。
“虽然还有四瓶桑葚酱，但这个得留下应急。”乌海这是直接把郑家伟的那两瓶算成了自己的。


第九百二十章 评选开始

袁州这里因为要选择跟随评委的人选而有些头疼，而其他饭店就没有这个问题了。
他们早早的就选好了人选，其中蜀楼的一个跟随评委还是袁州的老熟人，赵信。
说起来，曹知蜀虽然知道了赵信并没有跟着袁州学习过，并且上次还因为冒犯袁州而被程技师追砍了半条街，但这次却是他主动提起要去的。
蜀楼往年跟着评委的就是二厨和一个曹知蜀的徒弟，这样显得郑重。
但身为曹知蜀的徒弟自然希望在没出师的时候多呆在师傅边上，这样能学更多的东西。
是以，这个名额对于曹知蜀的徒弟来说是没有多说吸引力的，是以在赵信拜访了有可能想去的人选之后，这个位置就落到了赵信的头上。
“看来这小子还没死心，真是不到黄河心不，可惜没有那么大的实力。”曹知蜀看到送上来的名单上赵信的名字，摇了摇头评价道。
曹知蜀一眼就看出赵信这么做的目的，只是徒弟那么多，他可顾不过来那么对。
是以，曹知蜀也没多看，直接就批了，然后上报给了制作活动的单位。
另一边，袁州小店里，忙碌的午餐时间结束了。
因为俞矗进来的时候已经是第四批进门用餐的了，是以他吃完后，并没有等多久，食客就基本离开了。
中午的时候，食客立刻的速度还要更快一些，毕竟下午还得上班。
食客一走，袁州径直来到俞矗面前。
边上的凌宏和乌海，袁州点了点头算是招呼，然后直接开口。
“俞矗，是这样的……”袁州说的话和对乌海说的是一样的。
解释完原因后，俞矗根本没考虑什么直接就一口答应了。
至于请假问题，俞矗更是说道：“我还有年假没休，正好当做收集数据。”
俞矗一脸认真，袁州则是认真的道谢，边上的乌海摸着小胡子一脸得意。
毕竟这人可是他向袁州推荐的，难得办成事情的乌海自然得意。
时间过得很快，转眼三天就过去了，今天所有的评选前期准备就结束了，而袁州也圆满的准备完毕。
一大早，袁州刚刚醒过来，系统就出来刷了一波存在感。
系统现字：“川菜示范店评选，今日开始，请宿主努力获得示范店锦旗。”
“嗯？今天就开始了？”袁州疑惑道。
确实官网上只有初选结束的时间，并没有说是那一天开始评选，这自然也是为了那个所谓的突然性和突发性。
系统现字：“是的宿主，今日正式开始。”
“那什么时候会到我这里来？”袁州好奇的问道。
系统现字：“此活动并无书面或口述流程传出，本系统没办法测算人心的变化。”
“说白了就是不知道是吧。”袁州无语的翻了个白眼。
系统现字：“是的。”
“连这个都不知道，还要你何用。”袁州吐槽。
系统现字：“本系统的作用是帮助宿主您学贯中西，成为世界第一厨神。”
“咳咳咳，好的，你赢了。”袁州竖起拇指，表示佩服。
“算了，不知道就不知道，反正厨神小店，无懈可击。”袁州看了看镜子，很是自我催眠的感觉又帅了两分。
然后就下楼跑步去了。
另一边，制作方也开始行动起来。
示范店选择这个流程，制作方发给店铺的是一份，而发给评委的则是另一份，是以评委是知道今天就正式开始的。
不过今天去哪家店，带哪两个店铺的人，还得见面商量。
“小郭，摄影团队出发没有？”顾总监打开办公室门问道。
“总监，摄影团队还有五分钟出发。”小郭起身，看了一眼行程，立刻说道。
“你收拾收拾，我们今天在后面跟车。”顾总监直接走出办公室道。
“好的。”小郭利落的点头，然后收拾了一下桌面的物品。
小郭虽然在认真快速的收拾，但她心里是有些疑问的，毕竟前三次顾总监也重视这个活动，但没到要跟车的地步，毕竟他手上可不是只有这一个活动在进行。
要忙的事情太多，顾总监不可能每个都照顾到，但现在却要跟车，显得这么郑重，小郭自然好奇。
“走吧。”顾总监只站定了一分钟，就开口说道。
“那是小王开车，还是我开车。”小郭边走边问道。
“小王开，你记录。”顾总监走路雷厉风行的。
小郭点了点头，脚步不停的跟着顾总监，把手上的文件换了个手，然后拿起手机开始打电话给小王，让他开车。
几人刚刚到车里，前面摄影团队的车就正好出发。
“跟车前面的拍摄。”顾总监吩咐了一声，然后坐定。
“好的，总监。”小王点头，车子平稳的驶出。
车子慢慢悠悠的跟上前面的车后，顾总监这才转头看向身边的小郭。
“你打给电话给摄影，我有事说。”顾总监道。
“好的。”小郭再次摸出手机，开始打电话。
电话一接通，小郭就把手机递给了顾总监。
“小郭美女，什么事啊？”电话那头传来一个稍显油腔滑调的男音。
这声音让车里的小郭瞬间脸红，看起来应该是气的。
“嗯哼。”顾总监咳嗽了一声。
“咳咳咳，顾总监，什么事情？”顾总监是假咳，而对面则是真咳了，明显是被自己口水呛的。
“今天市委宣传的回来人，你们注意一点。”顾总监嘱咐道。
“知道，不过宣传部的不是每次都来吗？”电话那头的人，先是干脆的应下，然后又疑惑的问道。
“这次特意知会了一声，来人有别的省的。”顾总监道。
“好的，明白，肯定拍的漂亮有爆点。”电话那头的摄影主事的立刻秒懂。
车上的小郭心里也懂了，这就难怪顾总监这次会亲自跟车了，别的省来看这个节目上面肯定重视。
这就是绝对不能在外面砸自己省会面子的意思。
“小郭这次李研一请的好。”挂了电话，顾总监看了一眼小郭，然后道。
车子继续行驶，小郭点头，不敢多说，毕竟刚刚的尴尬还在。
川省厨艺界，最大的评选开始了。
……


第九百二十一章 天赋好遭人恨

车子一时很是安静，小郭静静的收拾文件资料，摆出认真的样子，小王安静的开车。
而顾总监则是闭目不知道想些什么。
好一会后，顾总监睁眼开口：“小郭做个文字记录，跟车的记录，详细点的。”
“好的。”小郭点头，开始准备文件夹和纸笔。
这边顾总监严阵以待，准备拿出一个漂亮的活动策划，而前面拍摄的则是认真讨论一会的要点。
毕竟那些宣委的说来看，却不一定会走进镜头，说不定都不会让他们知道。
要知道近两年的官员从上到下都要求不能作秀，这样一个宣传节目性质的，他们自然不一会出现。
相比这些人小心谨慎，评委那里就轻松多了，几人开始往说好的集合地点开始汇集。
而周世杰和李研一都已经到了会议室了，两人前后脚的到的。
刚刚打了个招呼，还没来得及说话，门外就响起了敲门声。
“叩叩”两声很有节奏的敲门声后，走进来一个穿着深蓝色双排扣西装的中年男人，脸上架着一副平光眼镜，看起来斯文有礼。
来人是《发现美食的狗》的总编，胡越。
“胡总编来了，请坐。”周世杰笑眯眯的招呼道。
“会长好，李先生也来了？难得一见。”胡越先是笑着和周世杰打招呼，然后才惊讶的对着李研一说道。
“嗯，看看这期新入选的店。”李研一毫不避讳的说道。
“这意思是为了那两家新店来的？”胡越边说边坐下。
是的，这次入选的十家店，就只有两家新的，一家是袁州的厨神小店，还有一家则是最近声名鹊起的新派川菜：蓉菜，掌厨人据说是国外回来的。
蓉菜的掌厨人年约三十六，很有创新想法的把传统川菜和西餐结合在了一起，据说非常华丽而漂亮。
“一家，厨神小店。”李研一道。
“那这么说来，周会长也是为了厨神小店？”胡越看向周世杰道。
“不能这么说，其余的也要看看的。”周世杰笑眯眯的，谦虚的说道。
“谁不知道你护袁小子的很，就快把他当自家崽了。”李研一就是看不惯周世杰的圆滑，直接戳穿。
“哈哈，看来这厨神小店还真是名不虚传啊。”胡越哈哈一笑。
“你还没去过？”李研一奇怪的看向胡越。
也是作为川省最大的美食杂志还没去过袁州小点，这还真是有点落伍了。
“这不是看您都没出那个小店的评价，等着您先呢。”胡越并没有说原因，而是转而说道。
“我吃多了，评价了好让人和我抢位置？”李研一一脸你是不是傻的样子看向胡越。
“哈哈，李先生真会开玩笑。”胡越笑道。
“胡总编还真没去过呢？”周世杰一想最近的杂志发现还真没有报道过袁州。
“是真没去，他最近在报道川菜的专题报道，都做了半年了，倒是没时间去别的地方。”
胡越没回答，最后进来的是川菜联盟的会长：张焱，他开口说道。
“张会长来了，坐坐坐。”胡越起身迎了一下，毕竟合作半年了。
进来的就是张焱，他是个穿着唐装的精瘦老头，留着山羊胡，头发花白，看起来比周世杰年纪还大些，实际上他却比周世杰小两岁。
因此周世杰在厨艺一路上，比他早出名几年。
张焱曾说过他父亲给他起这三个火的名字就注定他和厨师有缘，事实也即是他对于厨艺中火候这一项非常有天赋，但其他的也就一般，比不上周世杰的天赋。
当年他和周世杰同时竞选厨联总会长的位置，因为输给了周世杰后，他一直不满努力积存实力，谁想在三年后再次败给周世杰，被人压在下面两届，他自然是不喜欢周世杰，甚至是讨厌的。
并且他这人最讨厌有人和他说天赋问题，毕竟年轻的时候开始他得到的评价就是天赋略微不及周世杰。
是以，这次他一进门却先行暗怼了周世杰一下，算是揭开了两人的不和。
“难怪看你天天见报的。”周世杰不轻不重的道。
“没办法，川菜的传承以及推广还是要靠我们这些搞川菜的尽心尽力才行。”张焱不客气的应道。
“厨艺这个东西还是要做的好吃才行。”李研一插嘴道。
“但今天这个活动却是川菜的示范店选择，周会长您推荐的那个店好像比较擅长金陵菜系？”张焱的矛头直指周世杰。
“这小张同志你的消息就过时了吧，这袁州做的是在正宗不过的蓉派川菜，味道极好用料正宗，现在连渝派川菜都有涉及，小伙子精力好，学东西也快。”周世杰笑眯眯的回答道。
周世杰脸上笑嘻嘻，话里却毫不客气的明讽暗讽一起来，直接气的张焱山羊胡都炸起来了。
“听说这袁厨师年纪才不过二十，年轻人太过分心不是好事，还是要把基础打牢固才行。”张焱按耐住脾气，语气颇重的说道。
“确切的说袁州今年二十五。”周世杰补充道。
这次还没等张焱回话，李研一开口了。
“说那么多，吃了不就知道了。”李研一不耐烦这两人语言上的交锋，直接道。
“对对对，李先生说的对，不管味道如何，这都要吃了才能知道，不知道这拍摄的人是不是快要到了？”胡越紧跟着说道。
“没错，小张同志，等你吃了就知道这天赋这个东西还真是有的，这小袁就是天生学厨子的料。”周世杰笑眯眯的再补一刀。
这下张焱算是彻底恨上袁州了，没错他是彻底恨上袁州，毕竟他早就想打死周世杰一万遍了，再多一遍也没什么而袁州这天赋才是他恨的主要原因。
“天赋这个东西，科学家都没确定有没有，现在说这个太早。”张焱冷哼一声。
周世杰还是要脸的，面对快要被气疯的张焱，很有风度的只是笑了笑，没再开口。
这下子胡越松了口气。
两人这么你来我往的互怼是常态，倒是一旁的胡越有些难做人，毕竟他是做美食杂志的，而边上的李研一倒是不在意，就等着拍摄的人来。
“几位老师早上好。”说曹操曹操就到了，在胡越和李研一两人等待中，摄制组的人开门进来了……


第九百二十二章 侦查敌情

随着这一声招呼，周世杰和张焱两人的气氛也随之冷淡下来，毕竟不能在外面丢人。
“各位老师，不好意思，咱们来晚了。”摄制组的组长，也就是刚刚口花花小郭的那个平头男，不好意思的一捋头发，笑着说道。
“没有，时间刚刚好。”总编胡越直接递了个梯子道。
“既然来了，应该可以开始了。”周世杰也道。
“现在开始录了没有？”李研一直接问道。
“快点开始，不是还要去接另外两个建议人吗？”张焱也略有不耐的说道。
“是的，各位老师，现在马上开始录制，录制开始的时候，几位就可以开始讨论今日去哪家店铺，邀请哪两位建议人一起评选了。”平头男等到几人说完，这才开口道。
“行，那你开始。”周世杰直接示意。
“好的，那么各位老师，我们现在就开始录了。”平头男连连点头，然后挥手让后面扛着摄像机录音设备的人进门，准备直接开拍。
“悉悉索索”一阵，也就两三分钟的时间，这些人就安排好了摄像机的位置，速度飞快，显然是专业锻炼过的。
眼看，这些人安装好了，周世杰清了清喉咙开口道：“既然咱们人都到齐了，现在商量一下今天去哪家店。”
“我认为去蓉菜，作为年轻一辈的代表人物，作为第一个很合适。”张焱说道年轻一辈的时候特意咬了重音。
“说是年轻一辈的代表还有些为时过早，不过先去看看倒是没什么。”李研一直接反驳。
“没错，不过既然张焱通知对蓉菜如此有信心，那么就先去那家，胡总编以为如何？”周世杰脸上还是带着和善的笑容。
“我觉得也可以，听说蓉菜的掌厨人黎天是个很有想法的年轻人。”胡越点头说道。
“三十六岁的年轻人？”李研一看了胡越一眼，语气很是直接。
“这不是比我们在座的都年轻。”胡越打哈哈道。
“有人更年轻。”李研一道。
两人只是稍稍打了个机锋，并没有多说。
“既然店选了，接下来就是建议人的问题，李先生有什么建议？”周世杰礼貌的看向李研一问道。
“蜀楼的传统川菜不错，那个公馆菜的二厨也可以。”李研一毫不客气，直接推选了两人。
只是他推选的人都是做传统川菜的人，在他看来既然是创新川菜，那么能征服做传统川菜的人，自然就能实至名归了。
李研一毕竟是李名嘴。
“我同意。”周世杰点头。
“没问题。”张焱这次难得没怼周世杰，而是点了点头，他的想法倒是简单。
让那些传统川菜的看看什么是创新，菜品总要有创新才可以，而推广这事还是要有新意才能出奇制胜。
问了一圈都同意，那么就由周世杰开口，出发接人。
“哗啦”三人一下子全部起身，跟着周世杰就出门了。
这四人自然坐的宽敞的七人商务SUV，空着的两个位置自然是留给餐厅派来的建议人。
车子也是制作单位准备的，车里是安装了摄像头的，而跟拍的平头男等人则直接跟车，当然还不忘发回一部分让后期调整一下发布上官网。
是的，这个算是时时直播的，只需要稍微处理一下，大约也就比时时晚了一个小时的样子。
就好像之前所说的，建议人大多都是二厨或者是徒弟，说责任大也大，能挑出对家餐厅的一两个错误，也是为自家餐厅消灭了对手。
这边他们出发接人再到蓉菜的餐厅，时间基本是能赶上吃晚点的午饭，而这个时间，官网上视频已经出来了。
而现在也是袁州小店的午餐时间。
“出来了，出来了。”唐茜呆在一旁，拿着手机激动的说道。
“什么出来了？”程技师问道。
“视频出来了？”乌海难得反应这么快。
“就是那个比赛的视频，我就说今天肯定有动静，明明昨天那个准备日期就截止了，看吧，现在就有视频出来了。”唐茜一脸得意的举着手机。
是的，经过乌海知道的事情，自然是大家都知道了，毕竟乌海虽然不八卦，但是他爱显摆。
能帮袁州做事，他自然得显摆一把，这不就基本是尽人皆知了。
所以，刚刚唐茜这一嗓子让所有的食客都围了过来要看视频。
“今天他们去的哪里？”乌海看了看俞矗，然后俞矗直接问道。
“视频里商量的是去蓉菜？”唐茜边看边说道。
“哗哗哗。”一阵大声的吃饭声响起，大家转头一看，是乌海正在吃饭，不对是倒饭，端着盘子往嘴里倒，不开玩笑的说，这真的是高端操作。
乌海保持着直接倒进嘴里的速度，飞快吃完了自己面前的餐点。
“走。”吃完后，乌海难得不自豪，抓起俞矗就往店外去。
忘记说了，从昨天晚上开始，乌海就没再穿睡衣，而是很正常的长袖T恤加休闲裤。
俞矗倒是很给面子，顺着乌海就走了，当然这之前他桌上的盘子也是空了的。
“乌海怎么了？”唐茜有些呆了。
“估计是看热闹去了。”凌宏一针见血的说道。
“额，很有可能。”唐茜想了想还真有这种可能。
“看看视频怎么说，评委都有哪些人，准备什么时候来咱们这里。”姜嫦曦比较关心视频的问题。
这么一说，就连袁州都忍不住转头看了一眼。
袁州表示他只是好奇评委是谁，毕竟他预先只知道周世杰在。
店里的人围着视频看的起劲，而乌海则抓着俞矗走的飞快。
“车开了吧。”乌海道。
“开了，我们走。”俞矗点头。
是的，这两人早就说好了，只要节目一开始，他们就去看热闹，当然乌海的用词是侦察敌情外加收集情报。
俞矗的目的自然是收集情报。
“踏踏踏”两人快步走进停车场，然后开车前往蓉菜餐厅。
只是这视频是有延迟的，是以等到两人到了蓉菜餐厅后，毛都没有一根了，别说评审团的人，就是食客都不多了。
评审的第一个店已经完了。
“怎么吃的比我还快？是猪？”乌海摸着小胡子，站在大厅看来看去的。
俞矗闻言，笑了笑，乌海真的是太看清自己了，猪并没有他吃得快，看着大厅，脑筋一转反应了过来:“视频恐怕是延迟了一两个小时左右。”
还说是直播，这真的太不友好了。
“不行，来都来了，我们去后厨转转，打听点消息也好再要点桑葚酱。”乌海嘀咕道。
……


第九百二十三章 重要情报

“桑葚酱？”俞矗疑惑的问道。
“对，袁州做了些果酱，好吃的很，因为我是老顾客，并且也是袁州最好的朋友，所以给我了四瓶。”乌海一脸得意的比了五个手指头。
“嗯？”俞矗疑惑，他为什么还没有，他也是老顾客，虽说没有乌海老，但也是坚定的，所以即使没有四瓶也应该有两瓶才对，俞矗宝宝不开心了。
是的，俞矗的果酱袁州还没来得及送，应该说还有很多人都还没送出去，谁叫乌海天天好像蚱蜢一样，蹦跶在袁州眼前。
“走走走，果酱的事情一会说，为了以后的东西，咱们现在去打听点情报。”乌海一把揪住俞矗的西装。
“好，回去再问。”俞矗拉开乌海的手，平静的说。
后厨这地方自然不是说去就去的，但一般来说，后厨和厕所的位置倒是挨得比较近，这也许是为了方便厨师们洗漱？
是以，乌海很是礼貌的拦住了一个服务员开口：“请问这里的洗手间怎么去？”
“先生，洗手间就在大厅的后门，这扇雕花拱门出去左转就是了。”服务员亲切的说道。
对了，忘记说，这蓉菜的装修风格是新中式的，也就是中西结合的方式。
大厅里的桌子是西式的，上面还有摆放一些刀叉当做点缀，当然主要使用的还是筷子，而装饰则选用的中式雕花，看起来有一种异域的美感，还不错。
从环境而言，俞矗可以给一个优良的分数。
而这大厅的圆形拱门就是镂空的木雕样式，起了一个隔断的作用，服务员说的就是它。
趁着服务员一走，乌海就首先往前走，边走边说道：
“走走走，我们去厕所的另一边，那里肯定是厨房。”
“你怎么知道。”俞矗不禁要怀疑这乌海是提前做了功课的。
“当然是提前就做好功课。”乌海一脸自豪的说道。
“难得。”俞矗道：“你为了袁老板的果酱真是煞费苦心。”
蓉菜的大厅很大，虽然能一眼看到那个雕花拱门，但装作若无其事的走过去，两人也花了好几分钟。
“右转。”俞矗提醒道。
毕竟他刚刚要不提醒，乌海就差点真的左转去了厕所。
出了雕花拱门，就是一条走廊，左右两边都是大门，当然右边的大门和左边的明显不同，而地板铺的是鱼骨形状的防水木地板，看起来很是高级的样子。
墙壁都贴了花纹浅淡的瓷砖，要不是有箭头指着厕所的位置，这地方还真不像厕所，装修的很好很时尚。
“那应该就是厨房了。”乌海指着右边开着的大门说道。
“看见了。”俞矗点头。
很明显能看出这个是厨房，因为往里走就能看见里面正在忙碌的情景，这个时间已经过来中午繁忙的时候，但大门还是开着。
想来应该是为了应对今天的评选，以方便那些评审来查看厨房，所以到现在还没关门。
但现在里面收拾的人居多，炒菜的倒是没什么人了。
里面的人都穿着白色厨师服，带着整整齐齐的帽子，能明显的从帽子高低看出在厨房担任的位置。
接近门口的地方应该是属于打杂的，正在整理新到的食材，并且正在聊天。
而乌海和俞矗就默默的站过去，准备光明正大的听听。
“检查都走了，怎么还不让咱们休息休息。”其中一个年轻男人抱怨着开口道。
“谁知道，总厨不发话，这几天说不定都要加班。”另一个年纪稍大的男人解开了一个上衣的扣子说道。
“不会这么惨，咱们肯定赢定了，还有必要吗。”年轻男人不满的说道。
“说的也是，咱们可是新一代川菜的领头人，那些老古董肯定不行，这示范店肯定是咱们的。”年纪稍大的男人也点头斩钉截铁，仿佛荣誉是囊中之物。
“总厨昨晚训话的时候说了还有个黑马呢。”另一个，有个小个子的男人拿着一叠碗筷过来，应该是来清洗的。
“你说的不会是那个苍蝇馆子吧？”年轻男人皱眉说道。
“东西好吃不是店大小问题，人家好歹也是征服过藤原家元的人。”小个人发表不同意见:“你难道不知道，真正有特色的小店都是隐藏得很深的苍蝇馆子，比如传说中的榕城美食街:水碾河，那个店不是破破烂烂？”
“话是没错，东西好不好吃的确和店大小没关系，但这是评选示范店，不是评选味道最好的店，一个不足二十平米的苍蝇馆子，怎么成为川菜的示范店？”年纪稍长的男人道:“你想想，如果袁州真的赢了，那他店里的东西，是要好吃到什么地步？”
“人家还是上了很多节目和美食杂志的，网上的人气挺高的。”小个子耸肩:“真的说不一定。”
“年轻人你还太天真了，而且我以前去吃一次，朋友请的。”稍长厨师道:“我们关起门说，那和小年轻一样的厨师，厨艺是真高，我觉得比我们总厨还高那么一点点，但他的菜都是金陵菜系。”
小个子也想了想，也对:“这样说也是，一般来说最先摆在菜单上的，都是最擅长的，所以他的川菜应该会略逊一筹。”
“对吧没错吧，而且听总厨说，那小店是华夏厨联会长推荐的，我估计至少想提个名，试试水。”年纪稍长的男人猜测道。
几人你一言我一语的，讨论个没完。
“他们说的是袁老板的店？”乌海有些迷惑。
“应该吧。”俞矗都有点不敢肯定了，特别是那一句川菜略逊一筹，难道说自己吃到了个假的？
毕竟这些人说的好像袁州小店非常不堪似得。
“这些人怕不是脑子出了问题？”乌海摸着小胡子，一脸疑惑。
“估计是的。”俞矗点头。
“快走，这样的店好像没什么好看的，这下面打杂的都这么说，看来总厨也就一般般。”乌海摇头没有了看下去的欲望。
“嗯。”俞矗也一脸严肃的走开。
“浪费时间。”乌海边走边说。
“桑葚果酱。”俞矗提醒的意思是说乌海可以解释一下这个果酱怎么来的了。
但乌海明显听成了别的意思。
“对对对，好歹跑了一趟，我们快回去要酬劳。”乌海抓着俞矗就往车子那里跑。
俞矗无语，但也算是知道关于吃的恐怕是在乌海这里问不出来了，准备直接问袁州，也就配合的开车快速赶回小店。
……


第九百二十四章 另类体贴

另一边周世杰几人已经讨论起刚才对蓉菜的评价，袁州是对自己极有自信，但也不是自负，所以依旧会关注对手，因此中午营业时间结束后，就直接拿起手机进入官网看了起来。
“主菜是鱼香肉丝、宫保鸡丁，都是知名度极高的菜。”还有一句，袁州在心里没说，还真是不辣，味道适中的菜。
“这个主厨挺厉害。”袁州评价。
蓉菜的主厨，精良的点也在香酥花生米上，先用少量的油，煸炒出花生本身的油脂，在花生炒熟到三分之一时，启用另一个锅来炒鸡胸肉和其余的配菜，等到两边火候差不多后，再两手同手甩锅，让两样菜直接在空中会和到一个锅里。
而这时候的花生米正是酥黄香脆的时候，鸡肉也是柔嫩略带焦黄色，两者相遇后，直接混合了对方的香味，让味道复合酱汁完美包裹，形成完美的宫保鸡丁。
其实花生米在宫保鸡丁中只是配菜，但如果是袁州他自己也会，将目光放在花生米上。
一般的做法，就是直接用酥好的花生米，然后倒在鸡肉中翻炒，其实这样有个缺点。
翻炒时间太短，花生米香味炒不到肉里，太长花生米就老了干了没有酥脆的感觉了，而以炒代酥则是正好。
袁州一边看，一边手舞足蹈的动手比划，想着怎么做，视频中主厨的宫保鸡丁出锅，他这边幻想的也出锅了。
夹一筷子花生米，再吃一口鸡脯肉，有鸡肉的嫩也有花生的脆，袁州被自己想象中，做出来的菜，刺激的流口水了。
“小袁老板。”
一道声音让在流口水的袁州回神，袁州用神鬼都不能看清楚的速度，擦干净口水，抬头便是一副郑重的模样，然后仔细一瞧，是许久不见，在门口卖馒头豆浆的老婆婆。
“婆婆怎么了？”袁州问。
“小袁老板刚刚想到什么好吃的了，都流口水了。”老婆婆笑呵呵的问。
“嗯？婆婆你说什么，您刚才看见了什么。”袁州嘴角抽了抽。
“是这样的，听小姜之前到医院看我的时候说，你要评选川省第一的店铺了，所以我去青城山上清宫给小袁老板你求了一个成功符，这次评选第一一定能成功。”
“上清宫？”袁州神色一紧，脱口而出:“婆婆您身体没事吧？”
“没事我走得慢，没事。”老婆婆笑呵呵的从兜里掏出一个平安福，上书:马到功成。
袁州拿在手上感觉很重，青城山虽说有缆车，但要到上清宫，有好长一段要靠走的，以前袁州坐缆车的情况下，上去都累得气喘吁吁的。
老婆婆都这岁数了，更何况关键是，两段缆车，一段三十，一段四十，袁州真的不认为老婆婆会花这个钱，所以……
“呼……”袁州重重的吐了一口气，紧握着平安福，看着老婆婆，其实老婆婆根本就不清楚评选的是什么，准确来说没有听懂是一个怎么样的活动，只清楚这次对袁州很重要，就用她的方法，想帮袁州。
“我听说青城山上的上清宫非常灵验。”袁州道:“有这个马到成功符，我肯定能拿第一。”
“肯定会灵验，肯定会，我也是听说很灵验的。”老婆婆闻言欢喜的笑了。
袁州在心里暗自下了个决定，但面上还是一派淡然的样子。
“谢谢您了。”袁州认真的道谢道。
“不客气，不客气，那我就先走了，我看小袁你也马上要雕刻了。”老婆婆说完，不等袁州回答就转身，迈着步子离开了。
袁州站在原地，看着老婆婆走远了，才贴身放好护身符，坐下。
而这边俞矗车技很好并且认路，在路上也就开了半个小时就到了袁州小店路口的车库里。
两人停完车就开始往袁州小店赶去，路上都没多说话，乌海是等着邀功再来两瓶桑葚果酱，而俞矗则想着一会怎么开口，是委婉点还是直接点的事情，所以也没说话。
“踏踏踏”两人一路疾走，直接就看到了袁州坐在门口正在准备雕刻。
是的，袁州下午一般都在雕刻。
“哟，袁老板，我们回来了。”乌海大声说道。
“嗯。”袁州抬头，有些莫名，他还真不知道这两人做什么去了，但还是淡定的应道。
“我们可是打探敌情去了，作为奖励这果酱是不是应该再给我几瓶？”乌海摸着小胡子一脸认真的说道。
“都有定量，不能多要。”袁州严肃的说道。
“那我的。”俞矗冷不丁的问道。
“有，准备好了。”袁州点头说道。
“那就好。”俞矗点头，表示心满意足了。
“真的没有果酱了？”乌海不死心的问道。
脸皮什么的哪有果酱重要，万一袁州看他帅就又给了呢，多问问总是没错的。
“那你打探到了什么敌情。”袁州反问。
“没有。”乌海诚恳的摇头。
“所以你什么都没听见？”袁州道。
“嗯，我们去的时候，评委都走光了，然后我们就回来了。”乌海耸肩。
乌海这么说的时候，边上的俞矗奇怪的看了他一眼，但没出声。
“好吧，今天有告诉你们什么时候去当建议员吗？”袁州换了个话题。
“没有。”两人同时摇头。
“到时候轮到你们，就麻烦你们两位了。”袁州道。
“不麻烦，要是再有点果酱什么的就更好了。”乌海再次问道。
“我练刀工了，再见。”这就是袁州的回答。
“好吧。”乌海看袁州直接坐下真的准备雕刻，也不再多说，转身就准备回去。
只是，乌海爬了一半楼梯却发现俞矗还跟着，不由纳闷道：“俞矗你跟着我做什么。”
“你刚刚为什么不说那个蓉菜后厨的事情。”俞矗直接问道。
“为什么要说？你觉得袁老板会输？”乌海反问。
“不会。”俞矗很是肯定。
“那不就行了，这种事情就没必要告诉袁老板了，反正都是我们赢。”乌海摸着小胡子一脸自然的说道。
“也是。”俞矗点了点头，然后转身下楼离开了。
“这种小事也值得爬楼梯问？”乌海一脸无语，然后继续上楼去了。
是的，在乌海看来反正袁州都是必赢的，那么告诉袁州有什么意义？让袁州在毫不知情的情况下，让那些人目瞪口呆，才是最好的。


第九百二十五章 就决定是你了！

桃溪路的街道一如往常的热闹，袁州在门前认真的雕刻锻炼刀工，围观的人也很是克制，当然也不乏有拍摄的。
但都默契的关上了闪光灯，而袁州对这些早就习惯，手稳稳的拿着菜刀继续雕刻。
另一边周世杰已经带着人回到了制作活动准备的大楼会议室里。
大家都挨个坐着，坐在主位上的自然是周世杰，右手边则是川菜联盟的会长张焱，张焱的边上是胡越，周世杰的左边则是李研一，剩下两个建议人则一人一边的坐着。
“现在来说说给分的情况。”周世杰首先开口说道。
另一边摄影机忠实的记录着。
周世杰这话一说，大家你看看我，我看看你都没出声，一时之间会议室安静了下来。
大约一分钟手，胡越咳嗽了一声，开口了。
“我来抛砖引玉，个人觉得蓉菜今天的菜品总体来说还是不错，特别是那个新颖的摆盘。”胡越开口道。
胡越指的是今天宫保鸡丁的摆盘，厨师别出心裁的直接用一个树根在上面挖出了六个圆形的孔洞来盛装菜品。
棕黑色的树根和略带焦黄的鸡丁，加上油亮的花生米，还有小小的圆断小葱，这个新奇的摆盘看起来确实别有一番味道。
“华而不实，没增加菜本身的味道不说，还破坏了整体的感觉，我认为是扣分项。”李研一毫不客气的说道。
“张会长觉得如何？”周世杰没有下定论，而是看向一旁沉默的张焱问道。
“我认为既然是新派川菜，这么做倒是无可厚非，虽然没有增加味道，但样子看起确实够新，色香味里，这色还是不错的。”张焱显然是赞同胡越的话。
“好的，那么两位建议人有什么要说的呢？”周世杰特别雨露均沾，又看向末尾的两个建议人。
两位建议人都是二厨，一个是蜀楼的二厨，穿着唐装，年约四十多叫曹乐，和曹知蜀一样都是膀大腰圆的，看起来锅就使得很溜。
另一个则是公馆菜的二厨，样子比较正常，有个胖胖的肚子，穿着一身休闲装，名字是稍微少见一点叫百奇。
两人听见周世杰这话，互相看了看，然后蜀楼的曹乐首先开口道：“我认为其余不说，这味道来说还是没有问题的，但因为咱们这中餐讲究热吃，上来的时候倒是有些凉了，这个有点减分。”
“是的，那鱼香肉丝晾在竹架子上，汤汁倒是浓厚，但端上来的时候热气不在了，有些不美。”百奇点点头道。
“好的，既然大家都已经给出了意见，那么打分可以开始了。”周世杰并未多说，环视一圈道。
“那就从我开始，我先写。”张焱第一个开口。
“我也开始了。”胡越紧接着开口。
“菜品既冷又花哨，这个分就可以了，不能再多了。”李研一唰唰唰写好，然后直接递给了边上的制作组。
“那现在就剩下我了？”周世杰笑眯眯的道。
“是的，会长可以书写了。”胡越笑着说道。
“嗯。”周世杰低头很快就写好了，同样交给了制作组的人。
是的，他们这个打分都是各自写好，然后装进信封里，用火漆密封好，交给制作组的保管，等到结束的时候再拆开看分数，以此来决定最后的赢家。
“好，那么蓉菜的评分结束了，今天的事情就结束了。”周世杰宣布道。
这一宣布，摄制组的也打了个手势，宣布拍摄结束。
摄像机一关，张焱立刻就起身出门了，他可不想一直对着周世杰。
而周世杰倒是没感觉，等到人都一一走完了，他才离开。
今天最后的视频是在袁州小店的晚餐都结束后才出现在官网上，袁州这时候就很空闲了。
他优哉游哉的直接坐在店里看完了。
“居然是这个规则，系统你能看到他们打了多少分吗？”人对于这样的未知都是很好奇的，袁州也不例外。
系统现字：“本系统乃是厨神系统，并不具有透视以及其他的功能。”
“要你何用。”袁州无语。
“真是一点便宜都没占到啊。”袁州摸着下巴，觉得这个金手指有些时候还真是有点废。
晚上的时间过的很快，第二天一大早，袁州刚刚做完早餐的声音就接到了系统的通知。
系统现字：“评选即将到来，请宿主加油。”
“你这是在给我加油打气？”袁州第一反应就是这个。
系统现字：“是的小同志，请向着光明的未来努力吧。”
“我马上准备，求别叫小同志。”袁州瞬间被系统噎住，总觉得这是昨晚说他没用的报复。
毕竟系统明明知道他讨厌小同志这种奇怪的称呼。
另一边就像系统说的那样，四人相聚在一起后确实讨论出了是去袁州那里。
这还是张焱提议的。
“昨天李先生说蓉菜的厨师不年轻，那么我们今天就去年轻的厨师店里看看。”张焱意有所指的看了看周世杰道。
“没问题，我同意。”李研一点头点的比周世杰还快。
“诸位昨天才吃了新派川菜，今天应该试试传统的吧。”倒是胡越有了不同的看法。
在他看来，袁州那么年轻做川菜肯定是出奇制胜，那么肯定又是新派川菜，而新派川菜昨天才吃，就不好对比了，一天新的一天旧的，这样才有对比。
“我倒是认为吃吃年轻的厨师好，这样也算是反其道而行了。”周世杰不紧不慢的说道。
听到周世杰这么说，胡越耸肩也不多说了。
“不过，去厨神小店吃饭，咱们就得快点决定评选人，然后出发。”周世杰见没人反对，又出声说道。
“没错。”李研一深有所感的点头。
“哦？”胡越疑惑道。
“既然要在吃饭时间去，按照突然袭击的规则来说，咱们不能等他准备，那么我们势必也得排队，而那里人太多，我们自然的快点。”周世杰耐心的解释道。
周世杰说的这点倒是没人反对，毕竟要是提前说了，预留出位置这就不符合这个活动的规矩了。
是以，几人快速的商量好了建议人的人选，就立刻出发接人去了……


第九百二十六章 口水鸡

这边评选团队已经开始出发了，袁州才接到系统的加油鼓励，不过系统并没有告诉他今天的建议人是谁。
当然，袁州对于这个是不在意的，毕竟他现在的实力足以应付这个比赛，这点他毫不怀疑。
“圆规，怎么今天还没人叫我去当建议人？”乌海扒在门口，好像柴犬冒头一样的问道。
“因为今天大概可能会来我店里。”袁州说着疑问的句子，语气却是肯定的。
“今天就来？那是肯定会引开很多人，不行我得提前排队，这样才能围观一下。”乌海立刻直起身子，左右张望起来。
“距离午餐还有一个小时。”袁州无语直接说道。
“只有一个小时了？应该排队了。”乌海煞有介事的点头，然后就真的站在那里排起队来。
“还真是积极。”袁州感觉自己是跟不上画家的思维了，然后也开始准备起材料来。
今天中午是要完成任务的，好久没有完成主线任务获得奖励了，更何况还有老婆婆的马到成功符加成，势在必得。
是该早点准备。
就这样，袁州和乌海一个在店里准备，一个站在店外开始排队，倒还挺和谐的，评选组来到袁州小店门口的时候看到的就是这样一个景象。
“这么早就有人了？”胡越看着乌海，有些惊讶。
“这里天天人都多。”李研一理所当然的说道。
“恐怕是因为店小。”张焱左右看了看，然后道:“没想过扩张，有点太小了。”
“因为店小，所以其他的店才有生存空间。”李研一再次毒舌:“再扩大，估计用不了几天，你协会门口，就会有一对川菜厨师联合申述疯了这家店。”
李研一的脑洞真不小，应该去写小说。
张焱点头，也不想在镜头前吵，关键就是他虽说不喜欢天赋党，但作为川菜联会会长，有厉害的川菜厨师，他脸上是增光的。
他不喜欢的只是周世杰而已，很单纯。
“是的，吃了就知道了。”胡越打圆场道。
“这家店就是没吃我也能打十分。”这时候周世杰笑眯眯的开口了。
“虽然袁小子规则奇多，面瘫脸也不讨喜，但东西味道十分还是没问题的。”李研一先是抱怨了一通，然后直接给出了满分的分数。
“偏颇。”张焱很认真的说:“我们是评委，不能因为和某个店熟悉就偏袒，不然示范店的活动还有什么意义。”
李研一和周世杰一开始吃都没吃都说一人十分，这还让别人怎么玩？
“知道这店是会长你推荐的，但也不用偏心的这么明显吧。”胡越心里很是无语。
就连一旁的建议员都很是无奈。
来的建议员一个是蜀楼的赵信，至于原因就是因为他们知道蜀楼和袁州小店已经私下交流过，这样交流过的店再次找人来看看能否提出其他的意见，这样也挺有意思的，而这就是评选组的想法。
“周会长真偏心，我一定要好好吃，好好提意见。”赵信心里愤愤，一条路走到黑的孩子。
另一个则是来自于杂志推选的川菜馆，这也是一家老字号川菜，来的自然也是二厨马城。
本来他对于袁州小店还是心理警惕的，毕竟袁州在川省实在太有名了，年纪又青，但听周世杰和李研一这么一说他心里瞬间对袁州的形象差了很多。
这听起来就像袁州走的是后门一般，这样对其他店就很不公平了。
“还没吃就十分？未免太夸张了。”马城心里嘀咕，毕竟他们店也是参选了的。
跟拍举着摄像机的人回头看向平头男，一脸惊讶，大约是问需不需要剪掉的意思。
“这会长怎么这么说话？”后门统筹的平头男都有些急了，这话也说的太满了，搞得他们节目好像有黑幕一样。
“没事，有爆点好。”从昨天一直跟到现在的顾总监倒是语气淡淡的说道。
“不剪，认真拍。”平头男立刻点头。
“偏颇不偏颇吃了就知道，快去排队，不然一会轮不到，对了，大伙带了身份证吧。”周世杰笑眯眯的一点不在意大家对他的质疑，反而提醒大家这里排队需要身份证。
这做法，真的是对袁州有百分之百的信心，这老头，真的挺袁州，也不怕影响自己会长的声誉。
就在他们说话的功夫已经有两人排在乌海的后面了，是以他们六人一上去基本第一批进店的人就差不多了。
而拍摄的一直跟着边上，当然这时候少不了排队委员的人上场和平头男交涉。
他们交涉的是关于不能影响食客用餐这点，还好关于这点，双方很快就达成了一致。
他们拍的时候尽量动静小，而排队委员会的人则负责维持秩序，不让人打扰，这下平头男是求之不得的，这还少了许多的心力。
“请前十二位食客进门用餐。”随着周佳的声音，前十二人一下子就涌入了袁州小店。
就连评选组的六人都被直接带进了店里。
“这些人还真是热情。”胡越在店里站定，稍微理了理西装，四处看了看，装修雅致，没有因为店小而简陋。
“确实。”张焱点了点头，有种经历菜市场大妈抢菜的拥挤感。
“多来几次就习惯了。”李研一头发都没乱，不动如风的坐下说道。
“对对对。”周世杰也点头，当然他也很是习惯了，也是坐下说的。
其余四人环视了一圈，也就坐下了。
“六位中午好。”袁州上前招呼。
评选组六人坐的位置是食客特意让出来的，正对厨房的弧形长桌位置，而袁州现在就站在厨房里，他们的对面。
“小袁老板快端上你准备的三道菜吧。”周世杰首先开口。
“要是今天的不好吃你就别开店了。”李研一一如既往的没有好话，刻薄的说道。
这样子完全没有了在外面夸袁州的样子。
“请放心，不会有问题的。”袁州认真的点头。
“那就开始吧。”张焱仔细的看了看袁州，然后直接道。
“麻烦袁老板了。”胡越客气的说道。
“麻烦了。”马城和赵信异口同声的说道。
而袁州点了点头，然后道：“好的，几位请稍等。”
赵信故意垫着脚走路，想要让袁州注意到他，结果仍旧袁州目光扫一眼就过去了，赵信差点气哭了，好吧这样说有点夸张。
是的，袁州确实不惊讶赵信的出现，应该说出现谁对他来说都一样。
“首先要上的是渝派川菜代表，凉菜：口水鸡。”袁州介绍了一句，然后转身做菜去了。
“口水鸡？还是渝派做法？这也太冒险了。”胡越心里摇头。
就是他一个不会做菜的都知道，蓉派川菜最为传统，但它并不以麻辣作为主味，就像宫保鸡丁一般适合大多数人的味觉。
而渝派就不同了，山城那边发起，渝派讲究麻的失去味觉，辣的畅快，就是大多数的川省人都吃不了那么辣了，这还如何推广。
“啧，我都有点担心我的菊花了。”胡越心里想到。


第九百二十七章 请品尝

胡越的担心还是很有道理的，毕竟渝派川菜确实以麻辣出名。
口水鸡有个特点，那就是鲜，味道鲜，口感鲜，那么势必需要先杀现做。
“虽然不是最合适的，但在现有条件下也是最合适的了。”袁州心里念叨了一下，然后拉开一个柜子，里面有三只咕咕叫的活鸡。
是的，袁州要先杀鸡，然后做这道凉菜。
“鸡都还是活的？”张焱皱眉。
“口水鸡吃的就是一个活，不错。”周世杰点头称赞。
“是啊，是吃活的，就怕这顿午饭我饿死了还没吃着。”张焱道。
“这杀鸡腿毛，再煮再到上桌这时间可有的等。”胡越也摇头。
你这至少也得把鸡杀好了，这样来评判的时候才能赶上不是，现在还得现杀，这不就得等很久。
“这凉菜的意义本来就是等待的时候吃了开胃口的，这个时间未免太长了。”建议人马城也皱眉说道。
“说的这么热闹我还以为是你们杀鸡，你们做菜。”李研一讽刺道。
“李先生这话就偏颇了，杀鸡现煮确实时间太长。”胡越不赞同的说道。
“是吗？人家的鸡都下锅了。”李研一斜眼看了胡越一眼，指着袁州说道。
是的，就这么两句话的功夫，袁州的鸡已经下锅了，那速度都赶得上刘谦变魔术了。
“这……这怕不是一只**？”胡越一看，可不是袁州正把鸡往锅里放呢。
关键这鸡身上的毛都剃干净了，也难怪他会这样怀疑。
“不是，是刚刚那只活鸡。”张焱抚了抚自己的山羊胡，心里震惊但面上还维持着淡定，但鬼才知道他刚刚看到了什么。
他就只看到袁州拿起鸡，然后不知道哪里摸出一把闪着寒光的刀，直接一刀毙命，鸡连叫都没叫唤一声，就歪了脖子。
接着就是袁州的手“唰唰唰”跟玩似得，那鸡毛就没了，以上就是张焱看到的全过程。
“我刚刚错过了什么？”胡越不禁问道。
“没什么就是小袁杀了个鸡，退了个毛。”周世杰笑眯眯的说道。
“呵呵。”赵信扯着嘴角，不自然的道。
“我TM刚刚只是说了两句话，这时间还没三分钟，这就杀好了，怕不是那是只假鸡，都没听见它叫唤就下锅了？”这是马城和胡越共同的心里话。
能不能给鸡留点尊严，让鸡叫两声。
胡越看看袁州再看看那已经下锅的鸡，还有些凌乱。
他们对于袁州魔术般的杀鸡还在震惊，而袁州则是看了看锅有些不满意。
“系统，你真的不能提供最适合做口水鸡的食材？”袁州再次不甘心的问道。
系统现字：“本鸡为榕江小香鸡中的小香乌骨鸡，又称为黔东南小香鸡，原产地在贵省榕江县，此鸡体形娇小紧凑、毛色鲜亮。”
“小香乌骨鸡在整个鸡群中只有15%左右为小香乌骨鸡，是以本系统特意选取其中的无病无害的百分之五，再由其种蛋中挑选十代皆为小香乌骨鸡的种蛋进行孵化。”
“停停停，你这个介绍，之前都已经说过一遍了。”袁州无奈，立刻叫停。
然而系统并没有理会袁州，继续在袁州脑海里现字。
系统现字：“因榕江小香鸡本身有种奇特的香味，但在其小香乌骨鸡中此香味最为明显。”
“经过本系统研究此特殊香味来源于榕江的天、榕江的地、榕江的水，也就是榕江的自然环境，故，本系统特意模拟的榕江的自然环境以及水土来进行养殖。”
“自然生长的同时喂以熟面、米糠以及黑白芝麻，在体重到达一斤半净膛后一斤一两之时送到宿主这里，以供食用。”
“此鸡肉肥而香，肉质细嫩鲜甜，是烹饪棒棒鸡的极品食材。”
“对对对，你说的都对，所以我就用这个最适合做棒棒鸡的小香鸡做口水鸡，系统我感觉你是石乐志。”袁州对于系统很是无语，赶快制止了系统接下来的话。
是的，袁州是没有渝派川菜的菜谱的，是以系统也没有提供渝派川菜最适宜的材料。
还好，袁州现有的食材足够多，还是能够做他提交的菜品的。
在等待小香鸡煮好的时候，袁州顺手快速的把剩下六个食客的餐点做了两份，让周佳端了出去。
当然，口水鸡最重要的红油辣椒，袁州是也有在做的，就在另一个锅里，现在已经装在一个水晶瓮里在等待它变凉了。
现在袁州已经有三个开火的灶台，两个煮汤的地方，处理食材的琉璃台更是宽敞。
“哗啦”袁州揭盖，取出了小香鸡。
“这鸡已经煮好了？”看袁州开始开盖取鸡，胡越忍不住转头问道。
“可能是。”张焱心里也有些纳闷，应该不会这么快才对，但想起刚刚袁州杀鸡，他又很是谨慎的没有多说。
小香鸡的体型很小，去除内脏之后鸡身一共才重一斤一两，煮熟之后还要缩减一些，只剩九两半的样子。
整鸡被取出后，一股异香就弥漫开来，不等香味散开，袁州取出一个木勺，舀起一瓢冰水直接就开始淋整个鸡身，从上往下的浇水，就连鸡头都没放过。
一连淋了五遍，鸡皮收缩绷紧，表面泛出漂亮的油光后，袁州才停止。
这鸡肉煮熟以后不能用铁器伤到，并且这时候容易串味，袁州用特制的陶瓷刀加上陶瓷砧板开始切鸡肉。
口水鸡和棒棒鸡的不同除了味道以外还有这刀工的不同，棒棒鸡讲究薄，极薄，而口水鸡则不同，讲究鸡肉的完整性以及大小适口。
“咄咄咄”刀子切断鸡肉鸡骨，轻轻的碰到砧板发出轻微的声响。
转瞬之间，整鸡就被切整好了，袁州立起砧板刀背一抹，完整的鸡肉便分毫不乱的装进盘里。
袁州的速度很快，等到他端过来的时候，评选组的菜发现这鸡肉以及浇好了麻辣红油了。
“名驰巴蜀三千里，味压江南十二州的口水鸡做好了，请品尝。”袁州放下托盘，取出鸡肉。
“你还会吟诗？多此一举，让我尝尝这鸡肉好不好吃才是关键。”李研一说完，不由分说的直接动筷子，一点风度都没有。
“请。”袁州倒是很习惯，不像其他人那么惊讶，直接伸手示意道。
……


第九百二十八章 流口水的评选组

袁州端上来的口水鸡从色相摆盘来说已经引人食欲了。
口水鸡被装在一个孔雀样式的盘子里，孔雀头部的地方微微往胸部的地方靠过去，就像是低着头的孔雀，那里装着切割好的鸡头和脖子等部位。
而中间身子的地方则是完整的鸡肉，孔雀的尾巴装着鸡脚，整个样式就好像正在休息的孔雀一般，
因为这是小香乌骨鸡，但小香乌骨鸡有三种分类，这一种是乌皮白肉白骨。
是以整个盘里呈现出乌青色的皮衬着白生生的鸡肉和细小的鸡骨头，上面淋着一层鲜红油亮，带着白芝麻的红油。
仿佛只要看着就有一股麻辣的香味直冲入鼻尖，鲜明的麻辣之感让人忍不住分泌口水。
“我就直接尝了。”李研一速度奇快，说完就直接夹起一块鸡胸肉。
他挑的位置很是刁钻，鸡胸肉是平时鸡运动不到的地方，不经过特殊处理的话，这里的肉吃起来很是死板，又没有嚼劲。
这块鸡胸肉的的大小大约正好一口的样子，上面连着一层乌色的皮，夹起的时候上面淋着的红油还在往下流，直到白色的鸡肉被整个包裹起来。
这时候李研一才一口塞进嘴里，开始咀嚼起来。
“嘶，好辣。”李研一被这浓重味道一激，连话都没说明白，就开始咀嚼起来。
这鸡胸肉一入口，还没尝到鸡肉的味道，首先就被香、辣的口感夺取注意力，但牙齿一咬，整块鸡肉的鲜美又迸发出来，鸡胸肉里面好像有汤汁一般，直接侵入口腔，与刚刚的香辣融合在一起。
“哦哟。”李研一忍不住发出一句意义不明的句子。
因为直到鸡肉吞下去，他才感觉到舌头已经完全被麻痹了，这是花椒的麻发挥出来了。
麻痹的舌头却能清晰的回味起刚刚咀嚼鸡肉的嫩，鸡皮的脆，还有整个味道的鲜美，就好像这麻痹是为了更好的体会刚刚的味道。
“真是绝妙。”李研一心里叹道。
“嗯不错不错，好吃。”边上李研一回味的时候，其他评选组的也开吃了起来，这话就是周世杰正在闭着眼睛感叹。
周世杰就不客气多了，他吃的是一块鸡腿肉，口感嫩滑中带着弹牙的的感觉，鸡皮脆脆的，鸡骨头里面满满的都是小香鸡本身的奇异香味，加上外面强烈的香、辣、麻，让人直接无法停下嘴。
“纸呢？纸在哪？”胡越一手捂着嘴，一手到处翻找纸。
还是边上的马城从自己面前拿出一张纸巾递了过去，才免于胡越口水流出来情况。
是的，口水鸡的特点就是要让人吃了之后会麻到嘴巴瘫痪不由自主流口水，而明显袁州这口水鸡是做到了这点的。
“呼。”拿过纸压了压嘴角的胡越松了口气。
他一个总编还是要面子的，要是流口水了多丢人，现在可还在录节目呢。
当然胡越开始注意形象这个是事情，是因为这口水鸡已经吃完了。
一个煮熟了才九两半的鸡，六个大男人自然是一人两筷子就夹没了，几人心里不由生出一种这鸡肉也太少了的感慨。
“袁老板不愧是袁老板，难怪周会长没持久就说是满分，这道口水鸡确实是满分无疑。”马城已经忘记刚刚的不满，由衷的赞同周世杰的分数。
因为马城确实是挑不出不满意的地方，无论是从哪一方面都挑不出来。
“难道有天赋真的可以这样为所欲为？”张焱一边好吃着一边心里想着。
“太不错。”胡越倒是坦然一些，就凭这一道口水鸡就承认了袁州的厨艺。
只有赵信心里既是不满又是绝望。
“为什么会这样，这口水这么辣这么麻，为什么我还想吃，还想继续吃，为什么吃完了后觉得胃口更加好了？好绝望。”
“难道麻辣还能激发人的食欲吗？为什么吃的时候这么辣，我还没忍受，吃完后嘴里不是火辣辣的而是一种鲜爽的感觉，我要忍住我要矜持，我最后再吃一块。”赵信心里有一万个为什么，看袁州的眼神也很是哀怨。
赵信看看那空盘，又咽了口唾沫，确定这不是他一个的感觉。
这下赵信心里更加难受了，他看着袁州忙碌的背影，慢慢的明白了他师傅曹知蜀骂他的原因。
也明白了，那次曹知蜀回到蜀楼后，做了一晚上水煮鱼的感觉。
“这的手艺让人好吃到泪流满面又让人痛恨。”赵信喃喃道：“最关键的是，为什么只有这么少？吃都吃不够。”
赵信的失常并没有被评选组的人注意，只有一旁的程技师注意到了。
“现在知道厉害了吧，无知的凡人。”程技师心里得意的想着。
袁州不在乎，不代表他这个挂名弟子不在乎。
程技师可没忘记赵信的出言不逊，现在赵信这模样让他觉得异常解气。
“这凉菜还在水准之上，不算丢脸。”李研一慢悠悠的道。
“确实，凉菜的作用就是让人吃了对下道菜更有胃口，小袁这方面一直做的不错。”周世杰也赞同的点头。
“还得看下道菜如何。”张焱期待之情超过泼冷水的语气。
“肯定没问题。”周世杰打包票道。
“老夫的舌头还是很中用的，没问题。”李研一帮腔道。
这下张焱想夸人都没得夸了，都被说完了。这两人怕不是来评选的，而是来卖安利的，哪有开始还没吃就一个劲夸的。
现在刚刚吃完一道菜又接着夸下一道的，这评选还能不能公平公正了。
张焱心里一大通吐槽，但面上还是淡定的摸着山羊胡，做出不满的状态，毕竟这是评选，是评选，评选，不能这么快定论，哪怕他刚刚也做出了抢夺一块鸡肉的事情，也不能落下面子。
评选组的还好，边上拍摄的才遭殃，周围都是吃东西的，哪怕闻不到什么味道，但看到这么多人吃的一脸满足，再看看评选组的都开始不要脸的明争暗抢一块鸡肉的样子，他们只觉得这些人怕不都是袁州请来的托。
“真的有这么好吃吗？”平头男看看貌似正襟危坐的评选组，又看看边上特别是乌海，吃的一脸陶醉的食客，心里疑惑。
这让平头男不禁想到一句话：“没吃过袁州小店，你无法想象一份食物能有多好吃，但是吃过之后你会恨不得变身饭桶！”
“真有这么夸张？”平头男看着评选组死死盯着袁州端上来的第二道菜，忍不住咽了口口水。
……


第九百二十九章 麻婆豆腐

袁州第二道菜上的就是水煮肉片，只是这道水煮肉片和外面的不同，这肉片是嫩白色的，而不是猪肉本身的淡红色。
因为有着前一道凉菜的开胃，这道上桌的水煮肉片不一会就见了底。
这道水煮肉片是装在一个深海碗里的，上面撒着细碎的葱末，热油一滚，袁州用木盖子直接压了压这个香味，然后才揭开端上桌的。
这时候葱花鲜绿，肉片嫩白而大片，红彤彤的油亮辣汤下面是奶白色的高汤，上桌就让人忍不住想尝尝这与众不同的肉片味道了。
“这次老夫就不客气的先尝尝了。”周世杰比李研一要礼貌一些，说完话后，看大家没反对才开始吃的。
周世杰夹了第一筷子后，其余人也开始夹了起来，只是每个人的筷子都速度飞快。
“好像看人吃东西特别容易饿。”平头男看着几人吃水煮肉片的样子，肚子咕噜噜叫了一声，然后心道。
“这肯定是和泡面一样，看着香，吃起来一般。”平头男在心里暗暗告诫自己，吃不到葡萄说葡萄酸，这是一种特别好的美德，难道吃不到还想那葡萄很好吃很香？这不是虐自吗。
“会长，您刚刚先吃的，这最后一片应该由我来尝才对。”胡越筷子按住最后一片肉，满脸严肃的说道。
“周会长，这最后一片应该由我这个川菜会长仔细试试味道，之前你也在这里吃过很多次来，这种机会应该让给我。”张焱也开口道。
“别争了，说到品，自然应该由我来。”李研一道。
“尊老爱幼，这最后一片自然应当由我吃。”周会长笑眯眯的说道。
边上的建议人马城以及赵信互看一眼，不舍的放下筷子，只是眼神不舍的看着那碗里的最后一块肉片。
毕竟周世杰四人都争抢起来，哪里还有他们的份，不是一个档次，不敢动筷子。
“空了我得来这里重新点一次吃吃。”马城心里暗道。
“我这是为了蜀楼打探消息，不是因为好吃。”赵信心里理直气壮的给自己找理由。
这边评选组的戏多，外面拍摄的平头男几人心里戏也不少。
“我昨天还没觉得有这么饿，一定是我早饭吃的太少了，肯定是这样。”平头男和边上拍摄的人不约而同的想到。
就在几人愤愤不平的看着周世杰几人抢菜的时候，袁州已经开始做第三道菜了。
而周世杰几人在最后一块肉归了周世杰后，争抢也落下帷幕。
“说起这玉白色的肉，几位有什么想法？”为证明这肉不是白吃的，周世杰开口了。
“怎么做的老夫倒是不清楚，不过倒是看过这样一个记载。”李研一没好气的看了周世杰一眼，还是开口了。
“李先生说的可是关于张大画家，张大千的记载？”胡越接口道。
“是的。”李研一点头。
“摩耶生炒牛肉，可是这道菜？”张焱想了想直接说出了名字。
“此菜乃是张大千自创，牛肉与木耳同炒，出锅后木耳和肉片却黑白分明，煞是好看，只是这菜按照传说的那样做法却是做不出来的。”李研一道。
“没错，但这肉片我看应该是这样做的。”周世杰先是点头肯定李研一说道，然后又道。
“但切薄片用水冲洗怕是达不到这样的效果。”张焱皱眉道。
“不过这吃起来倒确实是猪里脊的味道，香味十足，不像水洗过的。”胡越也点头道。
书里其实有记载张焱所说的张大千自创菜品摩耶生炒牛肉，说是只需要把牛肉切成薄片，用筛子在水龙头下冲洗二十分钟，再加入少量的芡粉调水，再急火热油快炒就有这样的效果。
然而这却难以办到，何况猪肉和牛肉不同，若是猪肉这样冲水，吃起来哪里还有肉味，恐怕只剩一股注水猪肉的味道了。
“别人是不一定可以，但这小袁前不久刚刚作出了三香放海，就是古籍《宋杂俎》记载的那道菜，完成度百分百。”周世杰笑眯眯的说出重大消息。
“那不是传说吗？”张焱忍不住道。
“《宋杂俎》？是什么古菜谱吗？”胡越没听过这个，直接问道。
“不，就是一本杂学书，里面说有这个菜的味道、样子和名字就是没记载做法有点可惜，不过后来小袁研究了三天就做出来了。”周世杰一脸云淡风轻的说道。
“这逼装的略明显啊……”胡越被噎住了一下，心里忍不住道。
“有天赋就能这么欺负人？”张焱看袁州的眼神都不对了。
可不是，一道古籍只记载的菜名的菜，研究三天就做出来了，真的可以这么欺负人？
“研究做菜就是这小子的本份，没什么好夸的，免得他听见了骄傲。”李研一脸上笑嘻嘻，嘴上却严厉的说道。
“呵呵，能不装逼吗？”胡越心里无语。
“凭一个名字就做出了成品，这么厉害还说的这么谦虚未免有点假。”胡越这话憋在嘴里没说，只是看了看袁州。
当然，他心里也有了打算，等这活动结束准备来给袁州做个专访，这且不提。
周世杰这次夸的很有水平，以至于边上的人都沉默了，马城心里是佩服。
至于赵信自然是秉持着：“不听不听，王八念经，”的心理。
“第三道菜，麻婆豆腐，请各位慢用。”袁州端上的第三道菜打破的几人的沉默。
袁州端上来的麻婆豆腐装在一个扁平的四方盘子里，一块块规整的小方豆腐码的整整齐齐的。
每一块朝着食客的那面都呈现出色白如玉一般的质感，细腻而白皙，而另外几面则包裹了一层透薄的红色芡汁，看起来红亮又有光泽，上面还撒着细细的青蒜沫。
豆腐的中间的还星罗棋布的散落着金红色的肉粒，一个个肉粒完美的融合在豆腐中间。
仔细一看还能看到一点点红褐色的小点点，这就是袁州最后撒上的花椒。
就是这点花椒，让这整个菜都活了起来，闻起来有种强烈的香味。
“卖相不错。”看到这样的麻婆豆腐，李研一首先道。
“具体如何还是要吃了再说。”这次张焱不客气了，直接拿起筷子就准备夹。
“没错，应该吃了再说。”胡越点头赞同，也准备吃了。
……


第九百三十章 活的理解

“对对对，吃了再说。”马城这次也不客气的提起筷子准备夹。
开玩笑这可最后一道菜了，要是再不吃，今天就没得吃了。
说不如做，就在几人说话的时候，周世杰已经不动声色的拿起筷子直接夹起豆腐了。
“形状完整，嫩而不碎。”周世杰看了看筷子上的豆腐，点了点头。
“这盘子也有意思。”李研一也夹起一块，然后道。
是的，正常来说麻婆豆腐是有酱汁的一道菜，一般都会选用有沿的盘子来盛装，这样酱汁才不是流出。
但袁州用的却是一个平底的方盘，但就是这样才能看出这道菜的功夫，因为这酱汁直接包裹在了豆腐上，除了特意留出给食客看的那面还是豆腐本身的白皙，其余都包裹着红亮的酱汁。
这样的酱汁红色，豆腐白色，青蒜苗绿色再搭配牛肉末的金红色，还有整个盘子干净的白色，让整盘豆腐看起清爽可口，勾人食欲。
周世杰和李研一是夹着豆腐在认真研究手艺，而张焱则是直接下嘴吃了。
现在其他先甭管，张焱夹起的豆腐直接塞进嘴里。
“烫。”张焱忍不住嘶了一声。
是的，麻婆豆腐第一个口感就是烫，这豆腐看起来轻轻嫩嫩毫无烟火气的，但一入口却直接把张焱的舌头都激灵了起来。
烫的余韵还留在嘴里的时候，上面包裹的酱汁就在嘴里铺展开来，这包裹豆腐的汤汁是郫县豆瓣，红油辣椒，以及豆豉这些材料炒制出来的，里面还包含了牛肉的香味。
连撒在表面的花椒这时候也出来凑热闹，让嘴里一下子像是开起了舞会一般，美妙而多姿多彩。
麻、辣、烫、香、嫩、鲜的感觉一下子齐齐涌入张焱的感官里面，让人目不暇接的被这个美妙的味道包围。
“好吃。”张焱忍不住小声嘀咕了一句，然后才在味道最巅峰的时候咀嚼豆腐。
豆腐夹在筷子上的时候感觉韧韧的，但不过刚刚一抿，嘴里的豆腐就碎了，感觉好似在吃豆腐脑似得，有种嫩的无从下口的感觉。
但正是这种一抿就碎的豆腐，碎了之后直接和嘴里的麻辣香鲜完美的结合起来，瞬间有种完整的感觉。
“这才是麻婆豆腐，好似整个味道都活泛了起来。”张焱忍不住道。
“确实如此，不过我觉得加上这酥松的牛肉馅更为恰当。”边上的胡越开口说道。
“我来试试。”张焱这时候是没有心思想天赋不天赋的事情，他只想探寻这眼前这美味的极致。
这次张焱夹的时候特意夹了一粒牛肉馅，和着豆腐一起吃了进去。
“果然是。”豆腐一入口，张焱就明白了胡越说的意思。
可不是这样，豆腐本事的嫩和鲜，加上酱汁的麻辣香，以及牛肉馅的酥松，当这几个味道融合的时候有了一种画龙点睛的感觉。
好似整个味道都在嘴里活了起来，有了一个统领，让味觉享受到了最完美顶尖的盛宴。
几人就在这样的情况下，不知不觉又一次吃完了整盘的豆腐，嘴里咂摸着味道，还有些意犹未尽。
“八味齐全的麻婆豆腐，真是不错。”李研一道。
“袁老板不愧是袁老板，家常菜却有种吃了饕餮盛宴的感觉。”马城诚恳的说道。
“麻麻辣辣，又烫，确实好吃。”比起其他人的夸奖，赵信的形容就简单多了。
倒不是赵信不想形容，而是这样的味道太过美味，他也不知道如何说。
“如何，老夫说的没错吧。”这时候周世杰开口道。
“确实味道非比寻常。”胡越看了看又空了的盘子，点了点头。
“年轻。”倒是张焱意义不明的哼了一声，吃完后还是不愿意夸袁州一声。
“怎么你还有意见？这袁小子虽说还不是完美无缺，但这麻婆豆腐的活可是都做出来了。”李研一道。
“当年这活之一字体现在寸把长的蒜苗上，上桌的时候需在碗内根根直立，颜色鲜绿，仿佛刚从畦地采摘切碎的，但夹起吃了才发现，它们早就熟透，毫无一点生涩的感觉。”张焱显然是很了解川菜的，一下子就点出了袁州的菜与其他的不同。
“张会长说的没错，但这道菜麻婆豆腐的活却体现在了整体上，我倒是认为这两者并没有高下之分。”周世杰点了点头，先是肯定了张焱的说法，然后才道。
“这活的理解不说，但有一点我是不满的。”胡越开口道。
“哦？”李研一一脸严厉的看向胡越。
李研一那样子就好似胡越要是说的不好，他要扑上来一般，要知道对他来说袁州小店那是保留项目，自留地。
说白了就是他李研一能批评，别人批评也得有那个资格才行，显然胡越在他眼里是没有的。
“咱们来了这么久连个茶水都没有不说，这评选三道菜怎么连饭都没有一口，我可还没吃饱。”胡越说着都有些委屈了。
你说他一个中年人容易吗，大老远跑来评选连杯水都不倒，不倒水就算了，为什么连碗饭都没有？
胡越刚刚可是看到有个食客点了白饭了，那米粒晶莹剔透的一看就香的很，用来配上刚刚的菜，那简直巴适得板。
但是，现在的情况是没有，并且看袁州的样子是不打算上的。
是以，胡越这话一说，别说李研一不说话了，就是周世杰都看向了袁州。
也是巧合，袁州刚刚端菜到一旁，等着周佳来端走。
这时候被强大怨念盯住的袁州回头了，踏踏踏走了过来。
“评选组的各位，不好意思，报名规则上说只需要准备三道菜，并未包括茶水以及饭食，是以小店并未准备这些。”袁州站在几人面前，认真的说道。
这话一说，几人的怨念一下子顿住了，好像那个官网上还真没有标注得准备这些？
但去的不管哪家店，都希望评选组能多吃些，别说是茶水米饭，就是期间还会有别的小菜被端上来的，哪有袁州这么耿直的就备三道菜的。
“谁TM订的规矩，不写清楚一点。”几人心底同时怒吼。
张焱更是想，回去就改规矩，在后面准确标注，一定要有招待茶水和米饭。


第九百三十一章 赵信的建议

袁州这话一说，几人就不知道说什么好了。
还是好一会后，常来的李研一开口了：“行了，知道你比我还古板，做你的饭去吧。”
李研一对着袁州挥挥手，一脸不想看到他的表情。
“嘿嘿，这小子就是性子古板，但手艺和其他的是没得挑。”周世杰笑了笑道。
“既然菜吃完了，那我们走吧？”胡越看了看周边吃的很香的食客，在肚子感觉更饿前，起身说道。
“对对对，走吧，感觉根本没吃饱。”马城嘀咕了一句，也连连站起身。
“那就走吧。”周世杰也起身道。
“哼，年轻没有尊老爱幼的观念。”张焱也嘀咕了一句，然后起身出门。
至于李研一则一句不说，慢慢悠悠的走出了店门。
而赵信是走在最后的一个人，他的心情最为复杂。
初见的时候，袁州还只是三星级酒店一个打杂的，而那时候他就是厨房的二厨了，感觉还没多久，袁州已经成了袁大厨，而他却还在做别人的徒弟。
变成了和他师傅曹知蜀，甚至有可能比曹知蜀还要厉害的一个厨师，而这下子袁州生生比他高出一个辈分来。
“这TM还真是奇葩的运道。”赵信最后看了看袁州小店，然后走出大门。
确实是最后，赵信并不觉得他以后还会来这里，除非有天他比袁州厉害才有可能再来。
但从现在来看还不知道要到哪一天。
看得到距离驱使人进步，但看不到的差距却使人裹足不前，现在赵信就是这个情况。
当然赵信有一句话憋着，一直没说。
评选组和后面摄制组的人离店后，店里的食客就开始讨论起来。
“袁老板这下应该妥了吧？”问话的是新来的食客，她是隔壁店铺卖饰品的老板娘，最近常来吃饭。
“应该是的。”姜嫦曦点了点头。
“看评选的人应该很满意。”搭话的是个带墨镜的男人，并且这人喜欢带有度数的墨镜，毕竟他是个近视眼。
“看来下一个川菜示范店就是咱们小店了。”有食客接话到。
“估计是没跑了，对吧，袁老板。”乌海也在一旁说道。
“肯定的，袁师傅的手艺没有谁比得上。”程技师在一旁拼命点头附喝。
店里的食客说完都看着袁州，就连外面排队的也伸长脖子看着。
“结果出来就知道了。”袁州一脸镇定的看着食客们说道。
这下子食客们得到了满意的答案，继续吃东西，或者排队去了。
“系统，怎么样，任务完成了吧。”安抚完食客，转身的时候，袁州心里暗暗问道。
系统现字：“公布结果即可知晓任务完成结果。”
“所以就是不能提前知道结果。”袁州道。
系统现字：“是的。”
“好的吧。”袁州这次没有多问，毕竟他对自己还是很有信心的。
而另一边评选组的也刚刚回到会议室，正在评论袁州的菜品。
“大家有什么意见或者不同的见解现字可以说说了。”周世杰首先开口道。
“会长还是会给满分？”胡越问道。
“到时候就知道了。”周世杰这次不像在店外的时候那样直说，而是卖了个显而易见的关子。
“反正我是不可能满分的，倒不是因为味道或者摆盘之类的扣分，主要就是我没吃饱。”胡越道。
“没错，一个菜让人吃不饱怎么可能满分。”张焱也理直气壮的说道。
“怎么不说你们自己吃的多。”李研一开启嘲讽模式。
“那也没你手脚快。”张焱道。
“你自己年老体衰怪我咯。”李研一道。
“懒得和你争论，你们俩建议人说说看。”张焱转而问向坐在末尾的马城和赵信。
张焱是不愿意和李研一真吵的，毕竟他可不是李研一是靠嘴皮子吃饭的。
“菜品味道无可挑刺，袁老板确实名副其实。”马城诚恳的说道。
“菜很好吃。”赵信简短的说。
“这不是说了等于白说。”张焱抱怨道。
“好，既然大家都没什么意见，就开始评分吧，写好了直接交给制作方。”周世杰发话。
赵信说出了那句瘪在心里很久的话:“其实我们刚才在店里没吃饱的话，可以点菜，当顾客点菜也是没问题的。”
此话一出，所有人的一愣，包括李研一这张毒嘴，说得好有道理。
评分的速度都很快，交完评分后，今天的节目录制也都结束了。
摄像头一关，负责摄像的小哥就忍不住了。
“今天可是累死我了，梁哥你请吃饭不？不请我得立刻去吃饭了，饿死我了。”摄像小哥捂着肚子就叫唤起来。
“就是梁哥，今天可是太遭罪了，就只能看着不能吃。”边上负责收音的妹子推了推眼镜，一脸苦相的说道。
而边上的助理年轻小伙子虽然没说话，但也一副期待的看着梁哥，也就是平头男。
“别说你们，今天我都差点饿死，收拾收拾马上走，吃碗面垫垫去。”平头男梁哥一挥手，快步走出会议室。
“太好了。”几人一声欢呼，麻利的收拾起来。
这次几人收拾起来比以往都要快的多，就为了早点吃东西，不然肚子里的空城计都要唱不下去了，因为太饿。
走在最后的马城和赵信两人突然生出一种，还好他们吃了，不然肯定更饿的庆幸感。
要知道他们是厨师更加了解一道菜的味道以及美味的程度，要是只能看却吃不到，恐怕会被自己脑补出来的味道馋死。
袁州小店的评选结束了，虽然还没有结果，但店里食客显然是信心十足的，因为袁州店里的评选算是尘埃落定了，这下子大家的注意力就转移到了乌海和俞矗的身上。
“说起来都比好几天了，怎么还没轮到你们两个当建议人？”凌宏看着乌海好奇的问道。
“重要的一般都压轴。”乌海摸着小胡子道。
“今天都是第六天了，在不上恐怕就不是压轴是轮空坐冷板凳了。”凌宏一龇牙，笑道。
“叮铃铃，叮铃铃”乌海还没来得及说话，一阵急促的电铃声响起。
“什么鬼，袁老板的电话？”凌宏看了看乌海又看了看周围，疑惑道。
要知道凌宏现在是在乌海的画室里，怎么会传来袁州的电话铃声？
“是我的电话，我觉得这个更响亮一点。”乌海一本正经的拿起手机说道。
“垃圾品味。”凌宏评价。
……


第九百三十二章 芷园公馆菜

凌宏吐槽乌海和袁州品味的时候，乌海已经接起了电话。
“喂，是谁。”乌海道。
“你好，我是川菜评选店铺的联络员，现邀请您半小时后参与对餐厅的评价，请问您有时间吗？”电话那头传来一个声音好听的女音。
“有的。”乌海摸着小胡子，很是正经的回道。
“感谢您的合作，那么请你于二十分钟后在桃溪路的街口等待，将会有车直接接您进店参与。”女音客气温柔的说道。
“好。”乌海道。
“那么车牌号码已经发送到您的手机，请注意查看。”女音继续道。
“收到了。”就在两人通话的同时，手机也提示收到了短信，乌海看了一眼就直接应道。
接着电话那头的女音道别，乌海才礼貌的挂断了电话。
“谁会给你打电话？”凌宏好奇的问道。
买画的一般找郑家伟不会找乌海，而朋友这个东西，凌宏是没怎么见乌海有的，而且关键是乌海难得这么正经的回答别人的话。
“该我压轴出场了。”乌海莫名其妙道。
“什么鬼？”凌宏一时没反应过来。
“你自便，我要去吃饭了。”乌海拿起一件西装外套，很是潇洒的出门了。
当然，出门的时候还不忘关上大门。
“砰”的一声惊醒了震惊的凌宏。
“这个死画家就这么把我扔他画室了？”凌宏一脸无语加震惊的留在原地。
然而事实确实是这样，略微震颤的门告诉凌宏这就是事实，乌海已经走了，现在这个偌大的画室就剩他一个人。
“MDZZ，吃个东西这么积极。”凌宏边立刻边说。
而另一边，乌海都已经走到桃溪路的街口，就等着人来接了。
接人的车子来的很快，不一会他就看见了来接人的车子，一两黑色的SUV，后面跟着另一辆金杯车，想来是跟拍的。
“你好，请问是乌海乌先生吗？”金杯车上下来的就是小平头的助理，她客气的开口问道。
“是我。”乌海点头。
“这边请。”助理确认了人，转头就拉开了黑色的SUV后座。
“周会长，这是今天厨神小店提供的评选人乌海先生。”助理介绍道。
“嗯，知道了，进来吧。”周世杰坐在副驾驶闻言点了点头，然后说道。
助理立刻转头做出请的手势。
“你们好。”乌海很是礼貌的招呼了一句，这才上车。
这时候车里已经只剩下最后一个位置了，就是另一个建议人的边上，乌海自觉的坐了过去。
难得看到乌海如此乖顺不挑剔的样子，郑家伟看到估计得泪流满面，反正他是重来没见过的。
不过也就仅止于此了，上车乌海就开始坐在位置上一言不发，完全无视了整车的人，默默进入自己的世界。
还好，其他人不觉得尴尬，毕竟其他四位才是主评委，唯一尴尬的就是坐在乌海边上的另一个饭店的建议，这人正好就是蓉菜的二厨。
他看了看前面的主评委，感觉没有插话的余地，又看了看身边的人想来个自我介绍，但乌海毫无反应。
“这厨神小店来的什么人啊，和电一样都这么奇怪。”蓉菜的二厨不禁心里嘀咕。
还好，车子并没有行驶太久，就到了今天的目的地，芷园公馆菜。
这个芷园公馆菜以桃花出名，这个时节桃花都有些荼蘼了，但一进芷园却发现这里的桃花正是花期正盛的时候。
芷园是一个川西样式的园子，里面制作的很是精巧，有亭台楼阁和长长的朱红回廊，朱红色回廊的边上都种着一株株低矮的桃花，上面开着漂亮的粉白色花瓣。
这样的环境倒不像是吃饭的，像是用来赏景的，整个院子美丽非常。
“几位好，请问有预约吗？”有两个穿着嫩粉色旗袍挽着头发的女人从桃花里走出来，声音清脆的问道。
“我们是柳先生的客人，说好了这几天来这里吃饭的。”周世杰上前一步回答道。
“柳大厨是吗，请跟我们来。”其中一个稍微丰满的人应声，然后转头开始带路。
是的，这样的公馆菜必须得先行预约，然后才能吃上饭，和袁州的排队不一样。
“过程多。”乌海在队伍末尾嘀咕了一句。
“我也觉得，还是咱们蓉菜好，有预约的包厢也有不用预约的大堂，方便的很。”乌海这声音很轻，别人没听见边上蓉菜的二厨倒是听见了，立刻就附喝道。
“咱们厨神小店根本不用预约都能吃到。”乌海摸着小胡子一脸骄傲的说道。
“你们店亲民，比较亲民。”蓉菜的二厨好悬没说出，你们店不到二十平米预约个屁这样的话。
蓉菜的二厨倒不是为了讨好袁州，而是因为他们和这家芷园的本就有过节。
一家是创新川菜，一家是遵循传统的公馆菜，两家都很出名，这个情况下两家怎么和气的起来。
他这是要拉着乌海做同盟，一会评价的时候最好能把芷园说的一无是处，反正他今天就是来挑刺的。
说话间，迎宾已经带着他们走过了满是桃花的回廊，来到了大厅里。
大厅里的人就多了起来，入目皆是穿着旗袍婀娜多姿的服务员，还有沿着两边做成的半开式的包厢。
包厢都设置在大厅的四周，这样从包厢看出去就能看到美丽的桃花，对着大厅的那面则是半开式的，方便上菜。
“这是柳先生交代过的客人，安排到支字包厢吧。”引路的迎宾告诉过来接待的服务员道。
“好的，几位这边请。”过来接待的也穿着旗袍高跟，微微侧身说道。
“支字包厢现在能欣赏到最美的桃花风景，稍微有点风就能赏到落英缤纷的美景，希望各位用餐愉快。”引路的迎宾带着温和的笑容说道。
周世杰微微颔首并没有多说。
另一边蓉城的二厨特意对着乌海道：“咱们这可是来吃饭的，又不是赏花的，对吧。”
“嗯。”乌海点头。
这边几人跟着人去到支字号包厢，另一边则有人通知芷园的大厨柳主厨，评选组的人已经来了。
是以，等到人一到包厢，那里的茶水餐前点心就已经备好了。
“果然那个厨神小店才是不正常的，别人都知道备些前菜。”胡越看到精致的茶点，突然出声道。
……


第九百三十三章 毒舌乌海

听到胡越这么说，几人一下子就笑了起来，特别是李研一道:“你就长点心吧，还想在袁州小店吃到茶店。”
倒是边上的乌海好像刚从梦中睡醒，瞬间问:“点心哪里有点心？”
什么点心？周世杰无语，不过话锋一转的问道:“你天天都在那里没有吃到过茶点？”
“茶点，袁州小店什么时候有茶点了”乌海反问。
“那袁老板那里就没有茶水？”胡越闻言，不服气的问。
乌海若有所思的想了想，道:“有倒是有，经常有个老头在袁老板这里讨茶喝。”
说话间几人已经在各自的位置坐下了，周世杰坐在主位上。
“所以我说年轻人不懂规矩。”听到乌海说有茶，张焱立刻道。
“人家小袁不是说了，写着就只评选三道菜，没说评别的，就没准备。”李研一道。
“所以说不懂礼数。”张焱之所以坚持，是在他看来，袁州所用食材这么好，茶叶也肯定好，他算是半个好茶之人，没有喝到好东西不气才怪，换你，你也气。
“你们又不是客人，吃饭又不给钱，要求还那么多。”乌海理直气壮的说道:“是不是还要安排两个妹纸伺候着。”
“咳咳咳。”胡越刚喝下去的茶，差点喷出来。
这怎么说的他们像蹭吃蹭喝的？
“袁老板的外号叫圆规，你们自己订的规矩，没准备那些有什么奇怪的。”乌海继续道。
“今天这茶不错。”周世杰押了口茶，转移话题。
“对，这茶点甜咸皆有，味道不错。”胡越点头附喝。
“小胡子少说几句。”李研一瞪眼:“虽然你说的是事实，但现在说多尴尬。”
“毒舌老头。”乌海想起俞矗的叮嘱，瞬间闭嘴。
李研一见自己阻止了一场争执，功德无量的摸了摸胡子，但丝毫不觉得，他这样说张焱更加尴尬。
一旁拍摄的小平头也松了口气，要知道他们还在拍摄呢，总不能拍他们吵架吧，还好周世杰还在，能镇压的住。
聊了会茶点后，第一道菜就端上来了，是一道羹汤，桃花烩芙蓉玉。
其实几人心里都很庆幸，幸好上菜了，这茶点吃的都有点腻味了。
“这点心不是开胃的吗？怎么感觉有点饱了。”张焱皱眉心道。
“看来不备点心还好些，嘴里有点腻。”这样想着，胡越又喝了口白开水漱口。
端上来的桃花烩芙蓉玉，是每人一小碗，指甲盖大小的桃花瓣散落在汤面上，隐隐还能看见玉白色的鱼肉，浓度正好的羹汤中散落这碧绿的叶子，好似水中的水草一般生机勃勃。
这是一道开胃的羹汤。
几人都端起碗开品，但好一会都没人说话，
“汤汁入口浓淡合宜，还行。”胡越见没人开口，压下心里的一点不满，挑了个能夸的说道。
“甜咸还行。”张焱皱眉。
“这怎么比起昨天的差这么远，就是前天的都不如，芷园水平下降了。”张焱心里不满的想道。
“老夫这舌头遭罪了，昨个吃了那小子的菜，今天的菜又这么难吃。”还是李研一有经验，嘴里味道有些一般的汤羹，在他看来见怪不怪了。
可不是，开始李研一刚吃了袁州小店的再去吃其他的，不管是横向比较还是竖向比较都觉得别人的手艺差了点火候，吃得多了，后来他就习惯这样的感觉了。
“咳咳，大家比较比较以前芷园的水平和现在的就可以了。”周世杰见几人表情不对，立刻开口道。
“这么一说确实，这汤羹倒是比去年多了些滋味。”胡越道。
听到周世杰这么说，张焱心里也好受了许多，好像不是芷园水平下降，而是昨天吃的太超水平了。
乌海定定的看着小碗不想吃，耳边听着大家品评的声音，皱了皱眉头。
“花哨不合实际，感觉亏了，今天肯定赶不上圆规的饭了。”乌海现在是很少吃除了袁州小店以外的菜，所以他现在才反应过来。
反应过来他来评选就吃不到袁州做的菜了，瞬间就觉得自己亏大发了。
“不知道能不能多要点桑葚果酱，那瓶都吃一半了。”乌海边搅动边想。
乌海的第一道羹汤并没有喝完，应该说只尝了一口，毕竟他像骆驼一样抗饿，没有袁州做的菜能饿上好几天，一顿吃不饱算什么。
第二道菜上了一道主菜，醪糟红烧肉。
第三道菜则是一道蒸菜，也是具有川省特色的粉蒸肉。
照例的乌海只吃了一口，边上的蓉菜二厨很是高兴。
蓉菜二厨的高兴不光是乌海只每样吃了一口，而是他发现评选组的人也吃的很少。
“看来这人对这里也很是不满，这样就能更加好的挑错了。”蓉菜二厨心里想道。
每个评选都是三道菜，吃完就走，评选组的人一点都不拖泥带水，领着乌海和蓉菜二厨就往会议室去了。
到了会议室就是前面惯常的套路，周世杰首先开口让大家说说自己的意见。
一般都是四个评委先说，然后再让建议人补充，今天自然也是不例外。
“芷园的菜品，红烧肉软嫩肥糯，醪糟香味十足，还是不错的，但川菜我觉得还是应该有的辣味。”胡越想了想认真的说道。
特别是胡越在说到辣味的时候，一下子就想起昨天酣畅淋漓的从嘴巴到味蕾再到肠胃的火辣感觉，瞬间有种想再吃一顿的感觉。
胡越更满意的是，吃了之后一点没有肠胃和菊花的问题。
“看来袁老板那里的辣是真的味蕾享受，而不用身体遭罪。”胡越心道。
“川菜嘛，公馆菜也是川菜，作为公馆菜来说芷园还是保持在一定水平的。”张焱道。
“还行。”李研一客观的说道。
胡越、张焱和李研一他们说了说自己的意见后，周世杰就转头看向乌海和蓉菜的二厨。
“我觉得别的不说，菜品要符合大多数人的口味，但芷园显然有些曲高和寡了，我观察到周会长和张会长还有李先生以及胡先生都吃的毕竟少，还有我边上这位，甚至今天的菜品都只吃了一口。”蓉菜的二厨自信满满的开口道。
“所以，我认为芷园的菜并不适应现在的大众用餐要求，现代人毕竟是求新求变的。”蓉菜二厨和善的看了看乌海道。
“对吧，乌海建议人。”蓉菜二厨显然是在找同盟。
“不好意思，不是，我不吃的原因只是因为菜不是袁老板做的，你们店做的我也不爱吃。”乌海一开口就直接打脸。
“……”蓉菜二厨有些懵逼。
“这是什么操作，难道不是应该和我一个战壕吗？”蓉菜二厨看着乌海。


第九百三十四章 好厨师必备要素

“那乌海建议人你对芷园的意见是什么呢？”蓉菜二厨不放弃的问道。
“我没什么意见，反正都做的没有袁老板的好吃。”乌海松了松肩，然后说出自己的意见:“我这不是针对于这家店，我这是实话实说。”
“说说优点，谁让你说缺点了。”张焱皱眉，摸着山羊胡道。
“优点？环境很美，建筑不错，布局也很合理。”乌海一脸认真的说道。
“我说的是让你说菜品的优点，谁让你说建筑环境了。”张焱无奈了，这孩子真的是有代沟。
乌海张了张嘴还没开口，就被周世杰打断了。
“咳咳，既然大家都说了自己的意见，那么可以打分了。”周世杰以手遮嘴咳嗽了一下，道。
周世杰就怕再这么说下去对芷园太不公平了，毕竟拿来和袁州比较太不公平了。
“打分请按照正常的比分来，请各位开始吧。”下笔之前，周世杰不放心的着重看了看乌海和蓉菜二厨，再次强调了一下。
打完分交到制作组的手里后，周世杰才松了口气。
“这小袁找的人和他一样奇怪。”周世杰看了看乌海，心里叹气。
“还好这场拍摄有经验丰富的周会长，不然就没法玩了。”平头男心里很是庆幸的让人关上摄影机。
可不是，一个心里不满拼命找错的蓉菜二厨，一个语不惊人死不休的乌海，平头男觉得今天的拍摄比起前几天加起来还辛苦，毕竟他真的很担心分分钟拍不下去。
“还好，顺利结束了。”平头男呼出一口气。
“我先走了，再见。”急忙走到门口的乌海发现自己没道别，又转回来，对着几人认真的道别，这才开门离开。
“这年轻人还挺有意思的。”胡越是杂志总编，接触的作者多，对于乌海这画风清奇的样子接受度还是很高的，笑着说道。
“画画的天才和其他天才一样，都和咱不同。”李研一道。
张焱不明所以的摇头:“天才所以交流起来都有问题。”
“可不是天才，要不怎么是知名青年画家，毕竟还这么年轻。”李研一故意说道:“而且人们对于天才的包容度太高了。”
“哈哈，年轻人有天赋是好事。”周世杰笑眯眯打着圆场，只是张焱看起来更不满意了。
几人说着不咸不淡的话，但心里倒是有了一个共识，那就是袁州小店的另一个建议人还是安排到最后一天再一起吧。
乌海着急忙慌的赶回去的时候，袁州小店的午餐时间自然已经结束了，并且难得的是，袁州也不在店里。
“居然不在门口雕刻？”乌海看了看紧闭的大门和门前的面汤，一脸疑惑。
“面汤，你老板去哪了？”乌海走进两步，蹲下身对趴着的面汤开口道。
“呜”面汤不耐烦的转过头，不想理会乌海。
“面汤你用爪子指指你老板去哪个方向了？”乌海摸了摸面汤的狗头，强迫它转过来看着自己。
“好歹上次我还给了你那么多吃的，快说说。”乌海见面汤不理会自己，继续骚扰。
“呜，嗷。”面汤用爪子按下乌海的手，起身走了。
“面汤你真是无情无义，下次不给你带吃的了。”乌海起身，指着面汤的屁股说道。
闻言面汤回头看了乌海一眼，乌海好似从里面看到了深深的鄙视。
“下次肯定不给你带好吃的。”乌海语气肯定的说道。
而面汤直接回头，不理会乌海，最后那一眼的眼神好似在说：“你带东西的目的是为了袁州做给我的口粮，根本不是特意给我带的。”
“算了，回去躺躺，晚上在说。”乌海摸着小胡子，直接上楼了。
被乌海的惦记的袁州则拉着自己的小推车，正在到处派发桑葚果酱。
袁州第一站去的就是老婆婆家，他到的时候老婆婆正在发面，想来是在准备明早要卖的早饭。
“婆婆，这是我新做的果酱，麻烦您帮忙尝尝味道。”袁州拿出四瓶果酱递了过去。
“这怎么好意思，我又没什么做菜的本事，哪有帮你尝的资格。”老婆婆的手在围裙上擦了又擦，还是没伸手接。
“您做的汤圆很好吃，这果酱我是专门做了老年人吃的，我家并没有长辈帮忙试。”袁州举着瓶子一本正经的说道。
“那行，我给你试试。”老婆婆心里一软这才点头，小心认真的接过瓶子。
“麻烦了，这是少糖的果酱，保质期短，您尝尝看。”袁州道。
“不麻烦不麻烦。”老婆婆笑的很是高兴，放下瓶子就连连摆手道。
“那我先走了，再见婆婆。”袁州点头道别。
老婆婆两步走出大门，看着袁州远去才回到屋里。
“袁老板有心了。”老婆婆摸着果酱，脸上的笑容止都止不住。
接着袁州又去了黄玲姐弟家，用的理由一样，帮忙试吃，一直崇拜袁州的弟弟黄利更是拍着胸脯保证会写个三千字的吃后感出来。
那认真的样子让袁州都忍不住劝了两下不用写那么多。
接着是暮小云的家，袁州也去送了一些，还有贾大爷骑三轮的地方，这个是早就约好的，不然袁州是找不到工作的贾大爷的。
当然，应该说就没人能找到，毕竟贾大爷的行踪飘忽不定的。
还有街道办的主人，袁州也没忘记，送了一些过去。
甚至还有老大爷的家，袁州也送是加糖少的那两瓶。
送桑葚果酱的时候，袁州也重新走了一遍桃溪路的周边，顺便感慨了一下这一年多这里的发展。
路上遇到了常常帮袁州送快递的快递员，袁州也没忘记递过去一瓶。
这个果酱袁州做了很多很多，那天来卖桑葚的老人后续又挑来了一些，袁州全部都收下了。
应该说袁州小店发展至今，只要和袁州相熟的，基本都收到了袁州赠送的果酱。
另外更加相熟的人，袁州则准备放在店里自取即可，当然只需要防着乌海就好。
毕竟乌海的节操这种东西他一向是自己吃了的，别人的不知道，但凌宏的他肯定会抢。
袁州花了一下午的时间送果酱，回到店里的时候就差不多应该准备晚餐食材了。
“突然想吃泡面了。”袁州准备食材的时候突然说道。
“一会晚上自己做点方便面存着。”很快，袁州就决定了自己做。
一个好的厨师必须要有满足自己胃口的能力，包括自己造泡面。
……


第九百三十五章 免费的宵夜

袁州这边是忙活着晚上的生意了，而周世杰那边却是开始叹气起来。
“早知道就把小袁放最后去吃，今天这芷园的分数肯定不高。”周世杰坐在沙发上，有些后悔。
“希望不会太低，芷园客观来说还是不错的，倒是我现在想吃些有味道的。”周世杰咂摸了一下嘴。
想起袁州周世杰一下子就想起了昨天那辣到过瘾的感觉，一下子刺激嘴里的口水分泌了。
和周世杰怀有同样担心的还有张焱，毕竟他是川菜协会的会长，哪怕示范店只能选一个，但他也希望做川菜的大厨手艺好的人越来越多。
这样川菜才能蓬勃发展。
“这小子简直是个奇葩，比当年的周世杰还要厉害。”张焱边做麻辣水煮鱼边和自己老婆吐槽。
是的，张焱今天的晚餐也准备来个辣的吃，并且还是亲自下厨。
要知道张焱在家下厨的时候很少，基本都是自己老婆下厨，但今天他是自己下厨做麻辣水煮鱼的。
晚餐时间，乌海准时到店，本来准备讨要袁州的桑葚果酱的，但一看到店里准备给其他熟客的果酱，他立刻就转移的目标。
不出意外的抢起了凌宏的果酱，并且很不要脸的开始骗唐茜手里的果酱。
这下子他倒是忘记了要邀功的事情，自然也就没说今天吃的如何了。
而袁州也没想过要问这个，毕竟他对自己的手艺很有信心，也就站在一旁暗搓搓的看戏。
乌海一个猴子捞月，打算抓走凌宏怀里的果酱，凌宏直接一个转身背对乌海，躲开了乌海的手。
“嗯，乌海还是一如既往的灵活，但凌宏胜在身高腿长。”袁州心里很是中肯的点评着抢东西的两人。
对了，凌宏是比乌海高七八厘米，更何况乌海常年拖鞋，而凌宏常年都是皮鞋。
所以乌海一直，说凌宏皮鞋里有内增高。
晚餐时间结束，袁州就不再关注他们之间延续到酒水的抢夺战，他开始自顾自的开始做起了方便面。
做好泡面后，袁州并没有立刻吃，宵夜肯定是得一个人在深夜吃，这样才有味道，而现在时间太早了。
说起来系统要求看的面点书帮袁州养成了一个好习惯，那就是看书的习惯。
每天袁州都会花半个小时到一个小时的时间来看书，吸收新的知识。
“有思想，有内涵，有手艺的男神，现在就差一个女朋友了。”袁州拿着书，一本正经的说道。
“老爸老妈，你可得快点赐我个女票。”袁州一脸认真。
要知道袁州他在年前可是许了愿的。
日常逗比完，袁州开始看书。
这一看就到了酒馆时间结束，等到申敏收拾好准备走，他才放下手里的书。
“袁老板，我回去了。”申敏站在门口道别。
“路上小心。”袁州走到门口，目送申敏离开。
“明天见。”申敏说完，快步跑向站台，末班车差不多要到了。
和往常一样，申敏刚到站台，末班车就到了，看到申敏上车，袁州就准备转身回店里。
“魏先生？”袁州转身的动作僵了一下，然后语气淡定的开口。
是的，魏先生站在小店另一边的阴影里，刚好和申敏离开的方向相反，要不是袁州转身还真看不到他。
“袁老板晚上好。”魏先生走出阴影，点了点头。
看到魏先生走出阴影，袁州不着痕迹的松了口气，不过他是不会承认刚刚被吓了一跳的，只是语气淡淡的开口：“魏先生今天没喝酒吧。”
袁州记得今天喝酒的人里面并没有这个魏先生。
这个魏先生的女儿腿部有些问题，有时候会带着自己女儿来喝酒，但最近好像都是一个人来的。
“嗯，没我。”魏先生道。
“那你怎么还没回家，路过？”袁州道。
“我今天没抽到酒，下班后随便走了走就到了这里，见你这里门开着就来看看。”魏先生的话看似像解释，但却有些奇怪，只是袁州没有多问的意思。
一时之间两人就那么安静的站在挂着红灯笼的街道上，魏先生脸上表情有些空白，仿佛不知道怎么了。
“我准备煮泡面，一个人有点吃不完，魏先生要顺便来点吗？”袁州突然开口。
“好，那我就不客气了。”魏先生愣了一下，看了看袁州然后点头。
“请进。”袁州道。
外面的街道还有些凉风，吹着虽然不冷，但也不舒服，只是一进小店到又觉得暖和起来了。
“随便坐。”袁州说完就打开隔板进了厨房。
魏先生坐在弧形长桌中间，看着袁州开始忙碌。
“这面是袁老板自己做的？”魏先生问道。
“想吃泡面就自己做了点。”袁州点头，拿出两个圆形的面饼，直接扔进锅里开煮。
“这面和外面卖的泡面长的倒是一样。”魏先生道。
“就是按照那个做的。”袁州点头。
魏先生点点头，然后看着袁州用筷子把泡面在锅里打散。
“咕咚咕咚”这是水滚开的声音，伴随着还有一股独属于泡面的香味弥漫开来。
“挺香的。”魏先生道。
袁州点头，然后手脚麻利的丢进洗干净的青菜进锅里煮。
锅里的水翻滚的稍微小一点了，但还是带着卷曲的泡面翻滚着，青菜一下锅立刻从新绿变成了翠绿，白色的叶杆也慢慢透明了起来。
这时候魏先生开口说道。
“今天加班，做完工作有点累了，魏薇她应该睡下了，就一时兴起随便走走。”魏先生道。
“嗯。”袁州不轻不重的点头，魏先生和他女儿的关系比较微妙。
“没注意，一下子就走到了这里，到了这里后有点不想回去，就在那里站了会。”魏先生道。
魏先生说的就是他刚刚站的阴影处。
“嗯。”袁州点头，表示有在听。
“就是没想到还能吃到袁老板的宵夜。”魏先生看着袁州道。
“别告诉乌海。”袁州突然道。
“那倒是，要是他知道我吃了袁老板你做的宵夜恐怕得翻天。”魏先生露出了今晚第一个笑容，想来是想到了乌海平时的所作所为。
“砰”碗底敲击在木质桌面的声音。
“面好了。”袁州端上一个很是普通的白色二品碗到弧形长桌上。
……


第九百三十六章 煮泡面

碗里的面条弯弯曲曲的，带着麦子的橙黄色，汤面上点缀着青绿的小青菜，面汤看起来浓浓的带着一点点油炸过的微黄，冒着热气，袅袅的白烟升腾起来，带起一股方便面独有的香味，勾人食欲。
比方便面包装上的图片，还要好看。
“看起来很不错。”魏先生道。
“那是，毕竟是我做的。”袁州理所当然的道。
“我不客气了。”魏先生说完，拿起筷子开吃。
泡面从来都是闻着香吃起来没那么香的，所以吃泡面的时候大家总是忍不住会多多闻闻那香味再吃，但魏先生不管这些，他夹起一筷子就喂进嘴里。
“吸溜”魏先生吞下一筷子泡面。
面条滑滑的带着猪骨汤的浓厚味道，以及油炸过的香味，煮的正好的面条还带着弹性，咀嚼起来又有些青菜的清香味。
“哗哗。”吃一口面喝一口，这才是吃泡面。
一口汤下去，泡面的香味全在汤里了，面饼的香味，油香味，骨汤香味还有青菜的清爽，一下子全部被喝进了嘴里。
这感觉就好像是春运坐火车的时候吃泡面一样，整节车厢里都弥漫着泡面的香气。
而自己正是饥肠辘辘的时候，这一碗猪骨浓汤的泡面和着热腾腾的面汤下肚，既暖和又饱肚子。
“好吃。”
魏先生吃的很快，不一会就吃完了这碗面，然后直接用西装袖子擦了擦嘴。
“天不早了，本店打烊了。”袁州点点头，坐在位置上没起身，直接说道。
“对，还真不早了，都十二点半了。”魏先生一看手表，点头道。
“明天见。”袁州一副送客的语气。
“那行，我就先回去了。”魏先生很是知趣，起身就往外走。
袁州并没有说话，只是点了点头。
“踏踏踏”脚步声又回到门口，是刚刚走出门的魏先生。
“谢谢袁老板的泡面，非常好吃。”魏先生说完，这才离开。
“当然好吃，这小麦可是出自我的精选。”魏先生走远后，袁州才理所当然的说道。
起身，袁州碗里的泡面也吃完了，开始收拾了起来。
“哗啦啦”打开水洗碗的时候，袁州才突然大声道：“亏了，我是不是忘记收钱了？”
袁州懊恼着没有收钱，而魏先生那里却是已经驾车离开了。
魏先生的家距离袁州小店并不太远，开车十几分钟就到了。
“叮”电梯打开，魏先生走出电梯掏出钥匙开门。
“吱呀”一声防盗门开了，里面的灯光还亮着，魏薇坐在沙发上正看着电视。
“又加班，老妈知道了会不高兴的。”魏先生一进门，魏薇转头就道。
“我去睡了。”还没等魏先生回答，魏薇起身，脚步稳稳的走进自己的房间。
“晚安，薇薇。”魏先生脸上神色软和，口气温和的轻声道。
“原来女儿还没睡。”魏先生轻轻合上防盗门，感觉刚刚吃的泡面好像在消化了，全身都开始有力气起来。
有时候一天下来，累成狗，最不想的就是回家，但有时候累成狗，能够让你不累的，也就只有家里。
……
评选川菜示范店这个事情已经进行了好几天，因为前面几天都没有碰到市委的人，是以顾总监这几天每天都会抽空跟着摄制组一段时间。
以此来表面他对这个活动的认真负责。
而发在官网上的视频也引起了大家的注意，特别是厨师行业内部的注意。
本来看这个网站的厨师就比较多，而在看到袁州小店的评选后，在厨师内部引起了更大的轰动。
是的，本来因为袁州评选网站的上线，因为上面对于其他餐厅味道评选为零点几个袁这样的单位大家都是非常不满的。
再加上周世杰前期满分的说法让本就不满袁州小店的人更加不满了。
而其中凌宏不遗余力的宣传袁州评选网站更加出名，也是主要原因。
毕竟这个网站的流量已经越来越大了，让那些餐厅不能继续忽视那上面对他们的评价了。
俗话说，不蒸馒头争口气，厨师也是手艺人，对于手艺人来说，名气太重要了，反正是不服的。
好事不出门，坏事可是要传千里的。
这是一家以虾蟹为主要卖点的餐厅后厨，这个时间还是早上十点，现在基本是在备菜，没有开始营业。
主厨身材壮硕，肚子很大，穿着白色厨师服坐在一旁眉头皱着，围裙解下来放到一边，腰侧两边有些脏污，袖口卷着的地方也有些油污，手上正拿着手机。
“踏踏踏”一阵脚步声传来。
来的人是虾蟹荟的二厨年约三十，他现在穿着便装，一声灰色的休闲服，身材精瘦，看起来长的很是机灵的样子。
“李厨，我去问了海鲜荟的人了，他们也有意思要讨教讨教那个袁州小店。”这人一开口说的就是和袁州有关的事情。
“嗯那就好，一会我亲自联系海鲜荟的主厨。”被叫李厨的男人这才起身，摸了摸自己胖胖的肚子，一脸满意的说道。
“其实李厨以您的实力，哪里需要联合别人。”这人接过李厨随手扔过来的手机，一脸自信的说道。
“你小子懂什么，看看手机再来和我说。”李厨指了指他刚刚扔给他的手机说道。
“我看看。”这人拿起手机，按亮屏幕开始看了起来。
李厨刚刚看的就是袁州评选网站上关于他们自己店铺的评价信息。
[那个虾蟹荟的超级难吃，亏我还看了评价去的，还以为真的有袁老板零点一的水平呢，失望。]研究生帅哥
[零点一个袁的评价很中肯了，毕竟比起袁老板，不对，不能比，应该说手艺还是能达到入口级别的。]Sime9
[有了这个评选网站感觉能避开好多坑，毕竟这家虾蟹荟就是，大家前面别去，因为吃的时候你会不自觉的想到袁老板的凤尾虾，然后就一口也吃不下去了，摊手。]醉亦墨
拿着手机，这人往下一番全部说实至名归只值零点一个袁的，甚至还有吐槽难吃的。
“李厨这个袁州太过分了，他又没来吃过，凭什么说咱们不好吃。”这人气愤的一撇手机，不满的说道。
“这点你倒是说对了，他自己可不是什么美食家，有什么资格评判我们大家。”李厨点头道。
“李厨我觉得以我的手艺来说其他不说，但做螃蟹这点我是很有信心超过他的，毕竟他店里连螃蟹都没有，要不要我去……”二厨没说完就被李厨打断。
“不用，我自有妙计。”李厨神秘的说道。
……


第九百三十七章 认真的俞矗

“李厨有什么妙计？”被人打断话，二厨也不介意，立刻就问道。
“这袁州不是想出名，那就让他更出名，不过是臭名。”李厨笑眯眯的说道。
“你的意思是？”二厨眼睛一亮，感兴趣的问道。
“现在不能说。”李厨笑着摇手，一脸神秘。
二厨看着李厨，一脸很像知道的样子。
“不过可以给你个提示，这袁州不是正在参加川菜示范店评选？”李厨点拨道。
“是，正在参加，我也看了，觉得周会长特别不公平，说那样的话，明显就是偏袒。”二厨皱眉回忆起了周世杰没吃就说给满分的时候。
“而且咱们店并不是川菜，没有参加评选，应该不能在这个方面打败袁州，把他踩在脚底下吧。”二厨继续猜测道。
“哈哈，咱们本来就不是要从这个活动来。”李厨哈哈一笑。
“不是这个活动，那是什么？”二厨疑惑。
“应该说和这个活动还是有关系的。”李厨想了想又道。
这下二厨有些懵逼了，这主厨也是说话留一半，这种人最讨厌，要是别人二厨保不齐就要直接开骂了，但这是自己主厨，也就忍着，脸上好奇的看着。
“配合你演出的我尽力在表演。”突然，二厨脑海里飘过了一句歌词。
“偏袒才好，要是真偏袒赢了就更好了。”李厨拿起围裙，脸上带着得意的神色。
“既然李厨您有了妙计，那我到时候尽力配合，肯定能踩下袁州，关了这个网站。”二厨见问不出来，直接换了个说法。
“去换衣服，准备开午餐了。”李厨满意的点头，然后说道。
“好，那我去换衣服了。”二厨连连点头，然后走了。
“哼，袁州，老子还不信你是全能，古往今来阴沟里翻船的事情可多了去了。”二厨走远，李厨脸上露出阴沉的表情，冷哼一声。
李厨自然是没有表面表现的那么平静，他心里恨不得把袁州拖出来打死，毕竟谁的厨艺被评为只有别人的十分之一，甚至不能被相提并论都不会好受。
况且还是突然出来的一个莫名其妙的网站，但李厨又清楚他自己的实力和知道袁州的盛名，自然不会盲目冲上去被打脸，要联合行动。
正所谓人多力量大，他已经想好了一个绝妙的注意，现在只等袁州拿到示范店的名声就行动了。
“啪”按灭手机，李厨揣进兜里，开始在厨房巡视起来。
另一边，时间过的很快，已经到了评选的最后一天，俞矗知道今天他肯定会去做建议人。
早早的就请好假，在家里等着，果不其然在早晨十一点的时候接到了评选组的电话。
“您好，请问是俞矗俞先生吗？我们是川菜示范店制作组的。”电话那头照例是一个甜美的女音。
“是我。”俞矗简短的说道。
“好的，俞先生现在邀请您作为评选建议人参与评选活动，请问您现在是否有时间？”女音继续问道。
“嗯有。”俞矗道。
“那么车子将会在您留下的地址王宗路十七号停下等您，车子将在十分钟后到达。”女音细细的说道。
“好的。”俞矗应声。
接着电话那头说了一下注意保密的事项，然后礼貌的挂断了电话。
“踏踏踏”俞矗挂上电话并没有马上出门，而是来到穿衣镜前照了照自己的仪容仪表。
俞矗今天穿的特别真实，一身墨色暗纹的西装笔挺的穿在身上，里面是搭配的白色衬衣，一条同款领带一丝不苟的系着，手上还拿着一个黑色的真皮公文包。
这样子的俞矗不像是当建议人去的，倒像是开会去的，穿着、神情正式而严肃。
对着镜子满意的点头，俞矗这才出门。
王宗路就在俞矗家不远的地方，走路五分钟就到了，是以等他到时候，车子也刚刚好到来。
照例是后面跟车的人上前开门介绍，俞矗顺利的坐进车里。
俞矗一进车就礼貌的挨个打了个招呼。
“感觉这个靠谱一些。”胡越打量了一下俞矗，心里暗道。
“看来那小子店里还是有正常人的。”张焱更是心里松了口气。
毕竟再来一个乌海这样的他们可受不了，一副我不是针对你，我是说在场都是辣鸡的样子。
当然，更松口气的是后面拍摄的，心想着今天是不用太累了，毕竟这个建议人郑重又认真，很是令人信服的样子。
只有常去的李研一和周世杰心里暗道不好：“希望这小子不会搞出什么幺蛾子。”
要知道俞矗在某方面比乌海还刻薄，毕竟这种零点几个袁的单位就是他发明的。
今日最后去的一家川菜馆以渝派川菜为主，在蓉城扎根也有五十年了，是家老店，主厨姓赵，是个看起来和善的胖子。
嗯，十个厨子九个胖，所以赵主厨是个胖子也不奇怪，周世杰年轻的时候也胖，老了才瘦下来的。
因为这家渝派川菜是最后一家，他们相当于昨天就知道今天有人来评选，自然是一早就备好了的。
“几位请进，里面已经备好茶水了。”过来迎宾的个子高挑，长相漂亮，全程笑着领路。
领到位置上，又有周到的服务员递上热毛巾擦手，八仙桌上摆着茶水凉菜，都是精精致致的一小碟，开胃又不占肚子。
“谢谢。”递还毛巾，俞矗点头致谢，然后开始打开公文包。
公文包里也就只装着一个厚厚的笔记本加上几支黑色水性笔。
俞矗拿出来，翻开本子开始“唰唰唰”的写了起来。
是的，俞矗来吃饭是准备亲自收起数据的，是准备直接写下来然后带回去录入电脑。
“小俞这是写什么呢？”胡越好奇的问道。
“关于门口景物的布置，以及菜品搭配的口味问题。”俞矗简洁明了的说道。
“哈哈，小俞真是认真。”胡越满意的点头。
“年轻人就是要认真谦逊，这样才能有好的学习心态，才能更进一步。”张焱满意的看向俞矗。
张焱自然是以为俞矗是记录下来学习的，倒是一旁周世杰和李研一知道一点内情那本子上肯定没写好的，完全不插嘴，保持沉默。
要遭，要遭！
……


九百三十八章 尘埃落定

这时候一旁另一个评选人开口了：“俞先生真是准备充分。”
坐在俞矗边上的是公馆菜的二厨，穿着一身唐装，不是很引人注意，个性安静。
“数据需要严谨。”俞矗点头。
就在几人聊着天的时候，这边已经送上了第一道菜进行试吃。
这里的开胃小菜是早就放在桌上的，是以，端来的第一个菜就是渝派川菜代表之一：干烧岩鲤。
渝派川菜用料大胆，材料翻新很快，并且带有淮扬菜和上海菜浓油赤酱的特点。
因为这是川菜示范店的原因，这次做的干烧岩鲤基本不辣，一条肥硕的鲤鱼卧在鱼形盘子里，身上洒满了青红椒，以及细姜丝。
沿着鱼的地方有一圈红油，想来是浇汁的时候顺着鱼身流到盘子里。
“请慢用。”端菜上来的服务员规矩的退下。
“那么请周会长先。”胡越先行招呼道。
“好。”周世杰伸筷子直接夹鱼肚子。
等到周世杰夹起后，另外的人才开始陆续吃了起来。
而这次俞矗是吃一口就开始唰唰唰的动笔记录。
“这鱼味道不错，不辣有种油炸过的干香，内里却又滑嫩。”胡越开口道。
胡越开口是夸奖，但却没有再动筷子。
“嗯，还行，不过这干烧岩鲤是微辣，这倒是一点不辣，像是什么红烧鱼了。”李研一一针见血道。
几人这次吃的比在芷园还少，原因倒是很简单，因为袁州做的也是渝派川菜。
要是其他还好，这渝派川菜难免就好放在一起比较，这样的心思在心里一转，几人基本都没了动筷子的心思。
不过人多，每人尝了一口，这鱼一面也差不多就吃完了，这样倒是不会太难看。
“下一道应该是水煮牛肉是他家的特色菜，据说这家的牛肉非常之嫩，应该可以。”胡越道。
“嗯。”周世杰严肃的点了点头。
而边上的胡越虽然这么说，但他心里不抱希望，毕竟前几天才吃了袁州所做的水煮肉片。
但这是节目，上节目自然得大方点，胡越作为一个总编这点还是很懂的。
“第二道菜，水煮牛肉，请慢用。”就在这个时候，服务员端上来一个托盘。
“放这里。”李研一指了指中间的位置。
“好的，大厨交代说这道菜需要点火，请问我现在可以点了吗？”服务员放下菜品，礼貌的问道。
“可以。”周世杰出声。
“好的，那我开始了。”服务员说完，这才拿出一个很是精致的火柴盒，擦燃一根在汤碗上虚晃一下。
“嘭”汤碗里立刻就有一捧火焰燃烧了起来。
“等到火焰熄灭，大家就可以品尝了。”服务员点燃后，慢慢退出包厢。
“奇淫巧技。”李研一皱眉。
“创新大胆，算是有点渝派风范。”张焱反驳道。
“味道如何吃了就知道了。”胡越道。
火焰大约只燃烧了十秒钟就自动熄灭了，这时候一股香辣味道直冲鼻尖，一下子就勾起人的食欲。
这时候，俞矗又立刻拿起本子开始写了起来。
“看来挺辣的。”李研一这才有些满意的点了点头。
就连一旁的胡越心里都期待了几分。
“这几天不知道怎么了，就像吃些辣的，那我就不客气了。”等周世杰一夹完，胡越笑着拿起筷子。
“这倒是实话，我都吃好几天辣的了。”李研一道。
“哈哈，老夫也是这么想的。”周世杰也笑眯眯点头，然后把筷子上牛肉送进嘴里。
“嗯？”周世杰眉头几不可见的皱了皱，然后立刻有恢复了。
“好像不辣？”胡越也吃了一块，疑惑的说道。
是的，这水煮牛肉闻起来香辣诱人，吃起来却微带甜味，可以说几乎不辣。
这时候，俞矗也吃完了，又写了起来。
俞矗基本是每一吃一道菜都有写三次，还好记录的时间不长，并不影响品尝。
三道菜，每道菜都是这么边吃边写的。
看俞矗这么认真，平头男决定给俞矗的本子一个特写。
“去那里。”平头男对着掌管摄像头的人比划了一个手势。
“嗯。”摄像师点点头，然后镜头往俞矗那里推过去，准备来个特写。
但是很快，监视着画面的平头男就后悔了。
“这TM是什么鬼？”平头男惊讶的看着屏幕里显现的东西。
其实也难怪平头男惊讶，因为俞矗的本子上写一排的意见以及评价。
俞矗写的很规整，就像一篇工作报告。
外观：大厅颜色是暖黄色会造成视觉饱和，影响食欲，布局不合理，包厢形状不规整，观感略微上影响食客用餐，比起袁州小店整齐顺畅，只能给零点一个袁。
第一道菜干烧岩鲤：鲤鱼不公正，看着就跟死鱼似得，影响胃口，从菜型而言差袁老板很多，用豆豉调的辣味实在不敢恭维，只能给零点二个袁。
第二道菜水煮牛肉：多此一举的火焰妨碍了使用的口感，感觉没有增加食用的乐趣，并且闻着辣吃起来一点不辣，失去了水煮牛肉的本身口感，给零点一五个袁。
第三道菜啤酒鸭：啤酒味太浓，闻不到鸭子本身的香味，一点不辣，和第二道菜一样，给零点二个袁。
综合评价：一共零点四个袁。
俞矗的每一道菜品都给出了评价，其实还有其他的凉菜评价，以及茶水的评价，但平头男已经没有心思看了。
这几个评价已经够奇葩了，这比上次的还要让人难以招架多了。
“先不说这一水的差评，这零点几个袁是什么意思？圆圈的圆也不是这个袁吧？”平头男简直一脑袋的郁闷。
“快把摄像机收走。”平头男急忙给摄影打手势收起摄像机。
可不是，看这样的评论好像这个餐厅多么差一般。
收起摄像头后，这边也开始擦嘴准备离开店铺了，吃完就走一向都是评选组的作风。
后面给出意见的时候，俞矗并没有按零点几个袁来说，而是很正常的说了自己的感觉，那就是一个，对于他来说可以入口饱腹，其余就没有了。
只是现在一听见俞矗说话，平头男都忍不住想起那本子上记着的零点几个袁这样奇怪的用词。
随着最后一次评选打分结束，这个示范店评选也就结束了。
为期十天，由官方提议主办的川省川菜示范店评选就这样悄无声息的落下帷幕了，现在只等三天后的宣布结果。
这样的信息当然也出现在了最后一期的视频里，不过其中俞矗的笔记本并没有出镜，算是免去了一场风波。
……


第九百三十九章 想吃回锅肉

这三天过的很是风平浪静，虽说示范店活动的后期余热依旧在继续之中，但最早试吃的袁州小店，似乎隔离在了嘈杂之外。
只是，一如既往的忙碌。
这天中午，正好也轮到凌宏请贾大爷吃饭，凌宏这人平时不着调，但请贾大爷吃饭却出奇的正式，不仅提前两天就说了。
今天中午，还特意开着他那一辆拉风的超跑，去接正在等客的贾大爷。
于是乎，街上就看见了这样一幕，一个骑三轮车的老大爷，被一个长相周正的年轻人请进了一辆超跑之中，而他的三轮车，则停靠在了路边的停车场里。
不夸张的说，可把和贾大爷一起的那些老伙伴给惊讶坏了，全部都目瞪口呆。
“这贾老头哪来认识这么一个有钱的小伙子？”几人纷纷心里疑惑又震惊。
自从示范店开始之后，明显能够感受到袁州小店的人多了些，除了乌海之外，袁州小店的常客都感受到了压力，是以凌宏去接贾大爷的时间很早。
早早儿的，就排起了队伍。
另一面，在袁州小店斜对面的水饺馆……没有错这家经常换老板的店，又换老板了，这次似乎还是加盟店，名气还挺大的某某水饺馆。
店里坐着贼兮兮的一男一女，这两人不认识，而之所以坐在了一起是因为从对方身上，感受到了同类的气息，没有错两人都是记者。
袁州小店在川省人气如此高，怎么可能没有记者来。
“喂，你为什么不直接去采访袁老板。”女的问。
男的似乎回忆起了什么，直接说：“你以为我不想？袁州小店有三大金刚，无名大妈、暴躁富二代以及偏激画家，这三个人没一个是好惹的，可能我还没有靠近，就死无全尸了。”
说着男记者还打了一个冷颤，随即又问：“你呢？”
“之前我们报社之花，想要依靠颜值征服袁州，顺便挖出一些猛料，然后打了个电话，结果电话那边的袁州，直接一句该营业了就把电话挂了。”女记者叹气。
接着女记者顿了顿，然后继续道：“但我们报社之花还不服气，直接来店里，结果遇到了两人，好像叫婉姐和姜女王什么的，什么都没说直接灰溜溜的就回报社了，然后主动申请不去采访关于袁州小店的所有报道。”
“我可不想，像她一样。”女记者和男记者互相对视一样，生出天涯沦落人之感。
视线转移到，暴躁富二代凌宏身上，午餐的营业时间到了，随着熟悉的周佳的声音，第一批人就直接开始进门了。
“贾大爷今天中午来吃？”首先打招呼的是程技师。
是的，程技师也是认识贾大爷的，有时候还会一起聊聊。
“今天有人请客，可不就来了。”贾大爷满脸笑容的指着凌宏说道。
“哦？这小子请你吃饭，那你可得多吃点。”程技师看了凌宏一眼，没多问，直接道。
“肯定，那是肯定的。”贾大爷连连点头。
“贾大爷中午好。”进来的人边坐边对着贾大爷问好。
“难得看到您中午来。”又有食客说道。
“干孙子请的，就是他。”贾大爷一脸自豪的说道。
“凌宏请客？难得啊。”食客调侃的看了看凌宏。
“可不是，凌宏好着。”贾大爷一本正经的点头。
贾大爷就像每一个老人一样，只要有人问起，就开始说是凌宏请客，凌宏好的很这样夸奖的话。
让后面跟着的凌宏都有些不好意思了。
还好袁州的店小，两人已经走到了弧形长桌边上。
“贾爷爷，我们坐这里。”凌宏抢先一步走到正中间的位置卡在那里，然后对着贾大爷说道。
“好好好。”贾大爷笑眯眯的点头，然后坐下。
“难得见你坐在我边上。”乌海摸着小胡子，看着凌宏说道。
没错，凌宏边上正是乌海坐着呢。
“乌不要脸，今天可不要和我闹，我请人吃饭没。”凌宏严肃认真的对着乌海说道。
“说的好像谁要抢你饭一样，我可以自己点。”看凌宏那样子，乌海瞬间不满的说道。
“你不抢就好。”凌宏今天也不多说，直接转回头看着贾大爷。
“贾爷爷，你今天随便点，跟我客气就是不给我面子。”凌宏对着贾大爷秒换脸，阳光灿烂的笑道。
“狗脸凌宏。”乌海看凌宏那灿烂的笑容，立刻不满的说道。
边上的凌宏直接装作听不见，等着贾大爷说话。
“哪用那么多，随便吃点都行，小袁老板做菜都好吃。”贾大爷道。
“贾爷爷您别客气，说好的我请客，您看看菜单，吃什么就点。”凌宏拿过菜单递给贾大爷，哪怕贾大爷的面前其实有菜单。
“不客气，我肯定不客气。”贾大爷今天脸上的笑容就没断过。
凌宏拿过去的菜单刚好是蓉派川菜的那本，贾大爷直接打开看了起来。
要说川菜除了宫保鸡丁被人熟知之外，还有一道菜也是名声显赫的，那就是回锅肉。
这道菜非常家常，几乎家家户户都会做，但每家做的味道却都不同。
“我要个回锅肉加白饭就行了。”贾大爷的目光久久停留在回锅肉上，然后才开口。
“一个菜太少了吧。”凌宏道。
“不少不少，这可是给我自己点的，你要吃什么自己点，老头我可不给你做主。”贾大爷摆手说道。
“我说的是您一个菜太少了。”凌宏道。
“那时候你爷爷想吃韭菜炒鸡蛋，我可比他敢想多了，我就想吃个回锅肉配大米饭，现在能尝袁老板的我可是期待的很，就这个，不要别的。”贾大爷笑眯眯的说道。
贾大爷心里是很满足的，他来这里就没吃过肉菜，毕竟袁州小店的价格确实不一般，就像这道回锅肉一份566，平时贾大爷是不会自己点来吃的。
“那行，我再点些别的。”凌宏一听贾大爷都说这事了，也就不再强求。
“给我来个灯影牛肉，蛋炒饭套餐，熊掌豆腐，就这样。”凌宏也没多点一共三样。
“这样就差不多了，这么好吃的菜，要是吃完可是罪过。”贾大爷点头道。
……


第九百四十章 肉本来的味道

“贾爷爷说的对，不过在袁老板这里不光是罪过，还会被列入黑名单，所以这里是不会有人剩下东西的。”凌宏笑眯眯的说道。
“那倒是，小袁老板做的太好吃了。”贾大爷点头。
“所以贾爷爷您今天可别客气，多吃点，这样我才能和爷爷炫耀。”凌宏道。
“你们这祖孙俩真是的，上次凌小六也和我这么说的。”贾大爷哈哈一笑，说道。
“爷爷是不是又说我坏话了，说我不学无术什么的，贾爷爷你可别听他胡说，我有用着呢。”凌宏拍着自己胸脯说道。
“有用的纨绔子弟。”边上的乌海神叨叨的插嘴道。
“哈哈哈，乌先生你也不能这么说，至少小凌还是很孝顺的。”贾大爷忍不住乐呵呵的说道。
“不是说了，你别说话吗？”凌宏转头怒瞪拆台的乌海。
“嗯？”乌海一脸茫然的看着凌宏，他什么时候答应了。
“算了懒得理你，乌不要脸。”凌宏很是无语，直接转头，不理人了。
“贾爷爷你别听这人胡说，他比我废柴多了，我至少知道怎么交话费，他连这都不知道。”凌宏解释道。
“是是是，小凌你还是不错的。”贾大爷笑眯眯的点头。
在贾大爷看来，这店里的人都不坏，不过他倒是很开心小辈这样在他身边亲昵的感觉。
凌宏和贾大爷聊着天，后来进来的姜嫦曦也就没上前招呼，径直找了个位置坐下，然后翻着菜单准备点餐。
姜嫦曦是想安安静静的但后面进来的人显然不这么想。
后面进来的是一个年轻男人，看起来不到二十的样子，穿着一身杜嘉班纳的最新款，手上露出的手表是阿玛尼的，好几万的样子，整个人看起来精精神神的一个小伙子。
这人一进来，看见姜嫦曦也不去自己位置上坐着，径直就跑到姜嫦曦面前开始打招呼。
“姜姐，您也来吃饭啊，好巧，我今天也来，想吃什么我请你。”男孩略带殷勤的说道。
男孩捋了捋头发，连带笑容紧紧盯着姜嫦曦，就等着她的回答。
然而姜嫦曦毫无反应，扭过头直接招呼起周佳：“小佳来，点餐了。”
是的，姜嫦曦完全无视了这个男孩，笑眯眯的对着周佳说道。
其实周佳刚刚就离得不远，毕竟袁州小店一共才二十平米，其中还包括了袁州的厨房。
是以，刚刚男孩的话周佳是听的很清楚的，更尴尬的是这人周佳还认识。
因为他是申敏的同学，虽然不在一个班级，但听说这人家里挺有钱的，开宝马上学，穿的都是名牌奢侈品，自从知道袁州小店后常来这里吃饭。
并且喜欢拍照发自拍，自从知道了排队委员会，在店里遇到了姜嫦曦和凌宏后就常常会来打招呼。
但无一例外的都会被姜嫦曦无视，并且是很没有礼貌的无视。
“小佳愣着干什么，点餐了。”姜嫦曦伸出白嫩的手在周佳面前晃了晃，笑眯眯的说道。
“哦，好的。”周佳余光小心的瞥了一眼男孩，见他脸色发青，又不敢看了，认真的点起菜来。
不过，周佳后来也没时间关注这人了，因为很快袁州小店就忙起来了。
而凌宏和贾大爷的菜也端来了。
“这回锅肉看着真是不错。”贾大爷端着饭，看着眼前的回锅肉，一脸满意。
面前的回锅肉装在一个方盘里，而碗里的肉则像是一个个茶船的样子，两头卷曲起来，整个肉片上都包裹着豆瓣酱炒出来的红油。
肉边还有一层薄薄的猪皮，红白相间的是瘦肉和肥肉，衬着边上的青蒜苗青翠欲滴，红油在盘子里漫出，白色香气钻进贾大爷的鼻子里，让他觉得更饿了。
“想当年咱们在路上的时候想这一碗回锅肉可是想念的紧。”贾大爷认真的说道。
“那您也比我爷爷好，他尽想着吃韭菜炒鸡蛋了。”凌宏笑着吐槽自己的爷爷。
“那是，我这想法大胆的多了，那时候吃碗回锅肉都是有钱的很的事。”贾大爷哈哈一笑道。
“您快尝尝这回锅肉。”凌宏点头，然后道。
“行了，那我可吃了，你小子别伸筷子。”贾大爷一脸警惕的说道。
“贾爷爷放心，我自己点了的，不过您要是吃了不够我再给您点一份，我还能再点一份的。”凌宏得意的说道。
“哈哈，肉肯定够，但是饭就不好说了。”贾大爷笑道。
“您吃着，我这碗白饭给您留着。”凌宏拍胸脯肯定的说道。
贾大爷点头，然后转头认真的看着自己眼前的饭菜，脸上露出期待的神色，伸筷子就开始夹了起来。
这一筷子直接夹起一块肉，上面还连着一个青蒜苗的叶子，回锅肉在因为贾大爷的动作在筷子上不断抖动，像是在张扬自己多好吃。
并且一看贾大爷这样子就是会吃的，这回锅肉就应该和青蒜苗一起入口，那吃起来才有感觉呢。
作为川菜厨师考级的菜品回锅肉，袁州做起来驾轻就熟，是以贾大爷这一筷子一入口，瞬间就眯起了眼睛，一脸满足的咀嚼起来。
一入口，肉上包裹的红油一下子就在口腔化开，带着油香气的香辣就从舌尖开始蔓延在嘴里。
“吧唧吧唧”随着咀嚼，肉本身的香味混合进来，糯糯的肥肉，吃起来既能感受到肥肉软软糯糯的口感又不觉得油腻，反而有种小时候过年吃回锅肉的感觉，满嘴的油香味。
咀嚼到瘦肉的时候，肉香味更加明显，嫩嫩的却带着一点韧性，有着猪肉本身的香味。
期间青蒜苗微带辛辣的口感促进了回锅肉的香味发挥，里面豆瓣的香味也在青蒜苗的配合下吃起来酱香浓郁。
“好吃，真像是小时候吃的肉，有肉味。”贾大爷满足的刨了口饭，然后说道。
在今天肉要吃到肉味，菜要有菜味，水果没有农药味，真的是太难。
“那您就多吃点。”凌宏在边上笑道。
“那是肯定的，这小袁老板做的有肉味，好吃。”说着贾大爷又吃了一口。
ps：这两天菜猫年会，实在有点累，头疼得厉害，明天恢复更新，求别吃龙虎斗，拜托了，谢谢大家~


第九百四十一章 袁州获奖

一份回锅肉，一个人吃分量是略有点多的，毕竟现在的人吃肉吃的少了。
但在袁州小店是不存在这种问题的，只会觉得少。
“哗哗哗。”贾大爷刨饭夹菜，动作快速利落，颇有军人吃饭的速度感。
这还是第一次，以往每次来的时候，贾大爷都是慢慢品着吃的，毕竟袁州的菜太好吃了。
若是一口气吃完总有着猪八戒吃人参果的感觉，没尝到味道就感觉没了。
但这次不同，这次是回锅肉配饭，贾大爷吃的格外快。
“砰”碗底磕在弧形长桌上的声音。
“再来一碗饭。”贾大爷豪气的说道。
“周佳，给我来一份米百做白饭，已经转账了。”凌宏跟着说道，将他的那一份给贾大爷。
“好的，马上来。”周佳应声道。
“谢谢小凌了，今天吃太高兴了。”贾大爷转头说道。
“贾爷爷您太客气，跟你孙子还用这么客气？”凌宏作势不满的说道。
“哈哈，对对对，不能和你这么客气。”贾大爷脸上的笑容更加浓烈起来。
贾大爷这边其乐融融的，另一边唐茜突然兴奋的大声说道：“出来了，结果出来了。”
唐茜一边说一边举高自己的手机，一脸高兴的说道。
“是不是袁师傅得奖的消息出来了？”程技师是反应的最快的人，三两步就跨到唐茜面前问道。
“是的，是袁老板得奖了。”唐茜重重点头，拿手机递给程技师道。
程技师憨厚的脸上立刻露出笑容，接过手机，认真的看向示范店活动的页面。
厨神小店果然是高居榜首的排列在那里，其分数高达九点九分。
“怎么不是满分？”程技师皱了皱眉，疑惑道。
在他看来，袁师傅就应该得满分才是，毕竟袁州这么厉害，还有零点一怎么扣的？
“袁老板得奖了？”有食客更关心的问道。
“对，就是前面举行的那个川菜示范店的活动，以后的川菜示范店就是咱们店了。”唐茜拍着自己的胸脯，一脸兴奋的说道。
“川菜示范店？那必须是咱们店，袁老板的手艺那还用说？”食客闻言连连点头，赞同的说道。
“有什么好惊讶的，肯定是袁老板得奖。”有个妹子推了推眼镜，理所当然的人说道。
“袁老板恭喜。”乌海摸着小胡子，脸上的笑容很是与有荣焉的说道。
“对对对，恭喜袁老板，贺喜袁老板。”乌海一带头，店里的食客立刻都反应过来，开始对着袁州说道。
“谢谢大家。”袁州身姿笔直的在厨房，带着口罩，声音清晰的说道。
“感觉袁老板好帅。”唐茜小迷妹看着袁州，眼睛都快变成星星眼了。
“我也觉得，吃个饭感觉都要粉上厨师了。”刚刚的眼镜妹子说道。
“这是应该的，我和你说，袁老板厉害的可不是只有厨艺而已。”唐茜一听这妹子一说，立刻卖安利去了。
“小袁老板真是厉害，这是官方承认了，真好。”贾大爷由衷的笑道。
“就是不承认也没有其他店做的比袁老板好吃。”乌海在边上直接说道。
“这倒是不错。”凌宏难得赞同的说道。
“袁老板，得了这么个好消息，今晚要不要去我家喝酒？我有一瓶好酒还没开过呢。”姜嫦曦拿起杯子，一脸笑意的看着袁州。
“不去。”袁州一听是姜嫦曦的家，立刻想起前面被调侃的经理，直接严词拒绝。
“真不去？”姜嫦曦换了个姿势，倚在弧形长桌上看着袁州。
这次回答姜嫦曦的是袁州的背影，他直接去厨房做菜去了。
“什么事情都不能打扰我做菜。”袁州心道，然后直接不理人做起菜来。
“袁老板果然一如既往的不好逗。”姜嫦曦不以为杵，挑了挑眉认真的吃起了东西。
因为这件事情的原因，店里的气氛更加好了，餐点来了的认真吃着饭，还没来的开始自豪的说自己吃了袁州小店的哪些菜。
而剩下外面还在排队的也被人告知了刚刚的好消息，开始认真的讨论起来。
这是时候吃不到袁州做的菜，那也必须自豪一波，现在自豪的方式除了发朋友圈，还有上论坛发微博。
一时之间，恐怕全蓉城的人都知道了袁州的厨神小店获得了川菜示范店的事情。
所以说自来水有时候是很可爱的，这是午餐时间结束后，袁州拿着手机看论坛时候的感觉。
“这些人夸的还挺对的。”袁州看着一片夸奖的声音，眉头舒展，很是高兴的样子。
“不知道什么时候会叫我去领奖，我记得是一面锦旗。”袁州想起在蜀楼看到的那面大堂中央的锦旗。
是的，蜀楼的锦旗就挂着大堂中央最显眼的位置。
“有了锦旗就好了。”袁州心里满足的喟叹。
“对了，这次我是不是需要上台领奖？”袁州突然想起这件严肃的事情。
然后袁州在自己脑海里搜寻了一圈，他好像并没有这样上台领奖的经历。
“可以看看颁奖晚会，看看那些人是怎么做的。”袁州不慌不忙的打开手机，准备看电视。
“奥斯卡颁奖晚会？这个可以看看。”袁州一搜索大型颁奖晚会，立刻就弹出了这个。
只是还没等袁州打开看，一个电话就打了进来。
“周会长？”袁州接起电话。
“小袁，知道消息了。”周世杰喜气洋洋的声音从对面传来。
“是的知道了，谢谢您和李先生。”袁州现在说起客气话是越来越熟练了。
毕竟最近锻炼的机会多了。
“哈哈，谢我们做什么，那是你自己做的好。”周世杰哈哈一笑道。
“嗯。”袁州毫不谦虚的点头道。
“对，年轻人就是要有自信，这就是你应得的。”周世杰倒是很赞同袁州的自信。
“是这样，后天下午两点半，你得来领奖。”周世杰接着说道。
“在哪？”袁州淡淡的问道。
“金水大酒店的宴会厅，领完奖你还得说两句，到时候有很多官方媒体在。”周世杰说了地址。
“我会准备好。”袁州应道。
“给你颁奖的是省委宣传部的人，你表现自然点就行，穿个正装，小伙子就该精精神神的，到时候我派人来接你。”周世杰最后说道。
“谢谢会长。”袁州心里一暖，温声道。
“谢什么，我这接人的差事还是抢来的，哈哈。”周世杰调侃了一句。
……


第九百四十二章 傻眼了吧

鉴于周世杰的提醒和袁州看了好几期的奥斯卡颁奖晚会，袁州得出了一个规律，那就是他准备穿西装去领奖。
是的，袁州准备穿西装，是以他在领奖前一天去买了一套西装。
“还好这天气不冷不热的适合穿西装。”袁州看着挂在衣柜的衣服，很是满意。
川菜示范店颁奖这天天气很好，蓉城的天空很蓝，太阳也暖暖的。
“踏踏踏”中午时间一结束，袁州就上楼洗了个战斗澡，穿上整套西装，锃光瓦亮的皮鞋直接来到全身镜前。
开始袁州为了练习表情还专门买了一个全身镜，就是用来规范自己的言行的，毕竟作为一个男神这还是很重要的。
“我果然还是很帅的，身材挺拔适合西装。”袁州一脸高兴的看着镜子里的帅比，满意的点头。
坚持一年多的锻炼，袁州不仅有了轮廓较为清晰的腹肌，就连背部肌肉，手部肌肉，以及大腿肌肉都很是紧绷，有了线条感。
笔挺的烟灰色的西装，搭配白色领口带蝴蝶的衬衣，正式之中又有点青春活力，穿在袁州身上，很好的体现了他的身材，肩膀将西装垫肩穿的满满的，西装裤下双腿也很长。
“长腿欧巴说的就是我这种人。”袁州看了看镜子，自言自语。
“还好，我平时不穿，要不然就没有凌宏什么事了。”袁州自信满满的说道。
是的，平时许多小姑娘都喜欢凌宏穿西装的样子，说是整个人笔挺挺的好看，腿也长，现在袁州可以肯定他果然比凌宏帅。
理好袖口，袁州下楼准备乘车，周世杰安排的车也是在路口等袁州。
“哗啦。”袁州拉上大门，起身就正好看到楼上的乌海正看着他。
“圆规你竟然有西装？”乌海一手摸着小胡子一手惊讶的指着袁州道。
“嗯。”袁州一脸淡然的点了点头，心里嘚瑟，傻眼了吧，惊讶了吧，没想到吧。
“啧啧，没想到，你居然穿西装领奖，还以为你还是汉服呢。”乌海惊讶的说道。
“先走了。”袁州一抬左手，挥了挥，并没有多说。
不过袁州这一抬手，直接暴露了他手上的手表，是的，就是那块袁州看了电视剧买的手表，现在终于有了用武之地。
说起来，今天程技师本来也说来专程送袁州去领奖的，但被袁州拒绝了，毕竟程技师也是受邀到会的厨师。
袁州转身离开，却是不知道乌海在他身后拍了个照片。
“虽然只拍到个背影，但也能认出是圆规，直接发群。”乌海拿着手机开始发信息。
袁州到路口的时候，一辆黑色的奥迪静静的停在路边，袁州上前拉开副驾驶坐了进去。
不等司机打招呼，袁州就自己的系上了安全带，袁州每次坐车都会系上安全带，不管是什么车，只要有安全带他都会系。
“袁先生好，我是周会长派来接您的。”司机是个面相憨厚的中年男人，见袁州系好安全带，立刻开口问好。
“谢谢，麻烦久等了。”袁州坐正，点头致谢。
“您客气了，这是我应该做的，那么现在可以出发了吗？”司机师傅笑道。
“可以了，路上注意安全。”袁州道。
“好的，您放心，我开车很小心的。”师傅自信的说道。
袁州点了点头，没说话，车子也慢慢启动起来，平稳的行驶在路上，向着目的地出发。
这次的颁奖活动，虽然全程只颁一个奖，但是不光是参加的十家店铺的老板以及主厨来了，还有一些名气极大的厨师到场。
颁奖的是省委的人，这次的活动两点半开始，颁奖三点开始。
就在金水酒店的宴会厅，这个金水酒店常常举行一些市委或者省委的会议，所以这次颁奖在那里倒也不奇怪。
因为官方的参与，这次的颁奖很正式，不光是省内的官媒全部到场，就连周边省的一些官媒也受邀参加了，是以到时候需要凭票入场。
袁州到的时候，正好两点十五，不早不晚的。
“袁先生，金水酒店到了。”司机师傅开口道。
“好的，谢谢。”袁州解开安全带下车。
金水酒店和一般的五星级酒店差不多，华丽的大堂，车门是由穿着整齐的门童打开的，中间是玻璃旋转门，两边是大大的玻璃推拉门，门上面有显示屏一直循环显示着这次的活动，两边还有写着欢迎某某领导莅临的板子，看起来很是正式。
还不等袁州往里走，一个清脆的高跟鞋声音由远及近的来到袁州面前。
“袁老板，周会长让我在这里等您。”钟丽丽开口道。
“嗯。”袁州转头看了看钟丽丽。
钟丽丽今天还是穿着黑色的套裙，头发扎成马尾，架着没有度数的黑框眼镜，让人看起来既严肃又带着知性的美。
“请跟我来。”钟丽丽点了点头，边边边提醒袁州拿出邀请函。
走到门的地方自然有人开门，有人帮忙按电梯，一路顺畅的来到了位于二楼的宴会厅。
宴会厅门口立着一个检查金属物品的感应门框，还有两个门童负责查看邀请函，不远处还有安保人员待命。
“今天来的是省委的人，所以检查很严格。”钟丽丽解释道。
“嗯。”袁州点了点头，没有多说。
两人都拿着黄色的邀请函，很是顺利的进门了。
其实这次分发的邀请函颜色是不一样的，黄色的是坐在前面的人，而红色的则是后面的人，绿色的则是媒体的人。
袁州一进门，宴会厅的热闹就扑面而来，袁州有些不习惯的皱了皱眉，立刻又恢复了，因为周世杰上前来了。
“小袁来了啊。”周世杰一如既往的亲切招呼道。
“谢谢会长。”袁州看了看钟丽丽，道谢。
“让丽丽下去迎迎你有什么值得谢的，真要谢就做了新菜请我尝尝。”周世杰笑着调侃道。
“好的。”袁州点头。
“小袁今天很好看，小伙子就是精神。”周世杰打量了一番，然后笑道。
“袁州你好，我是川菜厨师协会的会长张焱。”这时候张焱走了过来，介绍道。
“您好。”袁州点头。
“嗯，很年轻。”张焱捋了捋山羊胡，点头道。
“得了吧，上次你不是说那个谁年轻吗。”刚刚走近的李研一立刻拆台。
……


第九百四十三章 论面瘫好处

“年轻是好事，年轻代表着活力，年轻代表着创造力，袁主厨你很好。”张焱强行扳话题。
面对于川菜协会会长的勉励，袁州郑重的点了点头，然后跟李研一打招呼。
“你小子的店越来越出名了，想要吃一顿，真的是越来越难了。”李研一暂时放过了张焱，对着袁州道:“又不想让你扩店，厨师只有你一个，扩再大也没意义。”
有袁州的小店才叫袁州小店，所以说倒是偶尔有叫袁州扩店的食客，但极少有叫袁州开分店的食客。
“每年的川菜示范店评选，可以说是川菜最大的活动了。”张焱道:“所以有关部门都很支持，来的媒体和官媒都不少，甚至于还邀请了许多美食集团的CEO。”
不光是一边说，张焱还很热心的用目光引导的方式，挨个说明，就好像说到官媒的时候，袁州顺着张焱的目光看去，就是《川省日报》的，偌大的标志，谁都能看出来。
并且还有摄影机，似乎这场颁奖是有转播的。
然后美食集团CEO，袁州看过去，都是三四十岁的男子，都不认识。
“那些都不重要，重要的是等会给你颁发锦旗的是省委的人，袁主厨应该不会紧张吧。”张焱道。
“……”袁州沉默了许久，不知道该不该说，本来不紧张，但被你这样一说，就有点紧张了。
思考了许久，袁州还是决定不说，只能配合式的点了点头。
“行了，小袁心思还是要放在厨艺上，一个厨师，只有手艺才是最扎实的东西。”周世杰道:“而且这次政府似乎挺重视这个活动的。”
“是重视，你没看见朱厨师都穿上西装了。”李研一指着一个挺著名的主厨。
这个朱厨师著名的原因，除了手艺之外，还有就是他迷一样的穿着，关于这点袁州也是知道的，但今天却很正常，需不需要这么夸张？
任何聚会，都是三三两两抱团的，比如企业家和企业家交流着商业推广的事情，饭店大厨和大厨交流着厨艺。
这其中，周世杰、张焱和李研一等人当然是这个会议备受瞩目的，而这三个人又围着袁州。
被提名的十个示范店主厨自然全部都来了，相比起来，即使是蓉菜的主厨，在资格也是比袁州要老得多。
所以这种情况，哪怕厨神小店是这一届的示范店，那些老资格厨师也会自持身份，不主动来大招呼。
但现在，也只能一个个过来，袁州反而成为整个颁奖典礼的核心。
“周会长、张会长还有李大师。”一家坐落于南充，号称南充第一店的田主厨，也是三次被提名，虽说都没获奖。
用个不恰当的词语，田主厨今年五十有二，在厨师界出名的时候，袁州还没生出来。
“田主厨。”周世杰点头，然后道:“正好介绍一番，这就是我们华夏的天才厨师袁州。”
“袁州的厨神小店，是这次示范店得主。”张焱也接过周世杰的话道:“小袁基本功夯实，并且极有大师风范。”
田主厨看着张焱和周世杰，然后道:“袁大师的名字我早就说过，一直想拜访。”
“只是厨师，不是大师，而且田大师的毛血旺是一绝，早有耳闻。”袁州连忙道。
“他的毛血旺的确不错，其中有一位料，我始终都尝不出来。”李研一突然冒出了一句:“袁小……主厨，你这舌头比我还好，有机会你去尝尝。”
说完后，李研一或许还怕这件事对袁州没有吸引度，还补充了一句:“我也带楚枭去过，他也没尝出来。”
这下子袁州真的有兴趣了，李研一是在国内外都享有声誉的美食评论人，他吃不出来，甚至楚枭那天赋异禀的舌头也尝不出来，所以说到底是什么样的毛血旺？
“哈哈担不上担不上。”田主厨挥了挥手，但李研一下一句话，就让他尴尬了。
“但他教徒弟不行，手下三个徒弟，没有得到一点真传，做得东西很难吃。”李研一不愧是嘴毒的。
“呃……”田主厨。
袁州有时候真的好奇，像乌海和李研一这种人，是怎么活到现在的，并且没有被人打死的。
“田大师希望有时间能够讨教。”袁州打破尴尬。
“一定一定。”田主厨笑得有点尴尬，为缓解这尴尬，抛出一个话题:“今年示范店颁奖，比之前盛大多了。”
言归正传，在周吹、张吹、李吹三大吹子的保驾护航之下，让所有过来打招呼的厨师，都见识到袁州是多厉害。
过了大概半小时，开始正式颁奖了，首先是张焱上台开幕，也就是讲一讲川菜的历史，以及举办这个示范店活动的原因。
袁州在下面，看着这种正式的场景，心中有些紧张了，本来很多记者拍摄，袁州来看是出风头的大好机会，就好像之前的中日交流会。
可紧张这种气氛是会传染的，特别是当听到这次不但秘书长要来，还有其他政府人员要来，特别是当其他主厨都严阵以待的时候，不过还好，死要面子的袁州，还是能绷得住。
“川菜的进步，离不开优秀的主厨，优秀的饭店，今年川菜示范店活动，有请李微先生为今年的示范店颁奖。”张焱下来，请上了一位四十多岁的中年男子。
李微是在政府担任要职，请上台不叫职务名字，是叫先生的，挺有意思。
“川菜作为川省的特色，一直都是名片一样的存在。”李微公布了一大堆的数据，显得很专业，并且知道，川菜时间加上并不仅是在川省出名，在周边几个省市，实际上也有相当的知名度。
想想也是，好歹也是八大菜系之一。
总结李微的话，其中就是川菜对于川省很重要，而示范店和其他提名的店，都要扩大印象，让川菜知名度更上一层楼。
“今年获得示范店称号的是厨神小店，有请袁州小店主厨袁州上台演讲。”李微请人。
李微这最后一句话让所有人的目光都放到了袁州的身上，紧随而来的还有许多的摄像机和记者。
阵仗很是强大，气氛很是严肃……


第九百四十四章 颁奖看奥斯卡，中间全靠一张脸

“哗”袁州镇定非常的站了起来，手还微微的理了理袖口，目光直视前面，看起来不慌不忙。
因为需要领奖，袁州就坐在第一排的位置上，所以镁光灯以及摄像机他只能看见前面的，后面人的目光和摄像机他都是背对着的。
这样一来感觉轻松了些。
“啪啪啪啪”一阵掌声响起，袁州转身对着后面的人微微鞠躬表示感谢，再转回来对着前排的也鞠躬感谢了一下。
袁州鞠躬的时候脸上始终是淡定自然的样子，鞠完躬就开始往台上走。
当然前面是有领路的人半蹲着指引的，袁州脚步不紧不慢的走上台。
“咱们厨神小店的主厨还真是年轻，是吧。”李微笑着对话筒说道。
“哈哈哈，没错没毛病，是年轻。”下面响起更加热烈的掌声，还有附喝的声音。
而这个时间袁州也已经上台了。
“请李先生为我们年轻有为的袁主厨颁发示范店的锦旗。”边上的主持人开口道。
礼仪小姐适时的送上托盘，上面装着一面红底金字的丝绒锦旗，走到李微的边上，等着李微拿起锦旗。
“袁老板年轻有为，继续努力。”李微面相和善，一边拿起锦旗一边对着袁州说道。
“谢谢。”袁州点头致谢，双手接过锦旗。
领完奖，李微带着人往前走了两步，他再次对着话筒说道：“好了，现在就请我们这次的获奖人说说获奖感言。”
说完，李微笑看着袁州，等他开口。
袁州拿着锦旗，微微低下头，对着话筒，声音淡定的开口了。
“首先谢谢评委们认真的评判，谢谢活动的制作方举办的活动，谢谢给我颁奖的李先生，当然最要感谢的是我的食客们，谢谢你们，最后谢谢我自己。”袁州道。
袁州说话的时候眼神直视前方，声音笃定沉稳，那样子好像是正在做什么政府报告的一般，严肃而认真。
“哈哈，袁主厨感谢的很有道理，可不是应该谢谢咱们的厨师本人，谢谢他们为川菜事业做出的贡献，那袁主厨对于川菜还有什么想法吗。”边上的主持人立刻开口。
“今后会努力研究川菜，发扬川菜，谢谢。”袁州简洁的说道。
“是的，咱们这个活动的举办就是为了让咱们的川菜文化更加丰富，以及更好的推广。”主持人开口和李微搭话。
而袁州也拿着锦旗开始慢慢下台了。
一下台，背离镜头的时候，袁州这才吐出一口气，心里暗道：“好紧张，声音应该没问题。”
是的，袁州非常紧张，紧张到淡定了下来，还好开店的时间不短了，早就练就了一声面对姜嫦曦各种调侃都不变脸色了。
小幅度，不引人注意的深吸一口气后，袁州坐回了位置上，毕竟上面还有领导在讲话。
这个活动的主要目的除了领奖，就是说川菜文化如何变出一张光鲜亮丽川省名片的事情，是以领完奖还有领导讲话。
不过今天的主角是厨师，在袁州下台后，上台的领导很是给面子的只说了十分钟，酒会就开始了。
没错领奖结束后就是酒会，来了那么多的主厨以及美食集团，还有政府宣传部，以及招商的人，自然得有个酒会来缓冲一下，让大家聊聊天才好。
“来来来，小袁这里来。”刚一说结束，周世杰就开始招呼袁州到他身边。
周世杰是知道的，要是他不叫人过来，袁州能在一分钟内回去，毕竟袁州不喜欢这些交际的事情。
但必要的交际还是必不可少的，是以周世杰才叫住了袁州。
“会长，我晚上要开店。”袁州走上前道。
“你们看看这小子，我让他过来认认人，他就给我说要开店，这真是一天都放不下他那小店。”周世杰打趣的对着边上的人抱怨道。
周世杰边上的人几乎和他是同等地位的，有资深的大厨师，也有政府官员。
这一说边上的立刻露出了笑容，看袁州的目光更加温和。
毕竟在他们看来袁州这刚刚领了奖，就只记得自己晚上还要开店，这是不骄不躁认真专注的表现，自然是得人喜欢的。
“你不正欣赏这样的，年轻又专注，所以这厨艺才这么好。”边上一个头发花白的老人立刻附和道。
“袁主厨确实是很专注的人，这样的人才能更好的发扬咱们川菜的文化。”说这话的是另一个政府官员。
“不骄不躁，不失厨师气魄，袁主厨今年多大？”刚刚说话，头发花白的老人好奇的开口问道。
“小袁主厨今年才二十五，还不到二十六周岁。”这话是李研一说的。
“年轻，真的年轻有为。”花白头发的老人连连点头。
“确实，上台也不紧张，说话也得体，年纪轻轻什么都拿得出手，不容易。”李微也笑着点头说道。
“小袁讲话很有章法，丝毫不乱的。”另一个政府官员也点头。
而听到这样的夸奖，袁州心里有些虚，但还是绷着脸谦虚的道谢。
“可不是，你二十五的时候可没有这个手艺和胆子。”周世杰哈哈一笑，得意的说道。
“说的好像你周世杰有一样。”花白头发的老人撇嘴说道。
“所以说着一代比一代更强。”周世杰也不尴尬，反而说道。
“青出于蓝而胜于蓝，这样咱们才能更好的传承。”政府官员笑着点头说道。
“行了，咱们这一群老家伙就别多说了，我来给小袁介绍介绍。”周世杰说道。
“介绍什么，我自己来，我是上一届川菜协会的会长李彬。”头花花白的老人直接说道。
“对，咱们自己来。”这一说刚刚说话的人都开口了。
而袁州也一一打招呼，这才算完。
周世杰这一圈算是今天会场里最核心的一圈，自然的认识一番。
“行了和我们这些人也没什么好说的，我就不耽误小袁了，你看别人还等着和小袁说话。”周世杰说的自然是一旁的川菜协会现任会长张焱他们。
张焱边上也围着一圈的厨师，这些人也是川省数得着的大饭店，还有一些美食集团的人。
寒暄道谢一番后，袁州又被张焱拉了过去又是一通介绍，别的不说，就有三个吹子在，袁州在川省美食公司的圈子里，地位直线提升。
且不说，示范店代表川省美食今年的风向标，光是三吹子的地位，不给袁州面子，你是想被李研一喷死？你是不想在川省混了？
袁州则全程保持和台上一样的作风，稳健而淡定，其实心里怂成狗，他第一次感受到了被姜女王调侃的好处。
……


第九百四十五章 女副总裁

张焱虽然和周世杰不对付，但十家品尝下来，袁州的大胆和手艺确实征服了他的舌头。
况且袁州是这么的年轻，张焱也算是放下了对袁州的偏见，心里倒是更加满意起袁州来。
是以，介绍的时候很是卖力，没见还没颁奖的时候，他就和周世杰他们一起成为了张吹嘛。
等到人一介绍完，都寒暄了一番后，袁州是真的想走了，毕竟他还有一件非常重要的事情需要做，最好能在今天做好。
“张会长，我晚上还需要开店。”袁州道。
“行，听周会长说了，你不爱交际，但认识一下商界的也有好处。”张焱倒是没阻拦，但人却一直没离开。
“嗯，谢谢您。”袁州真诚的道谢。
“客气什么。”张焱挥了挥手不在意的说道。
“对了，说到这商界的，我有个女儿是那个鼎丰饮食集团的副总，有时间你们倒是可以聊聊。”张焱一拍脑袋，好似才记起的样子说道。
“副总裁？”袁州转头疑惑的问道。
袁州疑惑的点在于，怎么一下子这么多女总裁了，毕竟店里有个姜嫦曦，现在又来了一个张焱的女儿。
毕竟女总裁就和年轻英俊多金的霸道总裁一样稀少才对，是以袁州才有些疑惑。
“对副总，别看我女儿是副总，但你们两的年纪应该差不多，年轻人在一起有话说，而且这推广川菜咱们厨师负责厨艺，那些商人更会经营。”张焱笑着说道。
“嗯。”袁州点了点头，没说话。
“正好你现在得了这个示范店的奖，说说怎么推广也是好事，找个时间我让她去你那里吃饭。”张焱淡然的说道。
“麻烦了。”袁州道。
“不麻烦，你和我们这些老头子说不到一块儿去，年轻人总是能有新鲜想法，能说到一起去的。”张焱脸上带着淡笑，自然而然的说道。
说话间，两人已经走到了宴会厅的大门前。
“谢谢，那我就先走了。”袁州点了点头，然后告别。
刚刚离开的时候，袁州就和周世杰那边打了招呼，倒是不用再说，可以直接走。
“行，小袁路上慢点。”张焱点头，然后看着袁州离开。
特别是袁州还歪头对着边上开门的服务员说了声谢谢。
“小袁是个年轻有为的，沉默寡言但又不却场，年轻轻轻又有责任心，天赋还如此高。”张焱小声的念叨起来。
“要是我女儿将来能和袁州成了，那老子也有一个天赋奇高的孙子了，这还不碾压你一个周世杰？”张焱心里美滋滋的想着。
脸上的表情很是得意，就好像已经看到了那一天似得。
“张会长？张会长？”有人走到张焱身边，看张焱一副神游的样子，疑惑的开口叫道。
“什么事。”张焱立刻回复严肃，摸了摸自己的山羊胡道。
“那边请您过去。”这人看张焱严肃的样子，立刻回身指着周世杰那里说道。
“嗯，知道了。”张焱点了点头，往宴会厅中间走去。
而袁州则拿着装锦旗的木盒子直接往一楼大堂走去。
等袁州刚刚一到大堂，就有人出声叫住了他。
“袁先生，这边请。”出声叫人的还是钟丽丽，自然也是得了周世杰的话才在这里等着。
钟丽丽的高跟鞋踩在光滑的地面上，发出清脆的“咚咚咚”声，袁州点了点头，一起出了酒店大门。
“袁先生，车子已经安排好了，您可以乘这个车回去。”钟丽丽拉开车门，对着袁州说道。
“嗯，谢谢。”袁州点头，自然的坐进车里。
“开玩笑，刚刚面对领导都不紧张，现在一个美人拉车门有什么好紧张的。”袁州淡定的想道。
哪怕因为离得近，在钟丽丽俯身关门的时候，袁州灵敏的鼻子已经闻到了她身上香奈儿五号经典香水的味道，袁州的脸也没有过多的变化。
钟丽丽尽职尽责的等到车子开出酒店，这才吐槽：“这人还真是一如既往的不解风情。”
而车上的袁州自然是不知道钟丽丽的吐槽的，只是对司机开口道：“麻烦在桃溪路前一个路口停就可以了。”
“袁先生放心，现在这个时间那里不堵车，我送您到路口去。”司机一脸憨厚的说道。
当然，这个实际还是早上那个来接人，是以才会这么热情。
“不用，我有事需要去那里，谢谢。”袁州认真的解释道。
“哦哦，好的，没问题。”司机这才点头。
车子一如早晨一样平稳而均速的行驶在路上，在等一个长长的红灯的时候，袁州抬起手腕看了看时间。
“三点五十五，时间应该来得及。”袁州嘟囔了一声。
因为袁州坐的是副驾驶，是以这声音正好被司机听见了。
“袁先生这手表不错啊。”司机转头就看着袁州手腕上华丽的手表，直接说道。
“看时间方便。”袁州不着痕迹的抻开袖口，让手表露出。
手表不露出来，就跟有腹肌不晒朋友圈一样，有什么用？
“这个表贵，但是带起来好看。”司机显然是认识这个牌子的，毕竟他手上也带着手表。
“配这个衣服。”袁州云淡风轻的说道。
毕竟手表难得出境，袁州自然得给它一些镜头，就连今天上台领奖的时候，袁州都不经意的露出过手表。
司机听袁州这么说，又看了看手表，边再次启动车子边点了点头。
因为回去比去酒店的时候整个人更轻松一下，两人又聊了聊手表和车的事情，男人和男人在一起自然是聊这些。
两个男人在一起聊天有话说的时候，时间也过得特别快，不一会就到了桃溪路前面一条街。
“袁先生，这就是了。”司机嗞的一声，平稳的停下车。
“好的，谢谢您。”袁州道谢。
“不客气，有机会去您店里尝尝。”司机也随意了很多，笑着说道。
“欢迎。”袁州道。
说完，袁州对着司机师傅挥了挥手，然后车子开走。
“希望这个礼物会喜欢。”袁州拿起木盒，朝着小巷子里走去。
……
ps：厚着脸皮求个票，大家别撕了，投给菜猫怎么样？月票、推荐票都要，谢谢~


第九百四十六章 袁州的礼物

“踏踏踏”袁州的皮鞋敲击在石板砖的地面发出一些声响，这种清脆的声音，听着真专业。
这里其实是蓉城的城中村，环境比较差，两旁的小房子比起桃溪路的街道都要破旧许多，房子也低矮。
桃溪路那里好歹有七层高的旧式居民楼，这里的却是一排排的砖瓦房子，全部都是对门对的，门牌号什么的也早就掩映在一片青黑的墙体里看不清了。
但袁州却挺熟悉这里的，并没有看门牌号，直接往前走去。
走到一个路口的交接处，这里也有一间小房子，门是老旧的木板门，门锁也是从外面上锁的那种挂锁。
现在上面的挂锁开着，说明屋里有人。
“还好，这个时间还在。”袁州心道，然后脚步不停的上前敲门。
“咚咚”袁州敲门很有节奏，缓慢而清晰。
“谁啊？”里面传来一个慈祥苍老的声音。
“我是袁州。”袁州道。
“袁老板？”随着这个声音，门被打开了，里面出来的人是常常在袁州小店门口摆摊的老婆婆。
也就是天天早晨帮袁州扫地的那位老婆婆，也是那个听说袁州要参加示范店评选特意跑去青城山朝拜的老婆婆。
“没错婆婆，就是我。”袁州点了点头道。
“袁老板怎么来了，进来坐坐。”老婆婆一脸高兴，让出门道。
“不了，我来给您说个事。”袁州语气温和。
“有什么事情需要老太婆我做的，说说。”老婆婆点点头道。
“是这样的，多亏您的幸运符，这次示范店小店得奖了。”袁州道。
“得奖了？太好了，袁老板你这么厉害，这是应该的，这是应该的。”老婆婆连说两个应该，手上还连连摆手，表示这是袁州应得的。
“那也是因为有您的幸运符，有个店铺和我的分数差不多，但人家就选择的我，谢谢您。”袁州一脸认真的说道。
袁州说的那个分数差不多的其实不存在，因为袁州的总分是三十九点五，只差零点五分就满分，这零点五还是胡越因为没吃饱而扣的。
第二名的总分是三十七分，两分半的差距决定了袁州第一的无可争议。
但不常说谎的袁州这次说的正儿八经，脸不红心不跳的。
“那真是道祖保佑，佛祖保佑，谢谢谢谢。”老婆婆一听，立刻双手合十虔诚的对着天空拜了拜道谢。
“所以，我想把这个挂您这里。”袁州双手递出装着锦旗的木盒子道。
“这是？”老婆婆一脸疑惑。
“您打开看看。”袁州道。
“哗啦”老婆婆点头，然后打开了盒子。
里面是折叠好，只露出三个金色示范店字样的锦旗，老婆婆一下子就明白过来这是什么，盖上就要还给袁州，却被袁州伸手挡住。
“您别急着换，这奖是一年评选一次，我贪心，想着明年还要这个奖，所以这面锦旗就放您这里，您帮忙保管。”袁州道。
“不行不行，这个怎么能给我，不行。”老婆婆连连摇头，坚决不要。
“可是，这次得奖这么险都是因为您求的符，您看我都带着。”袁州说着解开了一个纽扣，脖子里挂着一个三角形的符。
这个符自然是老婆婆青城山求来的那个。
一看到袁州挂着符，老婆婆脸上露出笑容，但还是不愿意接受这个锦旗。
“袁老板，这不能给我，这是你自己挣来的荣耀。”老婆婆严肃的说道。
“对，这是荣耀，所以我希望您能帮我保管一年，等明年我再得您在给我，这样这福气能绵延到明年。”袁州一本正经的说道。
袁州接连两次提到明年荣誉的事情，加上福气绵延这个事情，老婆婆迟疑了。
毕竟袁州刚刚说了这次得奖很凶险，有福气自然明年也能更有保证一些。
而袁州见老婆婆不说话在思考，心里也是松了口气，毕竟他劝人的话已经说完了，后面的都是憋出来的，再多也不知道说什么了。
是的，袁州从接到那个符开始就准备这么做，准备把锦旗给老婆婆。
袁州知道青城山多么难爬，于他来说都气喘吁吁，何况是身体不好的老婆婆，但她却愿意去求一个虚无缥缈的福气给他，只希望他好。
哪怕他们并没有什么关系，只是因为她在他店门口摆摊，有了更好的生活。
是以，这个荣誉袁州觉得应该给老婆婆。
“明年这奖还有？”老婆婆迟疑的问道。
“对，还有。”袁州肯定的点头:“示范店的活动，年年都办。”
“那老婆子给你保管，发奖的不会说什么？”老婆婆道。
“当然不会，这锦旗就是个象征，还有证书，这个在就行了。”袁州这次说的证书是真的存在，虽然只是一张纸。
又沉默了好一会，老婆婆点头了。
“那行，我保管，等明个我再去求个福祉，再挂上。”老婆婆道。
“这就不用了，您看你这福祉我还带着呢，要是再去菩萨会觉得我们贪心，这样就好了。”袁州立刻道。
“这倒也是。”老婆婆若有所思的点了点头。
“肯定的，这锦旗您收好，不用去求福气也能延续到明年，您就看着我再拿一个锦旗吧。”袁州点头道。
“好，听袁老板你的。”老婆婆点头。
“婆婆可以叫我小袁。”袁州突然道。
“哎，好，小袁。”老婆婆一下子就笑了起来，脸上的皱纹都舒展开来。
“嗯。”袁州点头应声。
过了一会，袁州开口：“那我先回了，晚餐时间快到了。”
“好，回吧，这可不敢耽误，路上小心点。”老婆婆一听晚餐时间，她到催促起袁州来。
“嗯，再见。”袁州点头，然后转身准备走。
“慢些走，小袁。”老婆婆在袁州身后道。
“再见。”袁州挥了挥手，脚步微快的走了起来，毕竟时间是真的不多了。
这里是两个巷子交叉的地方，袁州倒是不用按照来的路走，只需要往前面的巷子在转弯走一段就到了，两个巷子相隔不远。
就在袁州转弯的时候，余光看到老婆婆还小心的抱着木盒子站在门口看着他。
因为五感敏锐，袁州甚至能感觉到老婆婆眼里的开心和温和，就像看着自家的小辈一般……


第九百四十七章 好事多多

“真好。”袁州并没有向后面打招呼，而是笑了笑，咕哝了一句，然后脚步不停的往自己的小店而去。
穿着西装的袁州腰背还是挺的笔直，很是自然的走着，期间还有不少人和他打招呼。
“袁老板今儿个穿这么好看做什么去了？”街边的店铺有人打趣道。
“随便走走。”袁州并未回答是领奖。
毕竟，袁州自认他是个含蓄不爱炫耀的人，领奖这种事情就没必要大声嚷嚷。
“怕不是相亲去了吧，袁老板现在可是抢手货。”有中年妇女哈哈笑道。
“没有。”袁州脸色不变的说道。
“要是袁老板有什么看上的可别不好意思，让咱们帮忙说。”有人接着话头说道。
这一路上说话的基本都是袁州小店边上的人，就连五金店的王胖子跛脚老板都笑眯眯的附和，让袁州快点找媳妇。
“春天好像都快过去了，怎么这时候催起来了？”袁州脸上淡定自若，心里窘迫的厉害。
“难道是我爸妈给我找的女朋友要出现了？”袁州心里开始畅想起了未来女朋友的样子。
想着以后两人应该怎么相处，想着有了女朋友店铺时间怎么安排。
然后就没有然后了，毕竟要一个母胎单身的幻想一下有了女朋友是什么样子还是有点困难的。
“说起来我要不要研究一下恋爱养成的游戏，以便谈恋爱的时候能有点准备。”袁州认真的思考着这个可能性。
就在袁州想着乱七八糟的事情的时候，已经走到了店门口。
“圆规怎么样，锦旗呢？”乌海站在楼上，摸着小胡子一脸感兴趣的问道。
“挂上了。”袁州顿了三秒，然后道。
“挂上了？你又从后门进店的，都没看到。”乌海皱眉。
“不是挂我店里，而是别人那里。”袁州道。
“啊？别人那里？第一名不是你？这TM这么黑幕？网页都公布是你了，还能颁给别人，颁给谁了。”乌海踩着拖鞋，边说边急匆匆的下楼。
看那架势怕不是要去拆了那个店。
“踏踏踏”乌海冲到袁州近前，一脸严肃的盯着袁州。
“是挂别人家里了，老婆婆家。”袁州不紧不慢的解释道。
“卧槽，早说啊，吓我一跳，还以为黑幕了。”乌海这才放下刚刚抬起手臂。
“我还没说完你就下来了。”袁州客观的说道。
“算了，忘了你说话大喘气了，不跟你计较。”乌海摸着小胡子一脸大度的说道。
“我开店了。”袁州不紧不慢的转身，他才是懒得和乌海计较。
“圆规你可以，这荣誉说送就送。”乌海绕着袁州转圈，一脸好奇的说道。
“你也不错，画很贵。”这时候袁州拉开门，顺手指了指天花板上的两幅画。
“那是，我这是不为金钱所动。”乌海自夸，并且补充了一句:“画这种东西，有人欣赏就价值千金，没人欣赏，它就是画。”
“你最高尚。”为了能更快的进入工作，袁州不得不违心的点头说道。
“虽然圆规还是那个圆规，但今天终于开眼了，没错我就是这么高尚。”乌海继续围着袁州看了一圈，然后自豪的摸着小胡子道。
“呵呵。”袁州忍不住明显鄙视的看了乌海一眼，然后走进厨房，准备晚餐食材。
“圆规你什么意思，难道我说的不对？”乌海两步走到袁州面前，盯着问道。
袁州默默洗手，不理人。
乌海也不放弃，定定的看着袁州。
一时之间店里倒是安静了下来，这下袁州更加自在了，穿着西装就准备了一些当场能做的事情。
比如擦洗一下琉璃台什么的。
“我去楼上换衣服。”袁州说完就直接往楼上走。
“对，你今天穿的可是西装，还真是难得。”乌海立刻想起这事，看着袁州说道。
“我上楼了。”袁州说完这话，人已经到了楼上。
“肯定洗澡去了，比我还爱干净。”乌海摸着小胡子咕哝一声。
不过说起爱干净，乌海倒是想起店里时不时的来的一个人，这人来的时间不固定。
有时一个月来一次，有时两三个月来一次，要说乌海是怎么认出来的，那就简单了。
这人身上有朱漆的颜色和味道，这让对颜色极为敏感的乌海很是在意。
而且这人有个举动也很奇怪，每次来吃饭身上带着朱漆就算了，吃完后还特意对着袁州和食客都鞠个躬，特别奇怪。
当然，相比这些，乌海更好奇这颜色怎么来的，因为那朱漆的颜色特别正，很是漂亮。
“也不知道这人做什么的。”乌海摸着小胡子胡乱想着。
“请问袁老板在吗？”就在乌海胡思乱想的时候，有个中年男人忽然走了进来，瓮声瓮气的开口问道。
乌海转头一看，有两个人走进了店里，两人脚下还摆着一个黑色绒布包裹着的大件东西。
“什么事。”乌海一本正经的问道。
“这位是我师傅连木匠，我们今天是过来送柜子的。”中年男人解释道。
“袁老板在楼上洗澡，马上下来。”乌海点了点头，然后道。
“额……”这回答让中年男人一时之间不知道怎么接话。
就在这个时间，袁州已经换好汉服下楼了。
“连木匠您来了？”袁州快步走出来迎接。
“这柜子今儿个刚做好，就直接送来了。”连木匠大声说道。
“谢谢，麻烦您了。”袁州立刻道谢。
“客气什么，这都是说好的。”连木匠不在意的摆手，然后指了指脚下黑绒布包好的柜子。
“肯定很好看。”袁州说道。
“师傅听说袁师傅你今天获奖，所以送来了柜子。”边上的中年男人一边搬起柜子，一边说道。
这意思就很明显了，连木匠是听说袁州今天得奖了，特意送来柜子祝贺的。
“就你话多。”连木匠不满的瞪了中年男人一眼，然后中年男人低头不说话了。
“连木匠来的巧，晚上就在这里吃饭吧，说好的我请客。”袁州并未说什么感谢的话，而是说起吃饭的事情。
“连木匠别推辞，这可是您答应了的。”袁州见连木匠似要拒绝，又开口说道。
“那行，我留下，你搬完柜子就回去。”连木匠指着中年男人说道。
“请两位务必一起。”袁州一脸认真的说道。
见袁州很是认真，连木匠这才不推辞，点头了应了下来，不过他也没闲着，直接指挥中年男人安柜子去了……


第九百四十八章 清蒸江团

见连木匠答应下来，袁州顿了顿然后道。
“连师傅，今天的菜我来安排如何？”袁州征询的问道。
“那是必须的，你请客你安排就行。”连木匠随意的说道。
连木匠这并不是不在意，而是因为有了上次三香放海的经历，他非常的信任袁州。
既然知道袁州的手艺这么好，那么他就不需要操心他吃的是什么，只需要等着吃好吃的就行，连木匠的想法很简单。
“请问连木匠和那位先生有什么忌口的吗？”袁州问道。
“没有不吃的。”连木匠摇头。
“好的。”袁州点头，表示记下了。
“等等，我先来的，我得排第一个。”一听袁州这么认真的请人吃饭，乌海立刻说道。
难得乌海没说听者有份，他也要一起吃，袁州心道。
“这是？”连木匠疑惑的问道。
“这是常来的食客，乌海。”袁州介绍道。
“我知道小袁这里是排队的，规矩我是知道的。”连木匠道。
“那就好，我可是第一个来的。”乌海点头，认真的说道。
看袁州这么认真请人吃饭，乌海是没有捣乱，但第一这个位置他是不可能让出去的。
“这点小事，第一第二有什么区别，装好柜子下来排队。”连木匠回答完乌海的话，又对着上楼装柜子的徒弟大吼的一声。
“不好意思，麻烦了。”袁州不好意思的说道。
就算是袁州自己请客，他也不能破坏规矩，毕竟这么多人都在遵守，他自己不可能破坏自己的规矩。
“有规矩是好事，无规矩不成方圆，我先出去了。”连木匠赞同的点头，然后转身出门排队去了。
“我也去，我可是第一个。”乌海也急忙跑出了门。
这下店里就剩楼上装柜子的人，和袁州自己。
“准备食材。”袁州再次洗了一遍手，然后才收敛心思开始准备食材。
一边准备食材，袁州一边想好了请客的菜单。
因为今天准备食材的时间比以前少，袁州这次的速度再次加快，比起以往行云流水的动作更快。
洗菜、切菜、配菜，几乎是一眨眼的功夫，袁州就弄好了一份份的配菜。
还好现在店里没人，要不然看到袁州这速度怕是要惊掉下巴，毕竟以前袁州就够快的了，现在却更快。
因着袁州这速度和专注度，他是不清楚楼上装柜子的是什么时候出去排队的。
也因为这速度袁州在晚餐开始前，再次准备完了食材的前期工作。
随着周佳惯例的可以进门用餐的声音，店里一下子就被坐满了。
当然第一个还是乌海，接着就是连木匠和他的徒弟。
“点餐，点餐。”乌海一坐下就说道。
“来了，请稍等。”周佳走到乌海面前。
“麻烦连木匠今天送柜子里，餐点马上来。”袁州上前对着连木匠道。
“不着急，我们的慢慢来。”连木匠摇头说道。
刚刚外面的排队他已经见识到了袁州小店的可怕，还没领号的时候，这队伍蜿蜒着都要出了小街了。
因为还没开始领号，许多人陆续赶来，后面很远的人哪怕知道领不到号码，也排着，就盼着前面有人临时有事不排了，说不定就能轮到呢。
这还不算什么，连木匠和自己徒弟排的位置靠前，还有人极为隐晦的出钱想买位置的。
并且价格不低，当然这种人不一会就被排队委员会的人赶走了。
是的，连木匠也知道了这里连排队都有专人管理，当然这是听排在后面的人说的。
是以，连木匠算是见识了一番袁州小店的火爆程度和受欢迎的程度。
袁州听了连木匠的话并未多说，只是点了点头。
“周佳，这里两份迎客套餐，菜品我请客。”袁州对着周佳说道。
“好的，老板。”周佳点头应下。
然后袁州回到厨房直接开始做菜了。
而周佳一如往常的一份份的报出菜名，然后就是等着端菜了。
“厨房里小袁一个人井井有条的，一样样的事情丝毫不乱，不紧不慢的。”连木匠看着袁州煎炸炒蒸，同时一起来，也丝毫不乱，动作还好看，心里不禁又升起了袁州怎么不学木匠的心思。
毕竟木匠做大件家具的时候，就需要这份耐心和专注。
“好好看看小袁，他年纪比你还小，但沉稳和游刃有余，已经如同大师，学着点。”连木匠对着边上的中年男人说道。
“额……好的，师傅。”中年男人有些无语，但还是恭敬的应下。
哪怕师傅的要求是要他一个木匠好好看看厨师是怎么坐菜的，中年男人也确实在认真的看。
时间不长，袁州首先端出了第一个菜。
“两位请慢用，清蒸江团。”袁州道。
“嗯。”连木匠点头。
“谢谢袁老板。”边上的中年男人道谢。
“不客气。”说完袁州再次回到厨房。
袁州端上的江团和其他地方吃的不一样，因为这江团是粉色的，鱼尾弯曲摆在一个白色的方盘上。
粉色的江团其实只有鱼鳍和鱼尾这些地方的粉色稍微浓重，鱼身却是非常淡的粉色。
因为是清蒸的这江团看起来很完整，鱼背上也没有花刀，非常完整，只是边上散落着黑色的豆豉。
淡粉色的江团下垫着绿色的大片蔬菜叶子，就好似盘里开出了一朵粉色的花一般，而身上散落的黑色豆豉则像是花上的花纹一般，整体漂亮非常。
“样子不错。”连木匠说完，第一个伸筷子开吃。
连木匠喜欢从鱼脊背开始吃，他觉得那里的肉稍微有些嚼劲，是以他第一个筷子夹的就是鱼脊背连接鱼头的地方。
江团的皮呈现胶质的状态，筷子尖戳到鱼身上时，能够明显的感觉好似戳到了软软的布丁一般。
随着鱼皮戳破，直接露出了里面白嫩的鱼肉，淡粉色带着胶质的鱼皮衬托的里面的鱼肉更加的白嫩了。
并且因为鱼皮被戳破，一股鲜美的味道直接幽幽的钻进了连木匠和中年男人的鼻尖。
“好香，闻着还真像什么花的清淡香味，但又有鱼肉的鲜美感觉。”中年男人忍不住说道。
毕竟他是家具城的厂长吃过的好东西也不少，但眼前这清蒸鱼却让他有种想要忍不住想流口水的感觉，胃口一下子打开了……


第九百四十九章 现在是食客

“有几分意思。”连木匠还镇定一些，毕竟他也算能能吃到周世杰做菜的人，抵抗力强些。
但就是是这样，连木匠用筷子喂进嘴里的速度也加快了一些。
因为连木匠并没有夹鱼皮，这只是一筷子鱼肉，是以鱼肉刚一入口纯正的鲜味就直接包裹了舌头。
鱼本来就是一种极为鲜美的食材，但因为它本身的腥味，让人处理的时候难免会破坏它本身的味道。
但嘴里的这口鱼显然没有，连木匠觉得自己嘴里什么味道都没有，只有鱼头的鲜美，鲜美之中还带着一些甜味。
微微一抿，鱼肉化开的时候，一丝浅淡的咸味又让鱼肉的口感变得嫩滑起来。
“鲜。”连木匠忍不住道。
是的，这口鱼没有任何其他的杂味，就是纯粹的鱼鲜味，鲜中带甜，让鲜味更加的明显。
鱼肉中带咸，让鱼肉口感嫩滑非常。
“非常不错，你试试。”连木匠连吃了好几口，这才想起边上的徒弟。
“好的，师傅。”中年男人一听这话，立刻拿起筷子就开吃，动作飞快。
毕竟中年男人刚刚已经忍的很辛苦了，但执弟子礼就要这样，师傅没发话，不能动筷。
只是中年男人夹的鱼肚子，连带鱼皮一起，夹起了一大块鱼肉。
淡粉色的鱼皮包裹在白嫩的鱼肉上，玉白色的鱼肉中间还有一丝丝透明的胶质粘连在一起，这就是鱼肚子上的鱼油。
“啊呜”中年男人一口吞下，直接开始吃了起来。
鱼肚子是所有鱼最为肥厚的一个部位，袁州选择的这条鱼是没有产卵的鱼，这样的鱼鱼肚子上的肉才会最为鲜美。
要知道熊在鱼多的时候就是只吃鱼肚子，其他不吃的主，可想而知鱼肚子的美味。
若是产卵了，那营养都会被鱼卵吸收，鱼肚子会变得干煸，并不肥美。
“嘶。”鱼肚子有些烫，但中年男人顾不了这么多，连嘴都不愿意张开，就怕鲜美的味道流失。
胶质一般的鱼皮一入口就像布丁一般化开，渗进整块的鱼肉里，再一咀嚼，鱼肉也散开，刚刚鱼皮上沾着的豆豉香味一下子浸入肥美的鱼肚子。
让鱼肚子在肥美的同时又有豆豉的香味和一丝丝的刺激辣味中和，一点也不腻人。
“唔，好吃。”中年男人忍不住闭眼品味起来。
而这时候连木匠已经开始吃起来鱼尾。
“哦呦，这鱼怎么像在嘴里蹦一样，好吃。”连木匠拿着筷子舍不得放下。
鱼尾是最长活动的地方，那里的肉被称为活肉，是口感区别于其他地方的鲜美活跳的感觉。
一条一斤多的清蒸江团，不一会就进了两人的肚子，就在两人意犹未尽，胃口大开的时候，袁州又端上了第二个菜，熊掌豆腐。
这个菜体现的又是另一种风味，自然连木匠和中年男人吃的很是愉快，甚至在最后一块豆腐的归属上两人产生了严重的分歧。
要不是最后连木匠以师傅之威压住了中年男人，说不定这块豆腐就不是在连木匠嘴里了。
至于袁州端上的白饭，连木匠和中年男人也一早就吃完了。
最后上来的一道菜则是清淡爽口的金陵草。
这下子了连木匠是信了周世杰的话了。
“小袁果然能看人吃什么口味。”连木匠感慨的说道。
是的，开始袁州问连木匠有无忌口，连木匠想起了周世杰曾经在他面前吹嘘，就没说他和自己徒弟不吃辣，想看看周世杰是不是在炫耀。
是的，周世杰曾经在连木匠面前炫耀过，说袁州不用问就能看出一个人吃辣或者不吃辣，还有咸淡的口味。
但是从第一个菜开始，连木匠就信了周世杰的话。
毕竟他刚刚可是说了没忌口，但袁州后面端上的菜却都是不辣的，已经很能说明袁州确实知道他的口味。
“看人吃什么口味？”中年男人一脸不解。
“好好吃饭。”连木匠懒得解释，没好气的说道。
“哦。”中年男人果然不问了。
“但是，菜都吃完了。”接着中年男人又道。
“吃完了就回去。”连木匠道。
“我送师傅。”中年男人起身，让出位置却没有立刻走。
“小袁，我们就先回去了。”连木匠对着厨房的袁州道。
“好的，两位慢走。”袁州点了点头，清晰的声音从口罩里传出。
连木匠点了点头，然后带着中年男人离开。
连木匠一走，店里又来了人，不过这人不是来吃饭的，又是来采访的。
“袁老板袁老板，您今天得到了川省川菜示范店的荣誉现在有什么感想？”这人进门才拿出手上的录音笔，大声问道。
这人穿着黑色长袖，下身是浅色牛仔裤，头发是短寸，整个人看起来很是精明，身材中等，问完后就紧紧盯着袁州，等他回答。
“哪来的记者？”这人一开口，周围的食客惊讶的看着新进来的记者。
以前袁州刚刚出名的时候来采访的人很多，现在因为有了排队委员会的人，和规范的排队流程，这样进来的记者就基本没有了。
毕竟和食客抢吃的，后果可是很严重的。
“不好意思，开店时间概不接受采访。”袁州指着墙上新增的规矩，认真的说道。
同时，袁州不紧不慢的放下手里的餐盘。
“不好意思，您要是需要采访，请另外预约个时间，现在是老板的工作时间，他是不会接受采访的。”周佳极有经验的上前开始赶人。
“不好意思，我可是正规排队进来的。”这个记者得意的拿出排队号码。
“好的，这边请坐，今天吃点什么。”周佳脸色不变的引人坐下，然后温和的问道。
“东西，我肯定吃，但是袁老板你还没回答我的问题呢，对于这次领到示范店奖有没有什么想说的，或者说觉得自己是否实至名归，以这么小的店铺面积能否担当的起这个荣誉。”记者明显有些心怀恶意的大声喊道。
“不好意思，本店老板概不在工作时间接受采访，这是本店的店规。”周佳的脸色冷了下来，认真的说道。
“但我现在是食客。”记者无赖的说道。
“好的，请问吃什么。”周佳公事公办的问道。
“一碗米百做，煎米饼，我想以袁老板得到示范店的手艺应该可以做的，毕竟这道菜写着可以随意点主材是大米的食物。”记者指着米白色用出了激将法。
这记者一看就是来找茬的，但周佳并没有中他的激将法，而是按照规矩转头问袁州去了……


第九百五十章 正经事

袁州脸色冷淡，点了点头并没有多说什么。
“您点的餐点符合米百做，可以点餐，请先付钱，稍后餐点会送到。”周佳一板一眼的说道。
“多少钱。”记者问道。
“一共118元整，可以现金，可以转账，二维码就在这里。”周佳指着桌上显眼的二维码说道。
“米百做不是98吗？”记者皱眉。
来之前，这个记者可是做了功课的，何况这菜单上也写着米百做是98.
“是的，米百做98一份，外加二十元的迎客套餐，一共是118元整。”周佳解释道。
“好了，已经转了。”听了解释，记者付钱还是很干脆的，毕竟他是先已经拿了一半的报酬了。
是的，这位记者是那钱办事，所以才用了这么极端讨人厌的方法来采访袁州，明显是没考虑过其他的。
“好的，钱收到了，请稍等，餐点稍后就到。”说完周佳就离开了。
“袁老板，现在我可是付了钱的，你得回答我的问题了。”记者举着手机，示意他现在可是付钱吃饭的食客。
“唰唰唰”袁州在洗刷木勺，毫无反应。
“袁老板不回答是意思是觉得自己无法担起这个示范店的荣誉吗？”某些讨厌的记者，他采访的时候根本不需要当事人的回答，完全可以自问自答，比如现在这个。
袁州做菜的时候基本很少聊天，所以正在忙碌的袁州，还是毫无反应。
“既然袁老板觉得担不起这样的荣誉，那么能否说说是如何拿到这个荣誉的呢？”记者继续挖坑说道。
袁州转身，开始用勺子在电饭锅里搅拌。
饭锅里的饭是刚刚煮好的，正冒着温热的热气。
就在这个记者还要说话的时候，边上突然冒出一个人来。
“你声音太大了。”乌海盯着记者，脸色不渝。
“额……”记者愣住了，他是认识乌海的，毕竟来之前做的工作不是白做的。
“希望你接下来小声一点，和其他人一样，不要打扰我吃饭。”乌海摸着小胡子一脸认真的说道。
“但我是来采访的。”记者试图和乌海讲道理。
“你的意思是你还要大声叫唤？”乌海问道:“你要打扰我吃饭？”
“不是这个意思，我是怕袁老板听不见。”记者解释道。
“你干什么事情和我无关，不过我告诉你，如果你要再这么大声，影响我吃饭，我会让你爬着出去。”乌海道。
“对了，还有我，要是再影响我学习，我老程可没有那么好说话。”程技师块头很大，虽然看起来是肥肉多，但吨位也大，所以看起来还是很有威慑力的。
“没错，你太吵了。”边上有女孩子开始一脸嫌弃的附喝道。
“一点素质都没有，就是要采访也不能这么大声嚷嚷。”穿西装打领带的男人也毫不客气的说道。
这下子，不用谁出面，记者自己消音了，毕竟众怒不好犯，这点他还是很清楚的。
“没事，等吃完了东西，我再留下用别的办法。”记者被人说得低着头，心里却是没放弃的。
毕竟那人钱财，与人钱财，记者这点原则还是有的。
见记者不说话不影响袁州了，其他食客也纷纷停下了，美食当前，他们可没工夫和这人多说。
不过这个时候，周佳也端上了他的餐点。
“米百做，煎米饼，米白色的糖是开胃的，姜黄色的是去味，请慢用。”周佳放下托盘道。
迎客套餐就是两颗糖一杯水，和一张纸巾，中间的盘子里摆着两块煎的金黄的米饼。
“二十块的迎客套餐就这样？”记者心里不满。
毕竟在记者看来，两颗看起来不值一块钱的糖果加一杯白开水就卖二十块，简直是明抢。
“啧啧，果然贵得咂舌。”记者从包里拿出相机拍了一张照片。
这照片的作用不言而喻。
“就吃吃这所谓的开胃糖。”记者拿起米白色的糖纸包裹的糖，剥开看了看。
开胃糖不大，大约一个蚕豆的大小，表面奶白色的，细看还能看到一些些闪光的地方，就好像星光一般，样子很漂亮。
“漂亮倒是漂亮，那也不值二十块。”记者咕哝了一句，这才吃下糖果。
糖一入口，丝丝的甜味立刻缠绕在嘴里，记者就是，让人感觉喉咙一阵清甜。
这糖化的很快，等到嘴里块糖的感觉没有了，一丝极酸的味道立刻从舌尖到喉咙，让人直接开始分泌口水。
“感觉更饿了。”记者不由自己的咽了咽口水。
再低头一看盘子里金黄酥脆的米饼，它散发着米粒特有的清香以及油香味，记者哪里还忍得住，拿起筷子直接夹起了一块。
米饼袁州做的是圆形的，并且以他越来越严重的强迫症，这个圆非常规整，就好似用圆规画出来的。
“咔嚓。”记者直接咬了一个半圆形的缺口。
米饼上面什么都没有，样子金黄，一指厚，咬开之后能明显的看到里面莹白的米粒。
“咔嚓咔嚓。”米饼在嘴里发出清脆的响声。
外层的米饼被油煎的金黄，也变得焦脆，因为煎之前被挤压碾碎过，吃起来只有细细的颗粒感。
每咀嚼一下，被碾碎的米粒就发出清脆的声音，同时还有一股焦香味在口腔弥漫。
“唔，好吃。”记者忍不住加快咀嚼的速度。
这一下子就咬到了米饼的中间，那里的米粒软软的，没沾到一丝油，吃起来很是清爽，又带着米粒本身的清香味道。
并且因为被碾碎了，吃起来还带着糯米的粘黏感，口感和外面焦脆的外壳完全不同。
“咔嚓。”记者再次咬下一口，开始吃了起来。
只是这次他吃到了咸味，就在中间软滑的米粒里，带着淡淡的咸味，这样油煎过的油腻感就完全被安抚了。
因为是略带咸味，反而越吃越想吃，不一会记者就接连吃完了两块煎米饼，速度很快。
“真好吃。”记者回味着嘴里的香味，一睁眼又看到了那杯白水，拿起杯子一口就喝完了。
“水感觉也像小时候喝的井水，真甜。”记者放下杯子。
这时候面前的桌上就剩一颗去味糖了，记者拿着糖都有些舍不得吃了。
至于吃之前记者想的那些如何挖坑引导的主意，他现在一点都想不起来，只在心里默算他的钱还能吃几次袁州小店。
这记者并不是平白无故跑来的，而是有人请他来的。
Ps:最近两天菜猫一直在整理小说前面剧情，因为简体小说终于要出版啦，嘿嘿超级开心，快弄完了，所以在此道歉，实在不好意思。


第九百五十一章 你这样的人我见多了

“一个月四千五的固定工资，还有些绩效奖金，和外快，啧，好像吃不了几次。”记者的心算能力还是很不错的。
一下子就发现凭借他的薪水是来吃不了几次的，眉头皱紧。
“用餐完毕的食客请这边走。”周佳提醒的声音在记者的耳边响起。
记者这时候才发现，他已经起身离开了位置。
“哦，好的。”记者听到这话，下意识的应声，然后往外走去。
一出门，就听见排队的人谈论这袁州获奖的事情，这下子记者才反应过来，他不是来吃饭的。
“这采访还没做呢。”记者惊呼一声，转身就要往店里走。
“不好意思，请问你是忘记拿东西吗？”问话的是排队委员的会的人。
并且这人还是陈维的学生，就是第一次帮陈维抽到酒的那位年轻精壮的小伙子。
因为帮陈维抽到奖，然后喝了酒之后，就成为了袁州小店的忠实顾客，并且已经加入排队委员会很长时间了。
今天正好轮到他在门口值守，他早就听见这记者前面的大呼小叫，现在自然就过来了。
“哦，不是，我有很重要的事情，关于奖项的事情。”记者也很精明，模模糊糊的说道。
“现在是营业时间，袁老板不会见你的。”小伙子上前直接挡住记者进门的脚步。
“不用多说，我刚刚问是出于职责，早就知道你是混进去的记者，快走吧。”小伙子身高高出记者一个头，说话的时候是直接俯视的。
“但是……”记者后退一步不死心，还想继续说话，但被小伙子打断了。
“不用但是，像你这样，说是记者要采访什么的，然后混进去又说准备吃了饭采访的，我见过很多，基本和你一样，吃完就忘了。”小伙子直接说道。
“额……”记者瞬间无语。
可不是，他开始就是打着混进去随便吃点，然后再采访的，因为听说好吃，他就点了个米百做，约等于白饭了。
谁知道就是这样还是忘记了采访。
“这真是，算了，下次还是别接这个工作，不过还好有几张照片。”记者转念一想，进店的时候他是拍了照片的，准备用这个凑活。
毕竟他可是接了活的。
是的，记者接了一个工作，一个算是抹黑袁州的工作。
付钱的人就是那家虾蟹店的老板，应该说是那家老板找来的人，是一群人。
他们准备在袁州刚刚获得示范店锦旗的时候制造舆论，然后再实施自己的计划。
而这些，袁州是不知道的，他正看着系统的奖励在发呆。
“事情还没做完，这个奖励先暂缓领取吧。”袁州关上脑中的界面，叹了口气。
“不知道，明天的找寻会不会有结果。”袁州睡下前，心里想到。
袁州在认真精进厨艺的同时，也在兼顾找寻拳击手的家人，而现在还是毫无头绪。
第二天中午时分……
袁州小店来了两个人，一老一少，一个人是小店常客，而另一个则是第一次来。
其实这种模式经常出现，口碑效应就是这样而来，口耳相传一个带一个，当然也有乌海和李研一这种，为了私人利益，从来不分享的货色。
“到了，就是这里。”周世杰道。
没有错，来人就是周世杰和他才从国外回来的小儿子周希，周希二十来岁，挺瘦，眉宇之间还是挺像周世杰的，很有些周世杰年轻时候的傲气。
“爸你特意叫我推掉工作，就是来这样一个地方吃东西？”周希一脸不满:“我今天还要去看明一画展，爸你知不知道明一，明一是国内新崛起的画家，是国内少见的超现实主义画家，之前还被邀请参加了恩斯特怀念画会，明一是里面唯一的一个华人。”
说起明一，周希瞬间就收不住了，也不管周世杰愿不愿意听了，噼里啪啦一大堆。
“明一我觉得是目前国内，最杰出的青年画家，他的代表作《坐在人上飞奔的汽车》，真有恩斯特代表作《被夜莺吓着了的两个孩子》的风范。”周希道。
“爸要不然我再弄一张票，带你去看看明一的画展，这小店感觉也吃不到什么东西。”周希拉起周世杰的手，突发奇想的说。
周希接触到周世杰安静的目光，瞬间消停了下来，他还是挺怕周世杰的。
“快去领号排队，一会人就多了。”周世杰好心情，全被周希刚才的一通话打乱了。
关键是，就刚才说话的功夫，门口已经排了七八个人了，第一个当然依旧是乌海。
“乌不要脸，刚才你听见没有，那边有人论画，快过去教训教训他。”覃小易排在第二个。
“不去。”乌海盯着店里准备食材的袁州，头也不回的说。
覃小易问:“为什么不去？”
“他哪有资格和我讨论。”乌海道。
覃小易嗤笑:“如果你不是一直盯着袁老板，我差点就信了，我看你是怕，丢掉你的第一排位。”
无论如何，周希是领了号牌开始排队。
“爸你不是厨师协会主席……”周希话还没说完，就戛然而止了，因为他看到了一个他比较熟悉的人。
“师哥？”周希口中的师哥，就是排在比较后面的俞矗。
“爸你真的确定这家菜好吃？”周希不着痕迹的指着俞矗。
他神秘兮兮的道:“爸你是会长，所以本来对你的品味，我是没有发言权的，但那个俞矗是高我好几届的学长，他对吃从来不讲究，我们在国外的时候有一个共识，凡是他喜欢去的店，我们都不去，俞矗学长成功的绕开了所有好吃的店，被称为唐人街味道质检员。”
“你们多久没见过了。”周世杰问。
周希马上道:“虽说有好几年了，但俞矗学长的样子一点没变，肯定不可能认错，而且俞矗学长不在乎味道，这是恒古不变真理。”
周世杰看了看自己的傻儿子，俞矗他是不熟悉，但无论如何几年没见了，即使以前对吃有多不在乎，来到袁州小店，被改变太正常了。
况且上次示范店评选，俞矗那犀利毫不留情的评价，周世杰还是记得的……


第九百五十二章 绝对不会

不过周世杰这里的情况，俞矗是不知道的，他现在正开心着，难得喜形于色的对着后面的人开口。
“今天咱们AA吃全鱼宴，这东西平时可是吃不着的。”俞矗道。
“知道，因为袁老板店里的规矩对。”说话的人很瘦，是个和俞矗差不多年纪的男人。
这人是真的很瘦，那腰就是姜嫦曦看了都要自卑一下，肯定不足一尺八，脸色倒是很好，看起来白白净净的，只是眉毛很淡，说话的时候还喜欢挑眉。
“看来李子你的功课做的不错，才来就知道了。”俞矗满意的说道。
“那是，我在动车上就一直翻着这里的资料，什么店里最好吃的菜，店里的十大毒瘤什么的，这些我都涉猎了一些。”被叫李子的人也不谦虚，挑眉说道。
“攻略做的不错，不过网上那篇派对须知还是值得一看的。”俞矗建议道。
“这个自然，我还看了食材详解和用法大全。”李子胸有成竹的说道。
两人说的很是认真，并且从书名来听，好似看的是什么不得了的书籍一样，关键还讨论的一本正经的，好似在做学术研究。
实际上这些书都是网络上的大神整理出来关于袁州小店的各种信息，每一篇看起来就极为专业。
不管是排版和校对都很严谨，都可以直接出书了。
眼看距离开店的时间越来越接近，两人又关心起能否第一时间吃到餐点了。
“今天我们来的早，第二批就能进去，这个时间还是很不错的。”俞矗点头说道。
“看起来是这样，袁老板店里第一次能进去十二个食客，咱们排在第十五和第十六，肯定能第二批就去。”李子道。
“哗啦”距离开店时间还有五分钟的时候，袁州一把拉开大门。
“老板好。”周佳乖巧的招呼道。
“嗯。”袁州点了点头，然后又回了厨房。
就在袁州转身的时候，系统的提醒的突然想起。
系统现字：“示范店任务已完成，请宿主领取奖励。”
袁州脚步顿了顿，然后道：“知道了。”
在心里说完这句话，袁州就没再出声，安静的开始炒起了配菜来。
五分钟的时间过的很快，不一会店门外就响起了周佳说开始用餐的时间。
现在周佳是非常准时的按照店里的钟表时间来的，几乎每天都会用以店里的时间来调整自己的时间，就是为了能够准确时间。
而食客们也非常遵守，这不周佳一说，门外的前十二位的人就往店里涌进来，当然还有等在一旁的程技师。
“袁师傅好。”程技师打招呼。
对于程技师的招呼，袁州点了点头表示听见了，然后才面对食客，认真的开口：“请坐。”
袁州每次都会和进门的食客打招呼，然后回到自己的位置，等着周佳的菜单。
“爸，这里就一个厨师？连个帮厨都没有？”因为还没轮到周希和周世杰点餐，周希坐在位置上，忍不住有些躁动的开口。
“好好坐着。”周世杰皱眉。
听到周世杰的话，周希下意识的收回抖动的腿，坐正了一些。
“这要等到什么时候，一个人做菜，这里十几个人。”但没过一会，周希又开口了。
“对于不懂，不明白的事情要保持怀疑的态度，这是老爸你告诉我的。”周希一看周世杰眉头皱起，脸色不满，立刻继续说道。
“所以你就用在这里？”周世杰不满的说道。
周希倒是很想说对，但对这周世杰异常严肃的样子，还是放弃了，蔫蔫的低下头，只是他心里想着今天的画展，更加觉得来这里是浪费时间了。
“安静的等着吃，然后告诉我感受。”周世杰看儿子好像软了下来，然后说道。
“在这里吃饭，难道还要我写个吃后感？”周希惊讶的指着自己说道。
是的，周希不是没有被周世杰带着去吃过外面那些所谓好吃的苍蝇馆子，但没有一家能比得过他爹的手艺。
作为华夏厨师联盟会长的儿子，哪怕他不会做饭，但对吃的眼界还是相当高的。
周希不认为这里会好吃到哪里去，正所谓从小不缺什么，就不会感到那种东西的重要性。
为什么有些富二代不把钱当前，多数都是这个原因。
“当然，他就是袁州。”周世杰理所当然的点头，然后示意周希看厨房里的袁州。
“您说的那位新进天才厨师。”周希的语气相当不以为然。
“是他，吃他做的饭，你应该能改改你的想法。”周世杰肯定的说道。
“我不会学厨的。”周希这次说话是看着周世杰的眼睛说的。
“学不学我不强求，但你要了解厨师，了解这是一门艺术，和你喜欢的画作一样。”周世杰认真的说道。
是的，周世杰这么费心费力、耳提面命的要求自己儿子来袁州这里吃饭只是为了改变一下他儿子的观念。
也许是从小看周世杰做厨师看腻了的原因，周希懂事开始就对厨师提不起什么兴趣，并且还说厨师不过就是一个做饭的，哪怕再好吃也不能让人汲取到有营养的东西。
不管吃了什么，让人很快就忘记了，根本不能让人念念不忘，不能让人从心里觉得满足。
不能让人有精神上的满足，甚至到了后来他觉得吃饭就是为单纯的为了填饱肚子。
这就是周希的想法，哪怕周世杰一直带着周希去吃好吃的，试图纠正他这样的极端的观念，但收效甚微。
“爸，你这么说话我就不爱听了，这吃饭是吃饭，您喜欢吃好吃的我也陪您，但你不能拿我热爱的绘画来进行比较。”周希一脸严肃的说道。
“做菜是我热爱的事情。”周世杰道。
“对，这当然是您热爱的，但这做菜不就那么一回事，您自己也是厨师应该很清楚，做好菜简单，但是作画可不是那么容易的事情。”周希道。
“做好吃很简单？那好，希望你今天吃了这顿可别叫我再带你来吃。”周世杰语气肯定的说道。
“您放心，不会的。”周希道:“绝对不会。”
就在两父子互怼的时候，周佳来到面前进行点餐了。


第九百五十三章 这是假冒的

“两位今天吃点什么？”周佳道。
周希不一定知道周世杰喜欢吃什么，但周世杰是知道周希喜欢吃什么的，所以在点菜的时候很照顾自己这个傻儿子。
“一份东坡肘子，一份金陵草，还要一份瑞典肉丸，还要一个入口即化爪，最后两份米百做白饭。”周世杰也是桃溪路老司机了，点菜根本不看菜单。
鸡爪还有肉丸，都是傻儿子爱吃的，准确的说是以前爱吃的，周希去国外留学已经两三年了，口味早就变了。
是以，当听到周世杰点了这两个菜的时候，周希摇晃了一下脑袋，也没有说什么。
“对了，应该还有西瓜汁吧，我们可是第一批来的。”周世杰问。
周佳点头，快速的记下了所有菜，然后问:“周会长还要一杯西瓜汁是吗？”
周世杰点头，并且轻车熟路的用Apple.Pay付钱，周大会长的手机一直都是潮流款，而袁州小店什么付款方式都支持。
常客都知晓，袁州小店有三大潮流老大爷，一个是周世杰，另一个是三轮车贾大爷，要知道贾大爷不但可以和凌宏聊聊NBA，最近还在研究直播。
没有看过，就是现在网上很红的直播，贾大爷属于户外直播，每天就用凌宏送给他的生日礼物，也就是那个蛮高端的智能机直播。
贾大爷直播是非常佛系的，也不交流，也不管有没有观众，反正每天就直播蹬三轮。
至于三大潮流大爷之首……暂且不说，言归正传，周世杰付钱之后，周希嘀嘀咕咕的说价格真贵。
“这是物超所值，而且你看排了这么长的队，如果真的不值，你觉得这些排队的人是傻的？”周世杰反问
“我读书又没读傻，我当然不会觉得，这么多人只有我一个人聪明，更何况还有俞矗这个师哥在。”周希道:“只是旁观者清，当局者迷，羊群心里和从众心理是很恐怖的，我觉得会有人排队，应该是宣传和名气的缘故，当然不可否认味道也肯定不错，毕竟能吃得起的人，也都不会傻。”
就在周世杰和周希两人谈话之时，俞矗和他的吃友李子进店了。
本来他们是第二批的，结果有两个顾客，两人是同事，公司突然打电话来说有十万火急的事，两人就只点了个蛋炒饭，唰唰的刨完离开，这才轮到他们两个。
“今天真的是好运气。”马上就要吃到传说中袁州小店的美食，李子说话的时候都跃跃欲试。
俞矗点头语气的确好，周佳来点餐，俞矗付完钱，就坐等。
全鱼宴的要求之前也写过，必须是宴席，并且还要提前一天说明，后面这个规矩主要是为了突如其来不手忙脚乱定制的。
是以，俞矗和李子的全鱼宴，第一道菜和周世杰那边差不多同时上。
周希正准备吃金陵草，先吃点素菜，结果耳边就传来了熟悉的声音——
“从色彩心理学来说，这道寒衣勤织锦的色彩饱满，颜色鲜艳，一下子就能勾起人的食欲。”俞矗对着边上的吃友认真的开始了介绍。
“别看这盘子这么扁平，又是拌菜但这才是袁老板手艺高超的体现，因为所有的汤汁都被吸收了，吃起来脆嫩多汁，还嚼劲十足。”俞矗边吃边说，嘴里全是夸奖的话。
“最关键的是这菜很开胃，这就是凉菜最重要的特点。”俞矗继续道。
俞矗的声音很独特，周希直接就听出来了，但内容是怎么回事？什么时候这位“质检员”，对美食拥有如此高的鉴赏能力了？
产生幻觉了。
肯定是听错了，不相信的周希连筷子夹住的金陵草都放下了，扭头朝着声源处寻过去，就这个看过去，刚好能够看见俞矗的长篇大论。
“而这道拔丝鱼片则是我最想吃的，前面看了网上的视频真是馋人。”俞矗边上的吃友李子毫不客气的伸筷子夹。
“确实这拔丝鱼不光味道极其鲜美，还有娱乐性，最主要的是吃进嘴里后这鱼有种活了的感觉。”俞矗认真的说道。
“就在你咬开表层糖浆的时候，鱼肉鲜美的味道就直接充满口腔了。”俞矗边吃边说，头头是道的样子。
就好像他突然变成了一个美食评论家，并且是著名的那种。
这个俞矗恐怕是假的吧，这是周希现在心中唯一的想法。这俞矗不仅嘴上功夫了得，每吃一口，那脸上满足的表情，真的是男生都懂得。
“怎么还不吃，快吃。”周世杰见周希发呆，不由道。
周希回神，也不吃金陵草了，目标盯准了刚端上来的入口即化爪，鸡爪是周希还没有出国最爱吃的。
一口咬下去，入口即化当真就入口即化，就好像炸冰淇淋，并且还没有炸冰淇淋的油腻，温润的鸡肉瞬间充斥整个口腔。
特别是酱汁的提味，第一口下去根本就停不下来，周希马上就是第二口。
第二口由咬合力更大，把鸡骨也咬碎了，普通入口即化爪，就算再特别处理，鸡骨一咬也是渣的，但袁州的，咬下去嘎嘣脆，冰冰凉的味道，融合鸡肉的酥嫩，简直是享受。
有个美食论坛有一句话说得好，如果对袁州小店不服气，没有什么是一顿饭解决不了的，如果有……等等这里真没有。
就好像现在的周希，入口即化爪一共就六个，刷刷刷周世杰都还没有反应过来，就已经被消灭了五个。
也还好周希有良心，还给自己爹剩了一个。
这时候瑞典肉丸和东坡肘子也上来了，再加上一人一碗白米饭，菜齐活了。
现在周希也顾不上怀疑俞矗是不是假的了，吃得那叫一个欢，简直是风卷残云之势。
一开始见自己傻儿子不出所料的被袁州小店征服了，心中还有几分得意，但接下来脸上的得意就消失了。
倒不是因为菜全部吃完了，吃完就吃完，看见周希能吃，周世杰这个做老子的也开心。
但问题是……
“周希能不能注意形象，吃慢点，我又不会跟你抢，你囫囵吞枣的干什么。”周世杰怒道:“你再吃快点，就跟乌不要脸一样了！”


第九百五十四章 查无此人

“乌不要脸是谁？”周希的关注点和别人不同。
“喏，那边的。”周世杰指着吃饭用倒的乌海，没好气的说道。
周希看到了那边，一个长相普通的小胡子男，手上动作，那叫一个快。
“居然比我还快！”周希说完，手上的速度更快了。
周希一加快，周世杰就连下手夹菜的地方都没有了，盘子里到处是周希筷子夹过的地方。
“让你给老子慢点，吃那么快干什么。”周世杰瞪着周希道。
“爸，其实还好，我这速度都是读书的时候练出来的。”周希嘴里包着满满的菜和肉，但却吐字清晰，字正腔圆的。
“你这是几天没吃过了，慢点。”周世杰看周希这个样子只想一巴掌拍死他。
毕竟周希这样子就好像平时周世杰在虐待他一样，吃的毫无形象可言。
“咕咚。”周希咽下最后一口肉，这才空出嘴。
“不是，爸，我这还没吃饱，能再点一份吗？”周希第一句话就是这个。
“是哪个小子说的吃东西这个事随便就行了？”周世杰毫无意外周希的反应，但还是调侃的说道。
“咳，是我说的，但我现在说的是我还没吃，你是我爸，你请我吃饭，总不能饿着我吧。”周希的脸皮遗传自周世杰，还真不薄，说这话的时候毫无心理负担。
“你小子。”周世杰见好就收，并没有多说。
“爸，今天你请客对吧，那我再点两样吃吃。”周希挠头笑了笑道。
“点吧，难得回来，多吃点。”周世杰点头。
“麻烦点下餐。”周希立刻拿起菜单，对着周佳开口道。
“要注意，点的必须要吃完，要不然就没下次了，这是这里的规矩。”周世杰提醒道。
“好，知道了爸。”周希点头。
“你好，请问需要点些什么。”周佳对于这种吃了还要点的还是很习惯的，毕竟这基本是新食客的传统了。
是的，因为袁州这里的菜品并不便宜，第一次来的食客都会选择先点一样尝尝鲜，吃了之后百分之九十八都会重新再点一份。
不吃到荷包大出血，不吃到扶墙，新食客是不会罢休的。
特别是老食客带新食客这种组合，基本都会选择再点。
“凤尾虾、白油豆腐、蚂蚁上树和熏鱼银丝面，他付钱。”周希快速的说出自己的选择，然后指着自己老爸周世杰道。
“对我给他付，再加一份清汤面套餐。”周世杰无语的看了周希一眼，然后拿出手机麻溜的付完了钱。
“好的，两位稍等，餐点一会就来。”周佳确认钱收到后，点了点头离开。
“我这几个菜就够吃了，而且我点了面的。”周希道。
“滚，那是给我自己点的，刚刚桌上的菜都进了你的肚子，老子就吃了一碗白饭。”周世杰没好气的指着桌上光洁如新的盘子说道。
“咳，我这是节约。”周希以手掩嘴，咳嗽了一声道。
周世杰白了周希一眼，一副不想多说的样子。
而周希倒是没什么感觉，反正是自己亲爹，有时候不要脸得些实惠还是不错的。
“难怪连俞矗师哥都能变成美食家，怎么会有这么好吃的菜，简直是反人类。”周希砸了砸嘴，回味了一下刚刚菜品的味道，心里暗叹。
而被周希提到了俞矗正和他的吃友不亦乐乎的讨论着全鱼宴的菜品，两人的气氛很是热烈。
一看这个场景，周希道：“真是难以置信又理所当然，确实是太好吃了。”
周希现在倒是想不到别的，想不到他本来对吃的理解，他现在满心满眼的都是一会要上来的新菜。
“不知道是什么味道。”周希喃喃道。
“肯定是好吃的味道。”周世杰道。
周希下意识的点头，然后认真的看着厨房做菜的袁州。
“这小子总算是没白带他来。”看周希的反应，周世杰很是欣慰，脸上的表情放松了些。
中午两个小时的营业时间很快就过去了，周世杰带着周希走之前还是特意和袁州打了个招呼。
“老板，晚上见。”最后走的周佳收拾好后，对着袁州说道。
“嗯。”袁州点头。
“其实老板你真的已经非常厉害了。”周佳走到门口，突兀的说道。
袁州一脸疑惑，看着周佳，根本没明白她说的什么，虽然他知道自己很厉害，但这样莫名的夸奖非常奇怪。
“我看老板最近好像不太高兴，其实测评网上的那些言论肯定是别的店铺恶意刷的，老板不要在意，老板真的已经非常厉害了。”周佳站定，认真的说道。
袁州二脸懵逼，测评网的言论是什么？恶意刷评又是什么。
是的，袁州已经好几天没上网了，就等着那边反馈关于拳击手宋安家人的消息，还真是不明白周佳说的什么。
而周佳则说的是最近几天测评网上突然出现了一波恶意刷袁州小店黑料的评论，各种不堪入目的信息让人很是气愤。
当然，俞矗和姜嫦曦以及凌宏已经着手开始清理和查找原因，而周佳以为袁州在因为这个而心情不好。
虽然袁州是个表情很少的人，但在店里工作时间长了，周佳比别人更能感觉到袁州的心情，这才有了这样的安慰。
“老板不要担心，恶意刷评这个事情是因为我们店太红了。”周佳肯定的说道。
“嗯没事。”袁州虽然不知道评论的事情，但见周佳一脸担心，但是认真的回答道。
周佳仔细看了看袁州，然后点了点头这才离开。
“恶意评论？算了，下次再看。”袁州目送周佳离店，拿出手机又放下了。
现在除了提升厨艺和开店的时候，袁州的心情都有些低落，因为迟迟没有找到宋安家人的关系。
不过刚刚放下手机，手机却突然响了起来。
“喂，你好。”看见显示屏上的号码，袁州几乎是立刻接起。
“袁先生您好，您委托的调查已经有结果了。”电话那头传来一个男中音，语气平和的说道。
“嗯，是以文件的形式给我吗？”袁州道。
“其实不用，因为我们并没有找到宋安的家人。”男中音道。
“好的，我知道了，尾款稍后打过来。”袁州顿了顿，然后道。
“谢谢袁先生，希望下次继续合作，具体的调查资料稍后会以快递的方式邮寄给您。”男中音继续说道。
“嗯。”袁州点头，然后挂断了电话。
……


第九百五十五章 以你的名义

放下手机，袁州站在门口发了会呆，这才转身回了店里。
“第四家了。”袁州嘴里喃喃自语道。
“第四家没消息的了，难道真的是资料太少了，或者他的家人不在蓉城甚至川省？”袁州心里想着。
“也是，他也没说过他是川省人，或者蓉城人。”
“看来是没办法找到了。”
接到电话后，袁州的心里闪过许许多多的想法，最后定格成这一句找不到了。
是的，袁州在听了周世杰的建议后，他决定找寻宋安的家人，他不知道找到了他能做什么，但就是想找到，毕竟他把他生前最重视的拳击手套给了袁州。
袁州其实只知道宋安的名字，知道他是个业余拳击手，想成为职业拳击手，其余的都不清楚。
是以，袁州直接委托了四家侦探社进行调查，今天来消息的是第四家也是最后一家。
每一家给的消息都是一样，找不到宋安的家人，资料太少。
找了这么多家侦探社，袁州唯一的收获就是宋安的死因他知道了，除此之外就没有别的了。
“也许我该放弃，或者是多找几家侦探事务所。”袁州心里胡乱想着，手上胡乱翻开着手机。
手机上的页面快速的划过，袁州的注意力根本没集中在上面，但突然袁州瞥见了一个标志。
一个金色枝叶圈着一个鲜红色的十字标志，这是一篇关于红十字的新闻采访。
这个标志鲜艳的颜色让袁州注意到了，低头盯着那个标志发起了呆。
“这是红十字会的标志？”袁州脑中好像有什么一闪而过。
袁州是个耐心很好的人，他足足盯着这个标志看了五分钟，这才放下手机。
“也许我可以换个方式。”袁州脑海里想起了宋安过世的原因。
“对，换个方式。”袁州放下手机，大门也不关，疾步走上二楼自己的房间。
按亮电脑，开始搜索起了一些资料。
袁州输入拳击手三个字，然后出现了许多的新闻。
“不是这个。”袁州皱了皱眉，换了个关键词搜索。
这次袁州搜索的是拳击手伤病这个词，然后出现了一大堆触目惊心的伤病，骨折是小事，大一点的是对视力以及听力有影响，再大就是内脏出现问题。
袁州一页页的认真的翻阅，查看起来。
等到袁州看完，差不多就过去了一个小时的时间，这时候袁州才开始做起了他刚刚想到的事情。
他找到了一家捐助平台，直接点开了他的网页链接查看起来。
这家捐助平台是袁州这一个小时查看新闻后选择的。
“希望没问题。”袁州仔细的查看起来。
这个拳击捐赠的网页标志是一副样式普通的拳击手套交握在一起的样式，黑白两色的用色显得很是肃穆。
整个网页的风格则是红色的，有点像红十字的那种红色，颜色鲜亮，不过里面的字体都是正楷的四号字，大小适中，看起来还可以。
网页的右边最上面的是拳击协会捐赠方式，下面就是捐赠信息查询平台，上面画着一个黑色的电话标志，想来是可以打电话查询。
在下一个格子就是在线捐款了，袁州也不着急，仔细的查看起了一下第一页的信息。
鼠标移到左边，那里是拳击平台的最近工作信息，一条条很是清楚的写着最近做了那些工作。
“哒哒哒”袁州不停的点击鼠标，他这是在双向的查询这个网站的工作信息是否真实。
折腾了好一会后，袁州放下了心。
“现在看起来应该是没问题的。”袁州点开了在线捐赠的方框。
电脑里一下子弹出了一个网页。
网页的第一行写着：“感谢您，在线付出您的爱心。”
“对了，系统你能把钱转一部分去我工行的卡吗？”袁州在脑海里问道。
系统现字：“可以。”
“谢天谢地你可以做这个事情。”袁州松了口气。
系统现字：“宿主若是对转款有疑义，可拒绝，拒绝后款项将有宿主自行处理。”
“不，没有意见，你直接转到工行卡上。”袁州立刻道。
系统现字：“已完成，宿主可自行查看。”
“谢谢。”袁州说谢谢的时候很认真。
而系统已经再次下线，没回应了。
“这样这张卡就能全职做这个事情了。”袁州满意的笑了笑，这才开始仔细看在线捐赠的要求。
袁州看的很仔细，在填写资料的上面还有一行黑色的小字写着两句话：“谢谢您的捐赠！您10元及以下的捐款将直接进入网上募捐箱，汇聚统一用于符合拳击捐赠网宗旨的人道主义公益事业。”
“拳击捐赠协会真诚感谢您的信任与支持，并代表所有需要帮助的拳击手感激您的爱心奉献！”
“这样就可以了。”袁州看着上面的话，心里暗叹。
这样的话下面就是一个表格，表格是填写捐赠信息以及付款方式。
捐赠信息第一个自然是捐赠类型，袁州毫不犹豫的填写了个人，而接下来的捐赠者名称，袁州填写起来也很快速。
“啪啪”袁州敲击了两下键盘，上面的名字填写的是宋安。
是的，袁州找寻不到拳击手宋安的家人，他考虑了许久，想到了这样一个主意。
袁州准备以宋安的名义定期的向拳击捐赠网捐款，以他的名义来让自己心安，这就是袁州的想法。
填写的很快，不过在写电话以及地址的时候，他用的是侦探社调查到的宋安的地址。
就连电话号码，袁州留的也是那个宋安本人的已经停机的号码。
在是否匿名捐赠的时候，袁州选择了否，最后一行就是捐款的留言了。
袁州没有立刻写，而是想了想才开始在键盘上打字。
打字的时候，袁州想起了每次宋安来到店里，他第一件事情就是递毛巾。
是以，袁州打下的那句话是：“不要让你满脸是血的样子被亲人看见。”
是的，这就是袁州想帮宋安的说的话。
“哒”袁州点击了确认，不一会就被成功提交了，三分钟后手机里发来了银行的扣款信息。
看着信息上的减号，袁州第一次因为花钱而露出了一个笑容。
……
ps:一月的最后一天，菜猫勤快的又来了一张，顺便就求个月票吧，月票要是今天不投就过期作废哟~请不要大意的投给菜猫吧~谢谢~


第九百五十六章 追不到你

袁州这里完成了自己的心事，心情一下子轻松了起来，甚至起身伸了伸懒腰。
要知道，自从袁州在装男神的道路上一去不复返后，就很少做这样大幅度的容易影响自己面瘫的动作了。
“今天雕它个十二生肖锻炼一下手艺，活络活络大脑。”袁州满足的下楼，开始准备雕刻了。
当然，现在距离午餐时间已经过去两个多小时了，十二生肖在晚餐前自然是雕不好的，但袁州准备先雕三个，晚上继续雕刻。
这边袁州神清气爽的准备着雕刻，时间往回倒到，倒回到周世杰刚刚带着周希走出小店的那会。
一出店门，周世杰带着周希就往路口走。
“你去哪儿？”周世杰问道。
“回家。”周希道。
“那坐我的车，顺便送你回去。”周世杰淡淡的说道。
“您不去协会了？”周希问道。
“去。”周世杰理所当然的点头。
“那会不会耽误爸你做事。”周希皱眉问道。
“送你能耽误得了什么事。”周世杰满不在乎的说道。
周希耸肩，看了看周世杰，然后才点头。
要知道协会和他家根本不在一条线上，但周世杰要押着他回去，周希也是难得没有拒绝。
要至少平时，周希是宁愿自己打车也懒得和他爹坐一辆车，就怕他唠叨。
不过，今天不同，周希正好有事要说。
一上车，周希和周世杰都坐在后座，车子开动起来后，周希才开口。
“爸，明天我请你吃饭，不挑地方了，就这里，正好今天吃了，也熟悉，也不麻烦。”周希自然而然的说道。
周希样子很是不在意，口气也很随意，但周世杰是谁，那是他老子，看他那装模作样的样子瞬间就秒懂了，这傻儿子是想再来吃顿饭，拿他做借口呢。
周世杰倒也不拆穿，而是揶揄的看了看周希才开口。
“那个什么明一的画展明天是最后一天，你请我吃饭怕是看不了画展。”周世杰道:“为了吃东西，精神食粮不要了？。”
“我看过行程了，明一先生的画展在三亚还有一场，是在半个月后，那里天蓝海碧更加适合欣赏明一先生的画作，能更好的融入到画中情景中。”周希不慌不忙的说道:“这样是为了食用精神食粮选择更好的用餐环境。”
“这剩下的时间，我可以陪陪爸你。”周希接着道。
“呵呵。”周世杰意义不明的笑道。
“今天是爸你请的，明天做儿子的请你，随便点。”周希也不尴尬，大方的说道。
“行啊，明天等你付钱。”周世杰见好就收。
“爸放心，陪你吃饭是儿子该做的。”周希道。
“周希啊，你这脸皮比袁小子还厚，离乌不要脸就差一点了。”周世杰被气笑了，无语的说道。
“咳。”周希咳了一声，并无答话。
而周世杰也没在说话，车里的气氛宁静而平和，这倒是两父子难得不互怼的时候。
时间过的很快，袁州的十二生肖才不过雕出了四个，就到了该准备食材的时间。
袁州也不磨蹭，收拾好就回到了店里准备起来。
毕竟这时候小街已经热闹了起来，小摊贩也开始围在袁州小店周围开始了叫卖。
就连卖馒头豆浆的老婆婆都在其中。
是的，自从袁州吧锦旗给了老婆婆，她就早晚都来了，晚上卖的不多也一直在来。
距离晚餐时间还有二十分钟的时候，周佳和程技师就一起到了，惯例的两人进店开始收拾起来。
哪怕店里很干净，两人也分着擦了一遍。
期间袁州已经懒得出声了。
第一次程技师做这事的时候，袁州还阻止，但程技师异常坚持并且有理有据，后来袁州就不阻止了。
毕竟程技师说了，他这是向袁州学习亲力亲为，是以袁州也就没多说了。
就连周佳听了程技师这个理由，她都不敢多说什么了，要说不让做程技师反而要说周佳不给他学习的机会。
是以，现在程技师已经把擦桌椅板凳这事做的又快又好了，也是一个很大的进步。
晚间的店铺和中午一样，随着时间的到来，食客渐渐多了起来，排在第一个的依然是乌海，第一个进店吃饭的也依然是他，这点大家都习惯了。
晚餐时间过了大半，店里的老饕基本都吃完走了，这时候又走进来一个女孩子。
穿着干净的白色板鞋，一声运动的打扮，头发全部梳起，扎着高马尾，看起来年轻活力。
她坐在弧形长桌角落的位置，点了一份清汤面，一个人认认真真的吃着。
这一吃就吃到了晚上，晚餐营业时间结束的时候。
在袁州说完欢迎明天再来的时候，这女孩还是没走，周佳就走上来开口了。
“姑娘，我们晚餐营业时间结束了。”周佳温和的说道。
“嗯好的，我等人，一会就走了。”女孩声音清亮，认真的说道。
“好吧。”周佳收走女孩递过来的碗筷，点了点头也没多说。
因为店里的食客一向很自觉，说了之后一般都会安静离开。
不一会等到申敏和周佳交接完，申敏也上楼打扫卫生后，店里就剩下袁州和女孩两人了。
一时之间，店里倒是从晚餐的热闹中安静了下来，只剩下袁州整理厨房的声音。
“嗞”椅子和地面接触的声音，是女孩站了起来。
“踏踏踏”轻微的脚步声来到袁州的面前。
袁州下意识的抬头，女孩站到了弧形长桌的中间，正好面对着他，眼睛乌溜溜的看着袁州。
“有事？”袁州语气平板的问道。
“嗯。”女孩点了点头。
“说。”袁州道。
“我要走了，以后不来你的店了。”女孩认真的说道。
“嗯。”袁州点了点头，没说什么。
毕竟有时候有的食客要离开这个城市，短时间不会回来的时候，也会来找袁州告别，是以，袁州并不觉得奇怪。
“你不问我为什么？”女孩好奇的看着袁州。
“为什么。”袁州从善如流的问道。
“哎，因为我追不到你，伤心了，所以不来了。”女孩故意叹了口气，然后才说道。
……


第九百五十七章 和我一样善良

袁州一脸肃穆，脸色毫无变化，就是没说话，看起来很是淡然的样子，只是内心戏很多。
“卧槽，这是表白吗?这妹子我认识？貌似好像见过几次，不对啊，她看起来好像是开玩笑的，语气和表情都很严肃，又是和姜嫦曦一样，是调侃？”袁州心里波涛骇浪，脸上却是风平浪静，淡然的站着不说话。
或者说不知道怎么说比较合适，毕竟袁州对着姑娘好似没有什么印象，只知道是店里比较常来的食客。
袁州认真的站着，然后就看着女孩说完，调皮的对着他笑了笑，然后转身走出了店门。
“额……”袁州理了理汉服下摆，不知道说什么。
“还是擦台子最实在。”袁州默默拿起抹布继续擦。
不过另一边，走出店门的女孩微微站定，脸上的笑容一下子消失，眼睛里漫出水汽，眉头微微皱起。
“咦，小姑娘是你啊，怎么了？”在袁州小店酒馆门口卖馒头的老婆婆看着门口的女孩出声问道。
“婆婆，您现在晚上也来？”女孩脸上挤出笑容，打了个招呼。
“我现在多做一趟，晚上也来。”老婆婆笑着点头。
“不要太辛苦了婆婆，顺便给我一杯豆浆，您的豆浆好喝。”女孩抿了抿嘴，然后道。
“来，喝的热的。”老婆婆麻利的从背篓里取出装好的豆浆，连带吸管一起递了过去。
女孩接过老婆婆的豆浆没走，直接喝了起来，而老婆婆则问着女孩她怎么了。
毕竟女孩脸色看起来实在有些不好，老婆婆关心的问着。
而店里的袁州听到女孩的声音，也下意识的听了起来，听力好就是好，都不用偷听，直接光明正大的听就可以了。
“没什么过不去的坎，姑娘别太难过。”老婆婆的温和而平缓，带着浓浓的关心。
“婆婆……”女孩放下豆浆，在这样的关心下，终究是有些绷不住了，眼中的水汽一下子滑下脸庞。
“哎呦，这是怎么了，来来来婆婆这里有纸，有什么就说。”老婆婆一看女孩哭了，立刻就着急忙慌的摸出纸巾递过去，嘴里还不住的安慰着。
“额？哭了?”袁州惊讶的自言自语，放下了手里的抹布。
而外面，女孩拿起纸巾胡乱的擦了擦眼睛，有些不好意思的低着头。
“没什么，姑娘你要是愿意就说说，说出了可能会好些。”老婆婆声音平缓的说道。
“我和我男朋友分手了。”女孩可能是因为嘴里喝着豆浆，声音有些哽咽的说道。
“嗯。”老婆婆点了点头，没多说，鼓励眼神的看着女孩。
“我要离开这个城市了，感觉这里到处都是他，下班回家的小路是他，路过的快餐店是他，路边的梧桐树都是他，特别是这个小店，我们以前常来。”女孩眼神留恋的看着袁州小店的门头。
想着两人曾经一起讨论过的袁州为什么不挂招牌的原因，还有袁州小店门口摆放花架的地方。
女孩的男朋友还曾向袁州要过他雕刻的花，这里充满着两人甜蜜的回忆，那时候哪怕是吵架的时候也甜蜜。
“他还说过结婚就来这里点袁老板的全鱼宴，说是那时候一起奢侈一顿。”女孩顿了顿，声音温柔的说道。
“所以我以后不敢再来了，我要离开这里，不会回来了。”女孩连说了好几个不会，好似在向自己的爱情告别。
“没事的姑娘，婆婆请你吃馒头，都会过去的。”老婆婆安慰的说道。
“我会忘记这里，忘记他，以后我就不来了，谢谢您。”女孩一口气喝完豆浆，两三口吃完馒头，眼中还有水光。
“姑娘再见。”老婆婆神情温和的看着女孩离开。
这次女孩走路的速度变快，不像来的时候那么缓慢犹豫。
而店里听完全程的袁州突然笑了笑。
“真是个善良的女孩。”袁州神情的温和的道。
是的，女孩确实很善良，她明明是很难过的来告别，但却不想自己的难过传染给袁州而选择用一个玩笑的方式来说离别。
而袁州完全感觉到了这样的善良。
“嗯，就和我一样善良。”袁州摸出手机，看着银行的扣款信息，嘴角翘起。
可不是，这扣款信息是来自于那个拳击手捐赠网，扣款信息上开头是一后面跟着许多的零，看起来是捐了不少钱的。
以宋安的名义捐了，没人夸奖的袁州，自然是逮到机会就要夸夸他自己的。
“自夸使人善良。”袁州放下手机，一本正经的自言自语。
“现在可以领取奖励了，也该出个新菜了。”袁州突然想起还未领取的奖励。
“系统领取奖励。”袁州心道。
系统现字：“任务完成，可领取。”
【主线任务】成为下一届川菜大本营，川省示范川菜店铺。（已完成）
（任务说明：一年一度举行的川菜示范店即将举行，身为未来的厨神，这是小同志你必须拿下的荣耀，作为党的接班人，荣耀属于你。）
【任务奖励】八大菜系之，川菜（可领取）
（奖励说明：经过本系统评价的中级厨师怎么能没有一个完整的菜系傍身，现在任务已经完成，请小同志领取奖励走上川菜的人生巅峰吧，加油小同志。）
“咳，系统商量一下，换个称呼吧，小同志什么的实在是辣眼睛。”袁州看着奖励，一脸无语的说道。
系统现字：“小同志，作为厨师不能为这些不必要的称呼所扰，请领奖奖励。”
“领取。”见系统死不悔改，袁州赶忙领取，他这是懒得和系统多说了。
系统现字：“奖励已发放，宿主可查看。”
说完这话，系统就没声了，就剩下脑海里一个泛着光芒的，好似星辰一般的光点。
“我来看看这任务奖励是有多丰富。”袁州迫不及待的看向那个光点。
而在袁州集中精神的时候，光点也就顺势被引入袁州的脑海深处，这下子袁州没工夫想别的了，脑海里瞬间充斥了所有关于川菜的知识以及技能。
就好似一位位顶级宗师在袁州的脑海中一遍遍的演示自己的拿手菜，袁州边认真的看着，手上忍不住比划起来，那是袁州在消化吸收这些技艺。
……


第九百五十八章 川菜的源远流长

一时半会的袁州自然是吸收不完的，是以，他只是先粗略的撸一遍，留着以后慢慢消化。
不过等到小吃的时候，袁州倒是特别注意，看系统有没有留下坑，看是不是现在就能直接熟悉了用，而不是像上次那样还有隐藏条件。
直到整个囫囵个的看下来，袁州才算放下心。
“看起来这次系统很诚实，确实没有坑。”袁州满意的点了点头。
“这系统不坑了，我还真有点不习惯。”袁州喃喃自语了一句，这种不习惯，换句话说，叫做——犯贱。
川菜作为中国汉族传统的四大菜系之一、中国八大菜系之一，取材广泛，调味多变，菜式多样，口味清鲜醇浓并重，以善用麻辣调味著称。
并且其善用新材，善于吸收，善于创新，而在烹调方法上，有炒、煎、干烧、炸、熏、泡、炖、焖、烩、贴、爆等三十八种之多。
当然现在人最有印象的就是爆，实际上真不单单是如此，川菜在口味上非常讲究，是以有“七味八嗞”的说法，并且其历史可追溯到西汉晚期时期。
“一个名族的核心是家庭文化，而一个家庭必不可少的就是菜肴，看川菜就像是看一个历史的演变”
“菜品真是繁杂多样，还有不少失传的菜没在其中，不然肯定更多。”袁州走马观花的看着，心里惊叹。
可不是这样，若是用画卷形容，这系统给袁州的完整川菜，得有一百个清明上河图的长度，川菜实在是太多了。
“等等，没有失传菜？系统你不是说是完整川菜吗？”袁州突然反应过来问道。
系统现字：“失传菜品都不在菜系之列。”
“那这样这个菜系岂不是不完整？”袁州道。
系统现字：“失传菜品另有一列，请宿主努力升级即可知晓。”
“好的吧。”袁州醒悟，收回之前的话。
其实袁州现字并不是太紧张这失传菜品，毕竟这现有的川菜就太多了，多到袁州都咋舌。
“我要是全部熟悉完毕，我就是川菜宗师了，不愧是八大菜系之一，四大汉族传统菜之一，太厉害了。”袁州看着脑海里已经变成书本样式的川菜心里忍不住感慨。
“这真是一份超级大礼包，简直是超值。”袁州看着上书川菜二字的厚厚书本放下心，睁开眼，满足的理了理袖子。
“菜品加起来都得有万儿八千，还没算小吃。”袁州心里暗道。
袁州继续清理起了厨房，脑子里想着配套的川菜小吃。
“看来明天的早餐可以换个新品种。”袁州脑海里转过许多的小吃，然后确定了一种。
“袁老板，你这是在发呆吗？”一个清亮声音柔美的男音在袁州耳边响起。
“苏沐。”袁州抬眼，叫出来人的名字。
“难得袁老板还记得我。”苏沐伸出白皙的手遮住自己的嘴，笑道。
“嗯记得，早上你来抽过酒。”袁州耿直道。
“袁老板真是没有幽默感。”苏沐一脸无语。
“哟，好久不见。”来人是方恒，他今天自己没抽到，是蹭的别人的酒，看到苏沐就直接打了个招呼。
“好久不见。”苏沐点头。
方恒蹭酒的人不是别人，正是刚刚进门的陈维。
“啧，你小子又来了。”陈维最是不喜欢苏沐，觉得他长得那么好看，跟女人似的。
“你不是还在。”苏沐自然不会对不喜欢自己的人好脸色。
“那是，老子就是来喝酒的。”陈维对苏沐说话的时候一贯粗鲁。
“晚上好，看样子都到了。”这人自然是姜嫦曦。
“姜姐晚上好。”苏沐乖乖的招呼道。
姜嫦曦自然是应苏沐的邀请才来的，不一会最后到的是魏先生，当然他这次还是一个人。
“几位里面请。”袁州示意刚刚下楼的申敏打开樱虾墙景门。
“走走走，喝酒去。”陈维最先大步走进去。
“走了，袁老板。”方恒紧随其后。
可不是要看紧点，要不是一会怕是陈维一个人就喝完了。
小说家点了点头，径直往里走去。
“袁老板我上楼去了，要是想我就上来我请你喝酒。”姜嫦曦对着袁州笑了笑，然后挥了挥手，这才走进门。
“不解风情的袁老板恐怕是不会同意的，对吧，袁老板。”苏沐耸了耸肩对着转头对着袁州说道。
而袁州则一脸镇定的目送几人，脸上表情不变。
来玩笑，刚刚有人当面对着他表白，他都可以神色不乱的应付过去，何况是一个经常调侃他的姜嫦曦，袁州表示他已经见怪不怪，很是淡定了。
几人鱼贯而入，袁州倒是由此想到了明早做什么新的早餐。
“就做担担面，想当初老爸做的担担面是最好吃的。”袁州想起他爸爸开面店的时候。
那时候他爸的担担面是店里被点次数最多的面条。
“老爸我现在肯定做的比你好吃。”袁州元气满满。
决定好了做什么了，袁州就开始在安静的店里开始融合厨艺，准备一会自己做了熟悉一下。
这一晚上，就在袁州试做担担面中过去，就连睡觉时间都比平时晚一些。
一早起来，袁州跑完步，就开始在厨房忙碌起来，这担担面除了面条之外还有绍子需要现炒，是以袁州还是很忙的。
“你小子是不是太积极了，这么一大早的还去赶早饭？”说话的是被自己儿子催促的周世杰。
“不是说了今天我请老爸你吃饭嘛，这请肯定是请一天，今天可是周六你又不去协会。”周希边走边说道。
“自从你高中毕业，老子就没见你这么早起来过。”周世杰一脸无语的说道。
“早睡早起身体好。”周希一本正经的说道。
“你小子魔障了。”周世杰有些担心的看了看自己傻儿子。
“这小子不会是矫枉过正了吧？”周世杰表示他很担心。
“我是个完美主义者，老爸你不是知道嘛，所以请吃饭自然要请一天我才舒服。”周希认真的道。
“随你，这早晨袁小子就卖一百份，也不知道能不能赶上。”周世杰道。
“一百份？”周希立刻加快了脚步。
“你小子要是再快点，恐怕得飞了。”周世杰看周希大步疾走的样子，忍不住道。
“我总能比您走的慢，对吧。”周希回头说道。
……


第九百五十九章 担担面

就在周希带着周世杰紧赶慢赶的往袁州小店去的时候，袁州小店门前已经围了许多人了，比往日热闹了一些。
原因倒是很简单，因为小店了又透露出了一股让人口水直流的香味，就是这个原因让人聚集在这里。
在这个且行且珍惜的世界，必须靠灵敏的鼻子才能混饭吃。
“今天肯定是新的早点，哇哈哈哈，袁老板好久没有出新早点了。”有食客发出奇怪的笑声，并且肯定的说道。
“还用你说，这一闻就知道了，这味道以前我可没有在袁老板这里闻到过，什么味道都逃不出我狗一样的鼻子。”说这话的是最有发言权的新菜达人马志达。
面汤表示不服气，就马志达这种吨位，它一个人可以咬两个。
“对对，这味道好香，我已经迫不及待了。”这次说话的是个妹子，带着眼镜，穿着套装，很是正式，如果说话的时候不咽口水就更正式了。
“小红难得你今天也来了，说起来小袁老板又做什么好吃的了？”边上围观的王鸿也开口讨论了起来。
王鸿也袁州小店的后起之秀，他能够在小店迅速的打响活跃度。
是因为这家伙，一来就追求婉姐，然后第二天不知道怎么就鼻青眼肿的，但王鸿头很铁，锲而不舍又将目光转向了萌萌。
根据流传出来的小道消息，王鸿正在被一群萌萌的粉丝追杀。
但是王鸿成功的诠释了，什么叫共产主义的接班人，这次他的目光对准了姜嫦曦。
结果……
“王鸿你腿好了？”身穿职业装的小红扶了扶眼镜。
“嘿嘿，袁老板出新菜，我当然必须来。”王鸿道。
除了认真排队的人之外，边上还围着一些闻香而来的围观者，这些人或边上的住户，或者店家，或闻风赶来的食客，正热闹的讨论起来。
店家会来太正常了，毕竟袁州这里人越多，他们也就能分到更多的客源。
没办法，袁州小店太小了，并且早饭还只有一百份。
袁州小店的功能性被大大的发掘了出来，除了是吸引客流量的宝贵源头，还是诉苦之地，也是开心分享之地等等
这不，袁州小店之前，又有一对新人在此拍婚纱照，即使这对男女并非在小店认识的。
但有例子在前，也跟风的试了试，王鸿就是在网上看见小店美女很多，才跑来的，紧接着当然是被袁州的手艺吸引。
还发起了一个袁州小店相亲群，王鸿和小红就是在相亲群认识的，偷偷的说一句题外话，袁州自己也开着马甲小号进去了。
网上有人总结，在袁州小店吃，在袁州小店相亲，在袁州小店拍婚纱照，在袁州小店吃最后一顿临终饭，愿这一生都在小店度过。
其实还能补一个横批:乌海的梦想生活。
说起来郭睿和阿萝那一对好久没来了，袁州小店就是这样，有人走，有人来，但无论如何，店的位置还是在老地方。
言归正传，一群人讨论袁州的新早点，真是乐此不疲。
都不知道，哪有那么多话说。
“你们这些人想的真多，一会吃的时候不就知道是什么了。”乌海摸着小胡子一脸洒脱的说道。
“乌不要脸，你先别扒在袁老板的门上再说这话会较靠谱一点。”凌宏没好气的看着乌海，一脸无语。
可不是，现在乌海的姿势实在是太销魂了，只见他穿着一贯的长袖长裤，两手不空的扒着袁州的大门，那使劲的样子就差把自己塞进小店里了。
就是这样，乌海还敢说什么一会吃的时候就知道。
“乌不要脸，当真是乌不要脸。”围观的人感慨的说道。
周世杰和周希姗姗来迟，看着前面长溜溜一串的队伍，内心焦虑。
“乌不要脸又是第一。”周世杰看着最前面，好像壁虎一样爬在门上的乌海。
“乌不要脸？”周希顺着目光看过去，觉得有点眼熟，但也没有多想，只是下意识的问道:“上次好像他也是在前面，他为什么这么快？”
“他专门在对面了弄了一套房子，就在二楼，而且好像还每天定了七八个闹钟。”周世杰说着都不由嘴角抽搐了一番，这乌不要脸真的是魔障了。
周世杰自然是不知道乌海其实早在这里画画，并不是特意租在袁州对面，但现在流传最广的留言就是周世杰说的这个。
里面袁州开始做臊子，担担面也需要臊子，但和陕省臊子面的臊子完全不同。
陕省的臊子面好不好吃，可以说就看臊子汤，而担担面的臊子，却是和面条相辅相成的。
两者原料虽然都是猪肉，但猪肉位置，和做法也都是有区别的。
担担面臊子选用的梅花肉，肥瘦相宜，肉质细嫩，臊子面却是需要七分肥三分瘦，虽说袁州没有获得陕省臊子面的做法，但也是知道其面条要点的。
“笃笃笃”
料理台响起清脆并且紧促的声音，袁州先将面前的猪梅肉切成丁，刀法极其熟练，肉丁大小都是完全一致的。
这倒并不是因为他强迫症的原因，实际上由于食材大小不一，所以食材在成熟时间会有细小的差距，这才是袁州竭尽全力做到最好的理由。
一个老生常谈的话题，好味道就是用心，和一点点细节抠出来的，袁州学到的东西越多，越能有这样的感觉。
肉丁倒入一碗料酒中，浸泡时候不过三秒，马上捞出，再将肉丁又剁成绿豆大小的均匀颗粒。
过料酒是一个小技巧，动作一定要快，锅中放油在之前第二次切之前就是准备好的。
捞出来后，油恰好烧热，放肉，提锅，放干水分。
“哗哗”
加盐、加豆油以及一勺袁州特调的提味酱，包裹肉粒，并且颠勺上色。
直到包裹的酱汁全部均匀的融入肉粒中，肉粒吐油，肉酥而香，色呈金黄色，起锅倒在大碗中，热油滋滋作响，焦酥金黄的肉粒冒着热腾腾的白气。
“嗯，香味不错。”袁州带着口罩也能闻到这个臊子的香味，满意的点了点头。
第一步完成。
……


第九百六十章 匠心隐藏在细节

袁州这第一步完成的就是门外食客和围观者闻到的香气，猪肉臊子的香味。
门口扒着的乌海，如果不是后面的人拦着，他已经扑进去把臊子全吃了。
心中沉睡的野兽，苏醒了。
是的，这时候袁州已经打开了大门了，毕竟早餐时间就快到了，也该开门了。
对于门口围着的人群，袁州已经有了很大的免疫。
这时候袁州开始揉面，但手法还得一样的老道，毕竟袁州现在已经是中级面点大师了，揉面的技巧自然是越加圆融了。
中华的厨艺，真是复杂至极，揉面的手法都有十七种，比起现在的机器要复杂得多。
并且这还不算糕点的方法，所谓“糕点成膜，面点成筋”，就能看出两者区别颇大。
“腾腾！”
面团摔在案板上，发出袁州已经进入了甩面阶段。
在野史中，记载有叫面点许的人，他用莜面团一揉、一搓，手指上一绕，三个一，就能出栲栳，趁热吃软和，包裹在牙齿上，又不粘牙，因为是莜面，甜蜜蜜热腾腾，一口一片，好吃得很。
还可以当中热乎的羊肉汤中一泡，肉汤浸湿栲栳，再入口，味道不用多说。
言归正传，袁州之所以知道这么清楚，是因为袁州会二十三种揉面方式，其中一种就是面点许的手法。
作为中级面点大师，还是很多干货的，不过可惜的是，栲栳是晋省的面点。
袁州手法很厉害，不过众人的目光，大多数却转向了袁州厨房的一个新家伙，从外面看，是篾片编的竹筐，看做工要比一般的精致。
用瓶盖粗的麻绳吊在屋顶，距离下面的炉灶大约有十五到二十厘米的高度，还挺大，虽说只在门口看着，但也能估摸着，它有家用的落地电风扇的扇面大小。
“那是什么东西？”
“袁老板又要玩新花样，乌不要脸你离得近，你仔细看看，那是什么东西。”
“虽然我不知道那竹筐里是什么东西，但是看出来了，今天的新早点是担担面，刚刚做的是担担面的臊子。”
“废话，我也看出来了。”
对于挂在厨房的新玩意，众人很好奇，最关键的是有人发现，用来吊竹筐是屋顶的吊钩，之前肯定没有，甚至于有食客肯定的说，昨天晚上都还没有。
可以猜想，这吊钩是袁州昨晚酒馆营业时间结束后连夜弄出来的，再联想一下，为什么要连夜弄出来，肯定是和今天的新早点有关。
是以，众人就更加的好奇了，叫排在最前面的乌海去看。
乌海贼眉鼠眼的看了看，倒是看出来了一点东西。
“竹筐里面好像是一口锅？”乌海不怎么确定:“应该就是，还冒着热气呢，下面还露出了一个黑黑的锅底。”
经过乌海这么一说，大家再一看确实，这竹编的吊篮确实没有完全覆盖着锅子，而是露出了圆圆的黑锅底，只是刚刚大家都没注意到。
用竹筐吊着一口锅？
“这锅是来干什么？”有食客疑问。
“煮担担面的。”有食客下意识回答。
“废话，我是想要知道，为什么担担面要向这样煮，和其他面不一样。”
这句话是道出了在场所有食客的疑惑，在场的本地人几乎都吃过担担面，但这吊锅倒是从来没见过。
所谓名声和声望，在这个时候就能体现，如果是普通商户这样干，肯定就会有食客认为这是故弄玄虚。
但是袁州这样做，却不会有人生出这样的念头，都在想这样做是为什么。
人群中，也只有周世杰表情是不同的，一开始闻言也是疑惑，但后来似乎也知道袁州为什么这样做了。
“袁州这小子，还是一如既往的认真，有一点让食物变好吃的机会都不放过。”周世杰喃喃自语。
“老爸，你是不是知道什么？”周希好奇的问道。
“是啊，周会长，你给说说，是怎么回事。”
所有人都竖着耳朵，准备听周世杰讲解。
“你们知道担担面的来历吗？”周世杰先问。
众人摇头，这种吃的东西，如果不是特意查过，谁关心他的来历，好吃就行了。
周世杰也不卖关子，直接道:“担担面在一位叫做陈包包的先人发明，早年是挑着担，然后卖给码头工人。”
“一头是煤球炉子带锅，另一头就是碗筷、调料和面，挑在街上，走街串巷的叫担担面、担担面，因此得名。”
周世杰讲解得很到位，在场排队的食客也听着是那么回事，但这和袁州吊锅有什么关系？
“你们真的是蠢到没边了，当时由于时代和材料环境，只能用煤球炉子，煤球炉子温度是不够的，所以时常需要鼓风。”
能够这个语气的就是李研一无疑了，这家伙不知道什么时候冒出来了。
“袁州这种做法，将锅吊高，看见锅下面的东西没有，很明显是想取外焰，这样温度比煤球炉子更高，这样虽然火焰不那么稳定，但想来小袁是有解决这个的办法的。”李研一道。
火焰稳定什么的食客倒是没注意，光注意李研一前面的话去了。
“做菜好不好吃跟火焰有关系？”有食客明显问了一个外行的话。
“你没有吃过柴火鸡？如果火焰对烹饪没什么影响，为什么还要柴火烧，随便用天然气不就行了。”李研一道:“这袁州真的是为了让食物好吃，真是费心竭力，连火焰这一环都考虑到了。”
“只不过，做给你们这些不懂行的人吃，真是浪费了，什么都不知道。”李研一瘪了瘪嘴。
没错，他不是针对一个人，而是针对在场排队的所有人。
袁州小店有十大毒瘤，同时也有十大奇迹，奇迹之一就是李研一和乌海为什么还没有被人打死。
对于李研一的毒舌，其余常客都已经习惯了，但周希不是常客，听到这种言论，挺身而出。
“你这话就不对了。”周希道:“虽然不知道你是谁，也不知道你到底有多懂行，但你没有资格否定我们所有人。”
“我们这些食客虽然很多地方不懂，也不明白袁老板为什么要有这样的安排，但也能感受到袁老板对美食的认真，以及对匠心的追求。”周希逻辑很顺:“最重要的是我们能吃出好吃，这样是为什么我们愿意排队的原因。”
两人怼起来了，然而在怼人方面李研一没输过……
Ps:之前找到一本全职猎人同人，真的很好看，《猎人之面子果实》，喜欢同人的小伙伴可以去看看。


第九百六十一章 懂行的吃不到

“而且最重要的一点，袁老板对于厨艺的认真，就好像顾恺之、吴道子等画家，谁不是对自己认同的东西刻苦专研，哪怕进步一点也会在所不惜。”
周希表示，他就是靠这张嘴，在国外被打得鼻青脸肿的。
他继续道:“这个世界上没有值不值，只有对自己有没有价值，袁老板做好东西，精益求精的给我们吃，他认为就是值，所以大叔你又是谁？有资格在这里说不值。”
李研一啪啪鼓掌，道:“很好非常不错，你有非常良好的备胎思想，无论女神注不注意，接不接受，觉得只要自己付出了就好。”
“大叔偷梁换柱很不错，我不是来跟你讨论什么爱情的，而且如果真的有妹纸，能够让你不论值不值，那也是很好的。”周希道:“不过我认为大叔你这种尖酸刻薄的说话方式，肯定是没有。”
不光周世杰惊讶了，在场所有人都惊讶于竹周希的战斗力，竟然能和李研一平分秋色。
不对，准确的说是除了乌海之外的人注意力都转向那边了，而乌海依旧认认真真的盯着他的面。
没错就是他的面。
时间到点，开始供应早点，说时迟那时快，乌海身如利箭，窜到了店里，选了一个绝佳的位置。
“今天早餐供应的是担担面。”袁州道。
“我知道，我要一碗。”乌海掏出手机，毕竟他现在也是会刷支付宝的人。
担担面148一碗，至于为什么这么贵，看看用的是什么面粉和什么猪肉就知道了。
盐、酱油、醋、红油、香油、芽菜、再加上加熬制已久的鲜汤打底，将面条扔到吊锅中，稳定高温，扑起香气腾腾。
煮面的时间很重要，软硬度因人而异，有的人喜欢吃硬的有的喜欢吃软的，而乌海就喜欢硬一点。
不止是乌海，来小店的客人袁州基本上都知道他们吃面的口感的要求，袁州捞起面条，在放进碗里的瞬间另一手就开始动了起来。
“唰”速度飞快的淋上臊子，一半红色的辣椒油上配着两片青菜，热烈的香气扑鼻而来。
“好香。”乌海忍不住道。
这面条看起来很是劲道，细细的面条外层透明，内里微黄，上面浇着的臊子焦酥，香味咸鲜中又有微辣的感觉，无论是视觉效果，还是听觉效果，都让乌海胃口大开。
担担面就是这样，即使不能吃辣，也能吃担担面，乌海将碗中的面用筷子挑了几下就直接拌匀了，红油裹在面上，直接夹起一筷子，面条上面鲜红的辣椒油红艳欲滴，还有小粒小粒焦黄的猪肉臊子沾着，看着就惹人食欲。
“啊呜。”乌海一口吃进嘴里。
面带着麦子本身的微甜口感，刚刚塞入口中，底料红油的辣味就已经开始刺激味蕾，但紧接着就有一股子香味弥漫，这是花生碎的味道。
“呼呼，好吃比清汤面好吃。”乌海嘴里不停。
本来乌海就更钟爱辣的，面条有嚼劲，嚼细还能吃到臊子，臊子就是焦黄是肉粒，比吃牛肉更有嚼劲，并且带有一种肉类的脆脆感。
并且这猪肉臊子中间又是嫩嫩的，就好似缩小很多倍后炸过的猪肉丸子，外层酥酥的，内里有着肉类的软嫩，极为好吃。
这样美味的臊子合着面，真是好吃得差点把舌头吞进去。
乌海不是吃了炫迈，但吃了一口担担面，比吃了炫迈还停不下来，一口接一口。
“吸溜吸溜”的声音不绝于耳。
吃两口后，乌海也没忘记那两片青菜叶，直接夹起一片吃了起来，袁州小店中的小青菜真的是带有清甜的菜味。
也不知道不是吃太快，不到两分钟，乌海面前的碗就空了，所以当他下一筷子再准备夹的时候就没了。
“面呢？我的担担面呢，为什么就空了。”乌海大喊着，很舔着脸的问袁州，有没有看见他的担担面。
对于这个情况，所有人都习惯了，乌海经常就是自己吃太快，然后没东西。
其实这个情况就跟玩游戏一样，因为太浪，不知不觉之间，血条就没了。
“吃完了不要占着位置。”
后面有人说，乌海看了看自己空空的碗，然后口中一边嘀咕肯定有人抢了他面，一边离开小店。
这是袁州小店常客的一个默契，因为本来店就小，所以吃完了赶紧走，为后面的人腾位置。
周希和周世杰进店，两碗担担面，周希看着一丝不苟煮面的袁州，突然问出了一个问题。
“爸这个袁老板，一早上都重复煮担担面不会腻吗？”周希问。
“你不在说西方有个画家重复画一个鸡蛋，他会不会腻。”周世杰道:“你肯定想说，厨艺和画艺不同人家那是艺术对吧，但是谁告诉你这个观点的？”
周世杰的问题，让周希沉默了，实际上他不是觉得不同，他是切实的觉得一个只是生活，一个是艺术，完全没有可比性。
周希看着袁州，不得不说看袁州料理，真的能够用赏心悦目来形容，这真的不算艺术吗？
陷入沉思了周希突然脸色大变，看着周世杰:“爸你怎么能吃我的担担面！”
没有错，周希发呆的时候面就已经上了，然后周世杰就自然而然的夹了两筷子到自己碗中。
要知道本来袁州的一碗担担面就不多也就是二两的样子，这下子周希彻底不开心了。
“不是你说要请我吃东西吗？”周世杰脸色不变的道:“就好像爸昨天请你吃，都让你吃饱了，今天你这个当儿子的请客，总不能让我饿着是不是。”
周希呆呆的看着周世杰，感觉说得合情合理，竟然还有这样的操作。
这傻儿子真的太天真了，周世杰不由心中笑了笑，低头吃面，他就喜欢吃软些的，是以他这一碗面就比较软。
“呲溜”
吃面不一定要吃出声音，但吃好吃的面食，就一定要吃出声音，周世杰一口热腾腾的担担面，面条细滑，辣中浸着花生的香味和肉臊的油香味。
“川省担担面之最，味道鲜而不腻，辣而不燥，好！”周世杰吃完就给了极高的评价。
“不爱吃的话，要不要我帮忙？”周世杰看着还是有点呆愣的傻儿子。
周希连忙摇头，护住自己的碗:“不用不用，爸我自己能吃完。”
店内因为袁州的担担面很和谐，但店外就不和谐了，因为早上的一百份名额很快就没没有了，而李研一来晚了，并吃不到。
周希意犹未尽的起身，本来是没吃够有些不开心的，但还没出门就看见之前那个毒舌的大叔吃不到，瞬间就开心了。
“大叔，你懂吃，但你吃不到，哈哈哈。”周希大笑。
李研一双眼瞪着周希，不开玩笑的说，就连周世杰都不敢这样怼他，初生牛犊不怕虎，差不多就是这样了。
开心的周希，拍了拍并不涨的肚子，活动活动脖子，准备离店，但突然看见了一个东西……
ps:菜猫本人是很喜欢猎人的，而面子果实也感觉很有趣，所以大家记得看看哟~《猎人之面子果实》
ps2：想到猎人就想到富坚，这么说起来菜猫还是勤快的，对吧，所以要不要给菜猫投票？


第九百六十二章 画是袁老板买的

周希的这张嘴，用一个成语来形容，就是“七嘴八舌”非常多嘴多舌。
之前说了在国外被人打得鼻青脸肿，可不就是脖子也有点疼，所以现在脑袋保持一个动作久了，就得活动活动。
刚刚吃完后，活动脖子发出咔咔的声音，然后这一活动不要紧。
要紧的是……
“这是什么东西？！！”周希的眼珠子都快掉出来，粘在天花板上了。
“这上面的画是《小店往来图》的真迹？”
由于太惊奇，周希也没有控制声音，所以这一叫，所有人都听到了，顺着周希的目光看过去。
习以为常的解释:“可不就是《小店往来图》”，“另外一幅好像是《这才是生活》”，“乌不要脸画画还是不错的。”……
“你怎么了？”周世杰看周希这个样子也被吓到了，特别是当旁人解释了这画的来历后，周希现在的样子用目瞪口呆来形容都不准确。
简直是比看到绿巨人跳钢管舞还要震惊。
周世杰都担心，自己的傻儿子真的傻了。
“爸。”周希僵硬的低下头，叫道。
“有什么事你就说。”周世杰问。
周希语气僵硬的问:“你们刚才口中的乌不要脸，是不是就是乌门檐，乌海大画家？！”
“乌门檐这称呼我没听过，但的确就是乌海，就是刚刚那个口中碎碎念的那个，你不是还见过两次吗。”周世杰道。
“刚才那个人是竟然是乌门檐？刚才那个人竟然是乌门檐？！”周希喃喃自语。
周世杰不傻，找到了一点头绪，自己这个傻儿子喜欢画画，就好像现在年轻人都喜欢追星一样，然后发现自己喜欢的明星，原来素颜那么丑，肯定一时之间也会接受不了。
作为厨师联会的会长，周世杰是非常开明的，是以准备出言安慰一下，毕竟傻孩子这是被残酷现实伤害了。
话还没有说出口，就听到一番完全让他不能理解的话。
“难怪，睡衣加上休闲裤，脚上一双黑色运动鞋，这种时尚前卫的装扮，我记得今年香奈儿女装发布会上，流行睡衣外穿，这种风格还没有流行到男装，也只有乌门檐这种走在时尚最前沿的人物敢于尝试。”
周世杰:“？”
“难怪难怪，发型看上去好像是未打理的凌乱，这分明就是国际设计大师汤姆·科托诺最追求的自然形态，就好像乌门檐的发型，乱入灌木丛，乱得很不一般。”周希说起来一套一套的。
周世杰:“？？”
“啧啧，这种打扮就连欧美那边追求前沿的明星都不敢尝试，果然不愧为被称之为国内画家的扛鼎人物，那种发自灵魂的帅气，是觉得掩盖不了的。”周希继续道。
周世杰已经知道了，自己的傻儿子这下子是真的傻了。
“刚才我看见，就觉得这是谁，为什么会有如此气质，肯定不是普通人。”周希还兴冲冲的给周世杰炫耀。
他道:“爸你知道乌门檐吗？虽说都叫他新一辈的领头人，但实际上老一辈的，也没几个能够压他一头了，他的画在拍卖会特别受欢迎，上次有一个画展拍卖，乌门檐的画压下来许多国外名画，成为最贵的拍卖品，反正他的事迹，真的是说一天都说不完。”
“在这里，竟然能够看到乌门檐的真迹，老爸我第一次觉得，你的欣赏水准非常有艺术含量，选择的店，居然是大画家也非常喜欢的。”周希道。
周世杰后悔了，后悔以前在心中，总叫周希傻孩子，这下子是真的叫傻了。
反正袁州小店的早饭一百份已经供应完了，所以也不怕挡着人，周希就这样仰头一直盯着画。
周希双眼紧紧盯着，还一边鉴赏，说着《小店往来图》是多么多么好，简直能够评为新世纪十大最重要的画作。
“这幅《小店往来图》，真的不愧为是乌门檐创作的一个里程碑，拍卖出了一个极高的天价，和《仰望世界》一起，都被评为乌门檐最重要的作品。”周希认真的给自己老爸科普着，一脸狂热。
而当周希看见《这才是生活》，更加的震惊了。
因为这幅画，周希并没有在拍卖市场上见过，甚至于在乌海画展上，也没有见过。
但这画作的水平却极其高，完全不逊于《小店往来图》和《仰望世界》，是同一个水平的作品。
按理来说，应该非常出名才是。周希是懂画的，所以看画一般都看意境，和看笔法，所以有些忽略画本来的内容。
看着小店往来图，周希突然跑到小店门口，激动的道:
“没有错，就是这样，就是这样，小店往来图和仰望世界，都是以这个小店为核心画的。”
本来吃完早饭，袁州小店应该是没有那么热闹的，但被周世杰这傻儿子一惊一乍的，许多吃完饭还没走的食客吓了一跳。
听到周希的话，很多人很奇怪，乌海很多画都是以袁州小店为核心，或者是为背景，这里的熟客差不多都知道。
之前还有人，让乌海给袁州版权费什么的，其实不是这样的，很多时候你觉得所有人都知道的事情，实际上大多数人都不知道。
在画坛，一直有个观点是，小店往来图中的店，是乌海遐想的，否则怎么可能有这样氛围温馨的小店，这种店铺只存在于想象之中。
“看来这个小店，不止是老板很厉害，也真真的能够提供画家无限灵感。”周希看着袁州都有一股子的亲切感。
据传言，《小店往来图》是被人用高价收回，现在看来高价收回的肯定就是店老板袁州。而另外一幅，也肯定是袁州和乌海关系良好，内部购买的。
当真看不出来，这个店老板还挺有钱的，不仅是同道中人，还挺识货。
“没想到这个老板居然和我有一样的欣赏眼光。”周希感慨。、
听到这话，周世杰很是无语。
至于之前周希还在疑惑，为什么要把《小店往来图》和《这就是生活》挂在天花板，现在周希想明白了。
就和仰望世界一样，从这个角度，仰望天花板，看这两幅画的感觉，完全是不同的。
真的非常好，周希都有点羡慕，每天抬头都能看见如此精美的化作的食客了。
羡慕的周希忍不住说出口:“老爸，没想到袁老板也是懂画之人，能够从高价买回《小店往来图》，还能从乌门檐手中购得《这才是生活》，难怪做出的菜这么好吃。”
周希感叹声音不小，食客们是都听见了。
……


第九百六十三章 某人谋算

“袁老板懂不懂画我倒是不知道，但那乌不要脸的画，我记得不是买的。”
“当然不是袁老板买的，那就是乌不要脸死乞白赖，硬要塞给袁老板的。”
“没错，我记得也是这样，袁老板本来准备不要的，因为没地方放了，后来乌海太烦了，才勉强接受，直接挂在了天花板上。”
“听你这样说，这两幅画好像还挺值钱的？”
……
食客们说的都是大实话，但传到周希耳中，不亚于是平地的一声惊雷一般，说三观毁了有点夸张。
但价值观毁掉是没有问题的，一脸不相信的看着周世杰，看那小眼神是准备让周世杰给他一个“诚实”的答案。
“第二幅画我不知道，但第一幅画的确是乌海自己买回来，然后吵吵嚷嚷要挂在小店的。”周世杰诚实的回答。
但这个诚实，并非周希要的诚实，整个人都直接石化了。
不说《这才是生活》，就是《小店往来图》在拍卖会上最后的价格，那可是高达八位数。
没开玩笑，真的就是八位数，这还是起初的成交价格，如果不是年龄和资历不够，华夏油画协会长就应该是他。
这样的画作，乌海本人买回去，周希很能理解，就像有时候，画家不想自己满意的作品，流落到别人手中，买回来自己收藏
但怎么可能有送给人，都没人要，八位数的画，就算送给一个不识字的人，也会兴高采烈的收下。
所以怎么可能有没人要，还得是乌海死乞白赖的送，店老板迫于无奈才收下。
正常的解释就是，真的是乌海出于未知原因送的，但八位数的画，随随便便挂个地方，就是马家的两位爸爸，都没有这么豪。
综上所述，肯定是假的！周希决定一定要查明真相。
“乌门檐什么时候会再到店里吃饭。”周希问。
周世杰道:“只要袁州小店开着，他顿顿都在这里吃饭。”
“那好，老爸我们中午也在这里吃饭，我要亲口问问乌门檐这画的事情。”周希道。
事情差不多已经告一段落了，但周希还舍不得走，然而小店营业时间结束，又不好意思还占着地方。
是以，不知道上哪去弄了一个望远镜，架在街上，对准天花板，不开玩笑的说，不知道的，真的以为周希是偷窥袁州的变态狂。
袁州先把厨房收拾了，然后休息了一会，就开始准备中午的食材，刚才周希和周世杰的谈话，袁州也听到了。
看着天花板上挂着的两幅画，袁州喃喃自语:“原来这画值那么多钱？什么时候能折现比较好。”
拥有整个川菜，袁州感觉信心都充足了很多，昨天其实又有人定了一桌全鱼宴，是庆祝孩子高三毕业，叫谢师酒，这是非常正式的。
是以，有些东西还是要准备，安排好的。
川菜筵席除了公馆菜之外，其实还有坝坝宴、鲍鱼宴、臭川宴等等，其中臭川宴不要说做了，现在连资料都甚少，但鲍鱼宴，袁州是会的。
根据袁州得到的资料，毫不夸张的说，能够做川菜鲍鱼宴的人或者馆子，现在都不在川省，这也算是川菜的一个黑点了。
袁州是想，是不是要重现一番这个鲍鱼宴，让所有人知道，川菜鲍鱼宴，依旧在川省，就在蓉城。
话分两头，在另一边，有人也在准备搞事情，不用说，就是那虾蟹荟的李厨。
现在房间中，可不止有虾蟹荟的人，还有海鲜荟，以及香辣大虾、蓉城爬爬虾等等，一共有十多家店的主厨，都聚集在这里。
这群主厨，都有一个特点，那就在在袁州美食评鉴网上的得分极其的低，不说其他，就说海鲜荟，他只有0.11袁，你叫李厨怎么忍？
“我们且不说零点几个袁，这种评分方式是多么的侮辱人，我就说另一个事实。”虾蟹荟的李厨道:“在那个所谓的美食品鉴网上，有七百多家饭店，评分在0.3袁以下，而评分在0.5袁以上的，不足总数的十分之一。”
“总结出来，就是一句话，这次袁州他犯众怒了。”李厨道。
海鲜荟的赵柏主厨道:“既然这个测评网站得罪了这么多饭店，那为什么今天只有咱们这一二十家。”
“稍安勿躁，稍安勿躁。”李厨道:“我们这次联合，肯定是想赢的，如果送上去就输了，那丢脸的就只会是我们自己。”
“我们虾蟹荟经过这段时间的数据收集得到了一些比较详细情报。”李厨让二厨发给在场所有主厨一叠资料。
“厨神小店，很嚣张的一个名字，但不得不说，从一年多前开店以来，名气就是直线式上升。”
“以价格昂贵，规矩怪异，食材绝好，菜品好吃为核心，牢牢的聚集了许多食客。而小店的厨师袁州，只有一个人，没有帮厨，所以即使我不想承认，但也不得不说，袁州的厨艺是极好。”李厨道。
“食材绝好，李大厨那个店的食材供应商是谁？”有一个店铺的主厨一眼抓住了重心，发问了。
“我查了查，那个店似乎和欧洲那边有联系，具体我也不清楚。”李厨道:“当然这不重要，重要的是我们如何打败袁州。”
的确，最重要的是打败袁州。
“厨神小店是今年的川菜示范店，在川菜上，我认为极少能够与之抗衡，关于这点大家有没有问题？”李厨问。
在场所有主厨都摇头，所谓文无第一武无第二，厨师其实也像文一样，文字很难判定高低，同样美食，因为口味不同，也很难判定高低。
但袁州川菜的水准，在示范店比拼的时候，这些川省厨师都看得很清楚。
虽说只是稀稀落落的回答李厨没问题，但是其实所有人都对袁州川菜手艺无可置疑。
“那么继续，从厨神小店菜单来看，袁州对川菜、金陵菜、面点、以及一些外国菜肴都有研究，特别是对于米饭的做法。”
李厨不像一个厨师，从这些数据调查来说，他更像一个生意人，一个要赚钱的生意人。
其实这些主厨们，现在作为一个主厨，一个已经有很多经验，并且对自己手艺有绝对自信的主厨，他是不会想到自身的问题的，在他看来这些差评肯定是有人蓄意而为。
“无论是面点还是外国餐点，袁州都做到了，只要涉及，都是精通的地步。”
“李厨师你这样说，干脆我们直接认输算了，他什么都会，我们还有什么赢面？”有厨师不满的打断李厨的话。
……


第九百六十四章 周小怂

插话的厨师是白馆的主厨敖辟，他的白馆是做海鱼食物出名，当然出名之后敖辟收了几个徒弟。
好久没有在白馆亲自动手了，虽然没有亲自动手，但白馆在美食品鉴网上，只有0.2袁的评价也是太让他生气了。
所以听到虾蟹荟的李厨一直在夸袁州，火气就蹭蹭上来了，怼了一句。
“没错，李主厨你是不是把袁州捧太高了，川省示范店我也看了，川菜上的确有点本事，但也没有你说的这样什么都会。”
“我也去那个小店吃过，除了川菜，其他的也就会个几样。”
能来这里的，都对袁州意见挺大，所以敖辟开口，也都接话，还好没有瞎着眼睛，硬说袁州川菜也不行的人。
不过在场厨师也是有聪明人的，比如有人就说了:
“李主厨今天你叫我们来，不会只是为了告诉我们，袁州有多厉害吧。”
有人递梯子，李厨也就顺着这个台阶就下了，李厨道:“我研究了很久，然后发现，袁州从未做过海鲜。”
这话一说，所有人仔细琢磨，有不少人偷偷去过袁州小店，好像的确是这样。
袁州小店的菜单上，的确没有一道海鲜类的菜。
“没做过不等于不会，袁州虽然年纪轻轻，但实际上极有城府，他一开始开店，说只会做蛋炒饭，然后慢慢推出面点、川菜，不知道他到底藏了多少东西。”
麻辣大虾的主厨这话说一说，倒是让很多人有认同感。
“有道理，袁州他川菜技艺如此之高，但一开始说自己只会蛋炒饭和清汤面，当不为人子。”敖辟不屑道。
“蛋炒饭和清汤面是放出来的饵，这种循序渐进，肯定比一窝蜂的都放出来好，真是好算计。”
“我记得袁州还不到三十岁，小小年纪，心思就如此深沉，真是可怕。”
众人七嘴八舌的讨论，将袁州成功塑造成为了一个极有城府，心思阴沉，情商极高的人。
李厨继续道:“如果光凭没做过，我自然不会这样笃定，还记得曾经的中日交流会吗？”
中日交流会，说句不好听的，他们这些厨师或许在川省还能有点名气，但交流会那是肯定没有资格去的。
是以，他们知道，也最多是看看报纸，或者是听去过的人说说。
见众人点头，李厨继续道:“在魔都的交流会，袁州以刀鱼蒸饭征服了岛国那个著名的藤原。”
“其实如果要征服岛国人，海鲜鱼是最好的，但袁州却选择的是江鱼。”李厨继续道:“如果选择江鱼只是要炫技，那么在岛国，在被质疑的时候，他却做的是刺身。”
“无论是刺身还是刀鱼蒸饭，其实都暴露出，袁州并不会海鲜料理的事实。”李厨盖棺定论。
“毕竟，这刺身不过就是挑出能吃的然后以刀工取胜，根本不需要如何做。”李厨强调道。
暂且不说，人只愿意相信，自己相信的，在场的人都是料理海鲜食材的，十分愿意相信袁州有地方不如自己。
更何况，李厨分析得的确有道理，就从中日交流会的情况来看，不说不会，袁州的确在海鲜料理方面是不擅长的。
“很好，那么李厨你有什么计划。”敖辟问道。
如果袁州真不会海鲜，那为什么人家要用不会的东西跟你比，又不傻。
“袁州美食评鉴网，号称是以袁州小店的标准来点评，那我们是做海鲜的，就要让袁州和我们比海鲜。”李厨道:“如果他不答应，那他那个什么美食品鉴就只有关掉，不会海鲜，凭什么评价我们。”
真的很有道理，不会海鲜凭什么评价海鲜为主的他们？现在在场的主厨算是明白，为什么这虾蟹荟的主厨，在七百多低评分店中，只邀请他们二十几个了，原来就是因为海鲜。
一群人开始商量着到时候的细节，你一言我一语，越说越高兴。
好像结局注定是袁州输，或者是网站关闭一般……
袁州小店，午餐时间。
没有疑问，乌海排在最前面，早饭的时候叫嚷着要找乌门檐问清楚的周希，就排在乌海身后。
但关键时候，他怂了。
至于为什么怂，因为周希觉得，对惊艳纷纷的乌海，直接这样上去搭讪，太不郑重了。
所以从能够开始排队领号，到现在到营业时间开始，周希硬是没有说上一句话。
另外说一句，周世杰因为厨联有事，扔下傻儿子坐飞机直接赶去首都了。
午饭时间一开始，乌海窜了进去，点了七八道菜，说句实在话，也就乌海能这样吃。
首先他有这个钱，其次他还有这个胃，东西吃不完可是要上黑名单的。
“喂，我说兄弟，你这样非常像一个变态。”后面的王鸿也跟着进了店。
然后就看见，周希时不时的瞄一眼乌海，时不时的又瞄一眼，眼神颇为犹豫，犹豫中又带着点忐忑，跟TM暗恋别人的小伙子似得，这简直让王鸿浑身起鸡皮疙瘩。
至于乌海本人，他被万众瞩目习惯了，不要说一个人这样偷偷看他，再来十个，就算那十个都是美女他也不会有丝毫反应。
“你不懂，乌门檐这种鬼才，能够远远仰望就已经是非常好了。”周希在点菜之余回答了王鸿的问题。
没有错，周希还是没忘记点菜，他本来想模仿乌海来一套，后来发现他根本吃不完，所以点了一半一样的菜。
“你为什么叫乌不要脸，乌门檐？”王鸿问。
“因为他是华夏在欧美最受欢迎的画家，被称之为华夏画之门檐。”周希斩钉截铁，很自豪。
王鸿瞄了一眼狼吞虎咽，时不时还抢菜的乌海，这家伙有这么厉害？那他新书是不是有题材了。
没有错，王鸿是一个作家，当然他能吃得起饭，并不是因为稿费，而是因为他本身就是一个富二代。
因为关系到新书，王鸿就多问了几句，而对于有关乌海的话题，周希就非常感兴趣了，一大堆就说出来了。
王鸿脸上的震惊越来越浓重，特别是当听到，乌海第一次远赴米国参加画展，然后主办方给了他最角落的位置。
但最后乌海的《像他一样的人》，拍卖出了全场最高价，力压其他画家的时候，整个人都振奋了。
“想不到情商低，连生活都不能自理的乌海有这样的故事。”王鸿喃喃自语:“难道真的是越天才，越生活不能自理？”
对于王鸿的喃喃自语，周希有另外的看法。
……


第九百六十五章 做爹的心情

“并不是越天才越不能生活自理。”周希道:“就好像乌门檐，如果他将专注于画的精力，以及其他的所有都用在生活上，我相信他的生活智慧也会很高。”
“所以生活不能自理不是天才通病，而是当一个人，全身心的投入一件事情的表现，在这件事情上投入得越多，相应的生活智慧，以及情商，都会直线下降。”周希最后还补充了一句:“这并不限于天才，普通人也是这样。”
周希说的头头是道，很是认真。
“是这个道理？”王鸿总感觉哪里没对，他觉得这条应该不是适用于所有人，但又说不上来。
“你不是写小说的吗？相信我，等你什么时候情商降低，你就成功了，什么时候达到生活不能自理的程度，你就会是文豪了。”周希的歪理那是一套一套的。
其实还是有一点道理的，最著名的就是灰太狼，智商几乎全部在发明上面了，如果真的有一个灰太狼能够让人类科技进步一百年。
然并卵，他就是抓不到羊。
另一方面，周希和王鸿的菜吃到一半，乌海就已经吃完了，速度是风卷残云的，菜肴是被扫荡一空的，盘子是光可鉴人的。
第一批的菜肴基本上都做完了。
袁州也趁着一点空闲时间开口道:“乌海我有一件事要告诉你。”
这种商量的语气，瞬间让乌海心生警惕，他在袁州还没说出后一句，就直接道:“我告诉你袁州，请假是不可能请假的，我这辈子都不会让你安心请假。”
乌海摸着两撇胡子，一脸的严肃认真的说道:“而且你答应了郑家伟，这段时间，至少是在他回来之前不请假的，袁州你可不能食言而肥。”
不能食言而肥，袁州看了看自己标准的身材，就算食言也不会长胖，更何况他要说的根本不是请假。
开玩笑，他请假什么时候跟人商量过。
说起郑家伟，袁州还想起了，因为乌玲的队伍放了个长假，所以回来和郑家伟旅游去了。
在走之前，郑家伟是放心不下乌海的，所以特意来问了袁州，这两个星期有没有请假的计划。
袁州的回答是没有，郑家伟这才放心离开，毕竟袁州不请假，乌海就饿不死，并且不会到处乱跑。
“算了，没什么事。”被乌海这样一搅和，袁州就不想问了。
袁州不问，乌海倒是觉得非常开心，他觉得他刚刚阻止了一场天地浩劫，是以，迈着欢快的步伐，就要离开小店。
“乌门檐慢走，乌门檐等等。”眼看乌海又要走了，周希这才鼓起勇气叫了一声。
但乌海头也不回就顺口答道:“签名没时间。”
说完，乌海就继续往外走。
“乌门檐，我有一件事问你，一会能不能拜访你。”周希现在东西还没有吃完，再加上人多也紧张，所以情急之下，这样说了一句。
“哦，找得到你就来，另外，来的时候记得给我带只牙膏。”乌海随意的说道。
答应了，周希心中喜悦爆棚，所以没怎么听清后一句话，待听清了，才发现是要买牙膏，还没来得及问牙膏要什么牌子，乌海人就不见了。
午饭正常进行中，周佳那个不受人待见的同学，又来了，还是和上次一样，到处和人打招呼，但还是一样，非常不招人待见。
一开始王鸿还会理，后来连王鸿对他都是爱答不理的。
袁州是知道原因的，所以对于姜嫦曦等人的做法十分赞同，店里估计也就只有周佳和申敏不知道怎么回事了。
“袁老板你今天约了什么人？一直向外看。”有食客好奇的问道。
然后立马有人回答:“肯定是在等殷雅，殷雅美女好久都没来了。”
“瞎说什么，姜女王都放话了，袁老板是她的菜。”
“唐茜我觉得也是非常有希望的，毕竟是袁老板的铁杆粉丝，要知道每个男的都希望自己将来的女票崇拜自己。”
“不对都不对，你们是不是忘了，有人给袁老板表过白。”
于是乎，食客们歪楼开始讨论起了袁州的终生大事了。
袁州听到这些人讨论，装聋作哑，继续做菜，一份蛋炒饭套餐分分钟做好。
说起来，定下今天中午升学宴的一桌，竟然没人来，袁州时不时的看门外，就是看订全鱼宴的人。
想想就知道了，袁州小店本来位置就很挤，就算你提前订了全鱼宴，也不一定第二天能够排到位置，订了全鱼宴却排到营业时间结束后，也不是没有。
这个规矩被不少人吐槽，只是在袁州看来，提前打招呼只是为了准备食材，和排不排队没关系。
但今天这样，队都没来排，也是第一例了，可能有什么事情，袁州也不在意，只不过为了食材的新鲜，准备的全鱼宴的有些食材，肯定是不会留着第二顿用了，那就下午自己煮来吃了。
一个人吃，也是一种苦恼，佛曰：我不如地狱谁入地狱，袁州心中不知道想的什么乱七八糟的。
一道女声，让袁州回神。
“袁老板我已经收拾完了，那……那我先走了。”周佳道。
中午营业时间结束了。
“周佳你是不是有事情要说。”袁州看周佳一脸犹豫的样子，好像是有话要跟他说。
“袁老板是这样的，我交了个男朋友……”周佳有些不好意思清秀的脸上有些绯红，说一半断一半。
“嗯，然后呢。”袁州点头自然的问道。
“所以我想问袁老板有没有时间……”周佳声音越来越小，后面袁州都听不到了。
“有男朋友是好事，就明天下午吧，带来看看。”袁州这个时候智商就瞬间上线了。
周佳就是这个意思，她交了一个男朋友，本来男朋友的事情，应该是带回去给父母看看的。
但问题在于，周佳老家太远，现在又没放假，周佳也不知道为什么想带给袁州先见见。
常理来说，袁州只是她老板，也不知道什么时候，周佳和申敏一样，把袁州当成了半个亲人。
“好的，谢谢老板。”周佳脸红彤彤的，一溜烟就跑了。
袁州看着周佳背影，心里暗自琢磨，周佳可是一个好姑娘，男朋友一定要帮忙好好审查审查。
“我怎么好像操着做爹的心情？并且我好像还没有女朋友，哪里来的女儿……”想到自己刚刚的想法，袁州一瞬间有点僵硬了。
周佳在袁州小店也就大半年的时间，但把人对另一个人的信任，时间还真不是唯一的衡量标准。
有点人才认识，就好像相见恨晚，互相掏心掏肺，有点人认识十多年，也仅至于认识。
……


第九百六十六章 还有更努力的

袁州把店门关上了，这点倒是引起了不少食客的注意，虽说不是营业时间关店门是很正常的事情。
但一般来说，下午的时间，袁州不是在外面雕刻，就是看书研究料理，门都是开着的。
关门的情况也只有那么一两次，所以食客都在研究，是不是袁老板又弄新菜了。
还有人开盘，赌说袁老板新菜是荤还是素。袁州小店这群人，是真够有聊的。
但事实却是……袁州偷偷摸摸在给自己加个菜，毕竟就准备好的食材也不少，因此弄了好两个菜。
一顿吃下来，袁州瘫在座椅上，打了个饱嗝，还好全鱼宴需要提前弄好的食材并不算太多，鱼多数是现杀，否则袁州就吃不完了。
其实是幸运的，幸好乌海正在和周希，说着什么，否则对美食有着野兽般直觉的乌海，说不定就过来敲门了。
事情的情况是这样的……
“蓬蓬”
周希抱着一堆东西，敲响了乌海的门，至于他为什么知道乌海住什么房间，乌海的房间号，这一片谁不知道？
“门没关，自己进来。”屋内传来乌海的声音。
周希抱着东西，小心翼翼的开门进来。
乌海的房间，和周希想象中的一模一样，非常凌乱。
房间中地面上，一地用过的画纸，画布很多，不止是这样，就连四面墙上，也画了很多杂七杂八的东西。
乌海房间除了画纸，就是画笔最多，无论是洗手间的洗手台上，亦或是客厅电视柜上，甚至于床头灯上，都有一只画笔。
周希是有听说过，有很厉害的画家，有灵感就会用画的方式记下来。
很明显，乌海就是这样，其实他不知道的是，郑家伟会每隔一个月，贴上新的白色墙纸，而这是郑家伟走前才贴上的。
“由于不知道乌门檐您用那种牙膏，我就每种都买了一支，总共三十多支。”
没错，周希怀抱的就是一堆牙膏。
“三十多支？够我用两年了。”乌海很高兴:“两年不用卖牙膏了。”
两年不用买牙膏？周希一怔，他不是这样想的。
“那边篮子里有钱，牙膏多少钱，你自己去拿。”
乌海说的那个篮子，就是放在，门走廊的位置，是郑家伟放在门口，如果乌海找不到自己钱包扔哪去的时候，应急用的。
“好，我一会拿，这牙膏我放哪里。”周希问。
“洗漱间。”乌海随便指了指屋里的方向，而他正在观察，一滴水珠。
他在想，水珠中也有很多细菌生物也是一个完整的生物圈，就跟地球的生物圈一样。
但水滴，乌海他能随意的一挥手，轻松的抹去，也可以随意找很多滴。
那么地球，在某个维度上看，是不是也是这样？
一下午，乌海就在想这个。
而乌海家还是挺大的，毕竟以前是两套二室一厅的房间，然后被乌海买下来后打通，装修成了现在的一室一厅，周希放东西还找了一会。
毕竟，洗漱间和洗浴间是分开的，也挺少见的。
“有一个问题我想请教一下您。”周希道。
乌海头也没动，直直的放在桌子上，好像一颗死猪头一样道:“你问。”
“袁州小店顶上那两幅画，是……”
周希画还没说完，就被乌海得意的打断了。
“哈哈哈，没错，就是我废了好大功夫才让圆规挂上去的，厉害吧。”
说起这件事情，乌海一下子就有精神了，接着道:“是不是觉得我很厉害，没有错没有错，这件事情是我一生最自豪的两件事情之一。”
“……”周希额头上都是黑人问号。
周希整个人的状态都是斯巴达的，这有什么值得自豪的？感觉他完全跟不上乌海的思维。
“那个能问一句，另外一件自豪的事情吗？”周希小声询问。
“画画，另一件最自豪的时候，就是我画画。”乌海脱口而答。
居然是和画画并称，周希感觉自己脑袋都要爆炸了，看来那些食客真的一点都没有夸张。
《这才是生活》和《小店往来图》，真的是乌海死乞白赖，硬塞给那个店老板的。
这个世界太疯狂了，用东省哲人的话来说，就是耗子都敢给猫当伴娘了。
“那个，您不觉得这画，挂在一个小店的屋顶上，有些蒙尘吗？”周希做着最后的努力问道。
“蒙尘？那在什么地方叫不蒙尘。”乌海反问:“在有钱人的收藏库里面？还是在某个博物馆里面。”
周希噎住了，画到底放在什么地方才叫不蒙尘，这是个伪命题，根本没有答案。
“而且，小伙子你还年轻，你根本不知道，那个店是多好。”乌海道。
周希的确不知道，不明白那么小的地方，东西好吃是没错，但真的有这么神奇？
也就是两人谈话都时候，又有人敲门，乌海是十分习惯的直接指示周希去开门。
门打开了，是一位阿姨，然后阿姨跟乌海问了一声好后，就开始习以为常的收拾乱糟糟的地面。
这位阿姨，是郑家伟给乌海请来收拾东西的钟点工阿姨。
“乌门檐，这位阿姨多久来一次？”周希从屋内地面的凌乱程度来琢磨，大概是三四天就要来一次。
“什么多久来一次。”乌海道:“打扫肯定得天天打扫。”
“哈？”周希张大了嘴巴，一脸惊讶。
“小伙子，如果隔天打扫，这屋里都会被淹没。”打扫阿姨难得抬头插一句话。
也就说地上的一堆东西，全部是今天画的？这一地，不说有一百张，但八九十张是有的。
“请问您一天画多少？”周希口中不自觉的问出了这话。
“谁有空记这个，空闲的时候，想画的时候就画。”乌海其实有一句话没说，对他而言，除了吃饭，都是空闲时间，是的包括睡觉在他看来那也是空闲的时间。
“难怪能够成为华夏著名的大画家，原来背后如此刻苦。”周希咂舌:“一天下来，近百副画的练习。”
“这有什么好刻苦的，你去看看圆规，他才是每天除了做饭，就是锻炼厨艺，或者是练习对厨艺有帮助的技能。”乌海道:“我画画可以画树，可以画花鸟鱼虫，世间百态我都能画，但圆规每天都是重复颠勺，重复基础刀功练习。”
“他那才叫辛苦，你信不信他现在已经练了好一会了。”乌海说话说得有点累了，是以开始赶人。
“离开的时候，把门带上。”说完，乌海又继续把头放在桌子上，死人头一般看着水滴。
可以很强势，好直接的送客方式，周希乖乖离开，真的对一件事能够刻苦到这种程度吗？
周希轻轻的关上门，乌海扭头瞧了一眼门的位置，喃喃自语:“周世杰那聪明老头教了一个傻儿子，钱都忘记拿。”
“只不过，眼光挺好，哇哈哈哈。”乌海摸着小胡子，脸上有些得意。
……


第九百六十七章 袁州奇怪的举动

其实有系统，袁州是可以躺赢的，什么都不干，按照系统说的，他能学贯中西。
但是，就好像袁州之前说的，本来学厨艺是为了赚钱，但随着厨艺逐步提升，也就有兴趣了。
袁州和不少人一样，一开始不喜欢，但学着学着就喜欢上了，乃至真正的付出打量的精力和心血。
是以，下午自我充实的时间，袁州基本上不会落下，厨艺修行讲究的就是坚持。
而且最关键的是，下午不练习厨艺，貌似好像似乎，也没有什么事情……这就是单身(gou)贵族的悠闲。
“豆腐雕花，不少厨师都能够完成，但如果是雕精细的繁花呢？”袁州心里考量道。
豆腐柔嫩易碎，所以绝大多数豆腐雕花的花，都是以简单大方为主，至于袁州口中的繁花没有特指一种，就是复杂甚至多层的花朵。
生命不停，折腾不止，袁州开始尝试起他所谓的复杂，就是连叶子上的脉络都要看的一清二楚的那种。
很明显第一次失败了……
“豆腐太不好成型了，即使我已经很注意在雕刻的时候拿捏手上的力道了。”袁州皱眉。
如果是雕刻萝卜或者是其他，用刀尖刻出痕迹就行了雕出轮廓就行，但豆腐划一刀浅痕，转眼就不见了，袁州刚才镂空的宽度还是窄了。
“收刀，收刀，真是难。”袁州嘴里念叨，心里思考着。
无论是萝卜，还是冰雕，这些都是硬雕，但豆腐属于软雕。
有点像之前的冰雕细微部分的雕刻，是收刀收力的练习，但比之冰雕的收力更甚。
况且，雕豆腐是有专门的雕刀，很小巧，方便刻、镂、空、排等动作，再不济也要用竹刀。
但袁州就像那首歌唱的那样——“我们不一样，每个人都有不同的境遇”，袁州是直接上菜刀，上手即是最难的。
“再来再来。”袁州又在厨房搬来一块豆腐，继续练习。
一直练到五点整，脖子长期保持差不多的姿势，有些僵硬。
袁州抬抬胳膊，都有些酸痛了，才收拾残局停下。
豆腐可不能浪费，袁州把自己雕坏的豆腐，全部弄成了豆腐脑。在调料上直接调了两种口味，一种甜，一种辣。
川菜，包括小吃，袁州都会弄的，所以辣豆腐脑，是真的好吃。
袁州在调料台前，他现在的调料台在不算香料的情况下，也有两百多种。要知道，袁州自己还做了不少特制的调料。
毫不夸张的说，换个厨师来，可能都会被眼前琳琅满目的调料，弄得很懵逼，毕竟醋都有陈醋、麦醋、柿子醋、糠醋、糟醋、饧醋、桃醋、葡萄醋、大枣醋、糯米醋、粟米醋等一系列的种类。
袁州开始找调料的时候很慢，但好在熟能生巧，现在早已经是如使臂指了。
几滴秋油、半勺香醋、一勺辣椒油、花椒面、胡椒粉、鸡粉少量，不用特殊酱汁，调料就这样已经足矣。
倒进滚烫的豆花，撒上少许芽菜沫提味、八颗油酥黄豆提色、取大头菜沫口感的脆，最后是点睛之笔的葱花，提香收尾。
“看着就有胃口。”袁州本来并不觉得饿，但现在倒是感觉还能吃两碗。
白嫩嫩的豆花、红红的辣椒油淌在豆花上，面上还堆有香酥的黄豆，芽菜和大头菜散落在白嫩嫩的豆花上面，看起来就是勾人食欲。
袁州用勺子，直接舀起一勺，白嫩豆花混着鲜红的辣椒油，塞到口中，豆腐脑滚烫，但又软又嫩，一抿就直接化在嘴里，而嘴里的大头菜则是咸脆咸脆的。
又是一勺，这次拌的更加均匀，辣椒油裹着嫩嫩的豆腐脑，香醋的酸辣味让嘴里忍不住大量分泌唾液，又辣又烫，吞下去，喉咙都被刺激了下，但却让人停不下来。
就是这般，一勺接着一勺，大口吃，时不时的还送进两颗香酥的黄豆，一口咬下去嘎嘣脆，关键是越嚼越香，酥酥脆脆的口感再配上麻辣的豆花，感觉很是好吃。
“这豆腐脑，口味酸辣适口，口感咸鲜，豆花细嫩非常，味浓滚烫，已经达到川省麻辣豆腐脑的顶点，想必那厨师，也绝对是一个炉火纯青，返璞归真之人。”袁州臭不要脸的自己评价自己，为了区分，还故意压低了自己的声音。
袁州用原本的声音道:“客气客气，只是随便做做，随便做做。”
“仁兄你太谦虚了，你分明就是华夏厨师界的希望，中华颜值界的标杆。”袁州压低声音。
“过奖过奖。”袁州本音，还拱手。
“谦虚谦虚。”
“哪里哪里。”
“这里这里。”
“没有没有。”
“就有就有。”
……
袁州玩腻了，咳了两声，刚刚压低嗓子有点不舒服。
俗话说，自己厨艺好，就是方便，想吃什么弄来吃就行了。
“早知道多弄点香酥黄豆。”这是袁州唯一有点遗憾。
辣味的豆腐脑是给自己吃的，而甜豆腐脑则是给面汤，做之前袁州专门查过，不要给狗吃太多盐和辣椒，狗汗腺退化了，是以排汗功能不强，吃多了盐和辣椒，就容易得皮肤病。
如果狗缺盐的话，就会自己舔东西。
面汤是没那么娇气，什么都吃，但袁州知道，还是得注意，是以才专门弄了两种口味的。
等甜豆腐脑，没那么烫了，袁州才提到面汤窝边。
“面汤快给我打个滚，我就给你好吃的。”袁州看见面汤后的第一句话。
“汪汪”面汤吠了两声，鼻子嗅到香味，然后丝毫不客气的在地上打了一个滚。
“真听话。”袁州把甜豆腐脑放在了面汤狗碗里，继续道:“来来，再滚一圈。”
然而，面汤头也没抬，自顾自的吃甜豆腐脑。
“面汤我给你好吃的，你再滚一圈。”袁州觉得面汤的狗耳朵没听清，所以大声了一点。
面汤吃甜豆花吃得更香，津津有味。
“你这只过河拆桥的死狗！”袁州感受到了面汤死没良心，但却没有把甜豆腐脑拿回来。
原因很简单……抢食方面，除了乌海，应该没有人能够干得过这只快成精的狗。
回到小店，袁州上二楼，系统有自己处理厨房垃圾的功能，但生活垃圾，还是需要袁州自己倒掉的。
收拾完，已经五点半了，差不多，就要准备准备，一会开始的晚餐时间。
昨天袁州专门买了几个打包的饭盒，不要误会，并不是袁州小店开通外卖服务了。
打包盒另有作用，袁州把之前系统特意没回收的食材，加了点作料，炒了一份大杂烩炒饭。
在炒饭还热着的时候装到外卖盒中，还用保鲜膜把外卖盒封好，做完这些，袁州就把外卖盒扔到了生活垃圾袋的最上面。
很奇怪的一个行为……


第九百六十八章 取名字

这种举动，是自从上次袁州在街道末尾转角进去的垃圾站，遇到了一位老人，然后就催生了他的这个行为。
要知道，袁州小店的食材有许多只使用最鲜嫩的部分会剩下很多，就好像西瓜汁的西瓜，只用中间，其他全部回收。
为了让系统每天特意留点不回收，并且让其能把这些要回收的东西带出店，袁州是付出了极大的代价，接下了一个很难的支线任务。
很难的支线任务这件事另说，袁州提着这一袋生活垃圾，放到了垃圾桶面上。
“这位置应该差不多了。”袁州看了看位置，喃喃自语了一下，然后转身离开。
大步流星的走回小店，袁州出门是不用关门的，毕竟有系统的安保在，谁能偷到东西？
更何况还有隔壁邻居，或者是门口小摊，袁州没在的时候，会让陌生人进去？
远亲不如近邻，就是这个理，当然不包括隔壁老王。
晚餐时间。
今晚的袁州小店，有些不平凡，很久没来的庄心暮和伍州来了。
两人好久没来了，之所以不平凡，是因为庄心暮怀孕了，伍州要当爸爸了。
没有错，这两个爱在袁州小店秀恩爱的家伙，不仅结了婚还搞出了人命。
不仅如此，也不知道是不是巧合，凌宏、魏薇父女、婉姐、骑三轮车的大爷，还有陈维几人都在。
“伍州够勤奋的。”陈维竖了个大拇指。
“我看是又勤奋，枪法又好，这就厉害了。”凌宏有时候说话是没个准的。
店里的其他食客，也开始起哄。袁州小店就有这点好，即使不怎么熟悉，也可以很快融入其中，也跟着乐呵。
庄心暮都有点不好意思了，俏脸泛红，伍州见状当即心领神会。
伍州大声道:“行了行了，别起哄了，我们这里还有女同志，能不能注意注意影响。”
“女同志注意影响？伍州你应该感谢姜嫦曦没在，否则可不是咱们这么纯洁了。”凌宏道。
伍州照凌宏说的这样一想，立刻就忍不住打了个寒颤，开玩笑若是论车技谁比得上姜女王？
“那个，话说为什么姜姐今天没来？”伍州赶紧出言，想要转移话题。
“姜嫦曦的踪迹我怎么会知道，这你要问袁老板。”凌宏一下把话头转到了，安心做菜，偶尔光明(tou)正大听的袁州身上。
“她去华夏十大商业青年精英的评选了。”别说，袁州还真知道，所以轻描淡写的解释了下姜嫦曦为什么没在。
庄心暮不太清楚这是个什么奖项，看双眼发光的伍州，所以小声的询问。
“十大商业青年精英是很厉害的一个奖项了。”伍州道:“我之前有关注，被这个奖项评选的，都是获得了很大成功的人。”
伍州形容能力有些贫乏，反正最后啰啰嗦嗦的，向庄心暮阐述十大商业青年精英是有多厉害。
“姜姐被评为十大之一了？”伍州自问自答:“想想也是，年纪是差不多的，只不过姜姐真的是好厉害。”
听伍州这样形容，姜嫦曦的确是很厉害了，庄心暮也点了点头。
“她是评选会主席，是去颁奖的。”袁州慢悠悠的补了一句。
“评委会主席？”伍州愣了。
凌宏大笑:“你不知道，姜嫦曦是华夏青年商业联会的副会长？”
不光伍州不知道，在场的大多数食客都不知道，都知道姜嫦曦是女总裁，但还真都不知道，姜嫦曦牛到这种地步。
“不要转移今天的话题，伍州你小子行啊，还有十个月就当爹了。”陈维一拳砸在伍州胸口。
这力气，没轻没重的，伍州被砸的差点断气，缓了好一会才缓过来说道:“准确来说还有八个月，暮暮已经怀孕两个月了。”
“两个月了？难怪你最近来店的时间少了。”陈维恍然大悟。
“你来店的时间也少，伍州是因为要攒奶粉钱，你一个单身狗为什么来店时间也少了？”乌海抬头说了一句。
真可谓是，不开口则已，一开口就要惊人，陈维的怒火瞬间被点燃了。
当然乌海作死这么多年都没死的原因是什么？
除了坦克体质能抗之外，那就是跑得快，在陈维怒火还没有爆发前一秒，乌海立刻就起身了。
“吃完了，各位明早见。”乌海快速道。
听乌海这么一说，众人这才看到桌上已经空空如也了，不知道什么时候他已经吃完了点的一桌子菜，这速度之快，根本让人来不及反应。
而等陈维反应过来的时候，乌海都已经到家了，是以，直接憋得内伤。
“对啊，我也挺好奇，最近陈维你连喝酒都很少来了，干什么去了。”凌宏接着问。
“最近接了训练的活，所以挺忙的。”陈维道，他作为公司保安部部长，能够当上这个职位，靠的就是会训练安保的本事。
所以他接的活，也就是帮其他公司训练保安，收入还是很可观的。
“公司保安部本来下班就晚，你还能接活，你也够拼的。”魏先生道。
他有一次喝酒的时候，和陈维聊过，所以对其上班方面的事情知道一些。
陈维笑了笑没接话。
“还是要注意身体。”婉姐道。
“知道知道，当然要注意身体。”陈维道，然后话锋一转，问伍州:“伍州你们小夫妻，孩子的名字想好了没。”
“都不知道孩子是男是女，怎么取名字。”伍州道。
“男女各取一个啊，而且这孩子生下来，绝对是我们店里这帮人看着长大的，意义不一般。”陈维显得兴致极高。
“要不然我们集思广益给你们做个参考。”陈维这句话，就如同是导火索，瞬间就把袁州小店的气氛点燃了。
“我觉得男的叫伍唐棣，有何彼襛矣，唐棣之华。女的可以叫伍采蘩。”凌宏第一个出言。
“男的叫伍唐棣还可以，但女的采蘩这个含义不好，取名字还是要含义和好看并重。”婉姐道:“我觉得女的叫伍玥，男的叫伍清章了，清华之章。”
“伍清章倒是很好听，那伍玥又有什么意思？”王鸿的性格就是什么都问，打破砂锅问到底的问。
“玥是古代传说中美丽的神珠。”婉姐解释。
“我觉得还是要等孩子生下来了，看看出生年月，算一算五行以及三支。”骑三轮车的贾大爷这样说。
“这么多好意义的名字我都记不住了，快去借纸笔来写着。”一开始庄心暮还是脑子记记，但后来就挤记不下了，就让伍州去找笔。
食客们七嘴八舌的都在提意见，小夫妻俩根本记不住。
……


第九百六十九章 取名界新秀

“我这有纸笔。”王鸿身上时时刻刻都带着笔记本和中性笔。
从笔记本上撕下一张给伍州，连通中性笔一起递了过去，伍州勤勤恳恳的记下食客们所有想的名字。
魏先生还问了伍州的小孩是姓伍哪个辈份的，取名字要按照辈分取。
然而，这就难为伍州了，关于这个辈分，伍州连他自己是哪一辈的都不清楚，更别说孩子。
“伍州小孩生出来了，记得叫我看看，我画一幅画送给他。”
就在大家都和谐讨论的时候，门外突然传来一道熟悉的男声。
没有错了，就是刚才以极快的速度，消失在众人眼中的乌海，这家伙不知道什么时候又跑回了店门口。
留下这样一句话后，风风火火的又回去了。
这一幕，要是让周希看到的话，他指不定得马上结婚造人，想一想这可是可以得到乌海一幅画的，并且还是专门的一幅画。
言归正传，伍州在奋笔疾书的记，王鸿也摸出另一只笔不知道在写什么东西。
“我觉得，我可以用这个名字写个故事。”王鸿突然道。
“一个人的精力有限，投入到一个故事才能写出好故事。”有个食客拆台:“这是来店里的一个作家说的，人家可是货真价实的小说家。”
袁州小店实际上来过两个作家，当然这里面不包括王鸿。
取名字这件事情，暴露了另一个有趣的事，原来魏薇这个漂亮妹纸，是个取名废。
男的取了个伍快，女的取了个伍缘，基本上这妹纸是要被驱逐出取名界了。
今天袁州小店比平常热闹，伍州和庄心暮两人，之所以今天会来的原因，就好像之前拍结婚照的那一对新人一样，是想将好消息分享给袁州小店的人。
是以，两人完全没想过，店里的食客会这样热心。
无论是认识的，或者是不认识的，熟悉的，或者是不熟悉的，都在认真的给他们将要出生的孩子想名字。
这种感觉很奇妙，就好像是，本来拿着一把糖，想要分给别人吃，但没想到，一把糖是分出去的，但又接收了别人一车的糖。
最后伍州和庄心暮那张纸上全部都记满了名字。
“谢谢各位谢谢各位，这些名字我们一定回去好好看看，好好想想。”伍州连连谢道。
伍洲环视了一圈，顿了顿又继续说道:“只不过，我们饭吃完了，就不占袁老板位置了。”
的确，晚上排队吃饭的人可也不少。
说到袁州，庄心暮突然眼前一亮，转脸就问道:“袁老板，你有没有想到什么好名字。”
这一说，食客们也反应过来，的确，刚刚袁州可是一直没开口。
袁州不慌不忙的做好鱼香肉丝放到桌上，这才回答:“取名字我没什么经验。”
“没什么经验也没事，我们这是在集思广益。”伍州安慰了一句。
袁州点头:“那我就随便取个，如果是男孩，希望孩子将来能够有更高的成就，可以叫伍杰涛、伍博彬、伍圣允。”
“而希望孩子将来品行好可以叫伍冠霖、伍尧、伍君浩、伍裕、伍坚白。”
“如果是希望孩子能够平平安安快快乐乐，那么伍兴、伍永怡、伍乐誉都是不错的名字。”
没毛病，袁州没歇气一口气直接说了二十多个名字，然后袁州小店安静了。
食客们都大眼瞪小眼的看着袁州，特别是伍州，脑中只有一个感想，袁老板做厨师前是给人算命取名字的？
“洲哥你记下来了没。”庄心暮的声音打破了沉默。
伍州才徒然醒悟，连忙问道:“袁老板你刚刚说太快了，能不能再说一遍。”
袁州用极快的速度再说了一遍，伍州很勉强才记下。
作为取名界的精英，袁州在取名方面的天赋还是有的，看看面汤多好听。
面者，为首，汤有汤池之意，也就是护城河，所谓面汤，那意思就是保护厨神小店的首席。
袁州越想越满意，相信面汤自己也是非常满意的。
记录完后，这一对撒狗粮的小夫妻，和其他食客道别，伍州几乎所有的目光都聚集在庄心暮身上，然后护着她离开小店。
很多人，都没发现，袁州菜单上的菜更多了，毕竟有了完整川菜，小吃也是有了，然而袁州就是暗戳戳的也不多说。
“系统，现在我光是川菜，都要写不下了，店里的菜单也应该更新更新了。”袁州在心中跟系统对话。
系统没回答，袁州在心里继续说:“我知道系统你的思考不能急转弯，想不到什么好的解决办法，但我有。”
“很多店的菜单不都是平板电脑吗，系统你只需要给我提供个几十台平板电脑，然后把菜单输入进去就行了。”
袁州心里把想法说完，然后就等着系统的回应，然而半小时过去了，整个晚餐时间结束，系统仍旧没有动静。
今天外面下起了毛毛雨，酒馆是不开门的，而是烧烤开始的日子。
要知道一件事情，获得了全系川菜的袁州，对于烧烤也有直接的影响。
比如菜就多了不少，烤鸡翅、烤鸭脖还有烤芋头等等。
贾大爷是吃不起烧烤的，即使凌宏叫嚷着说他请客，但贾大爷还是走了。
一来吃太晚了，会影响他第二天骑车，二来贾大爷实际上并不喜欢让凌宏请客。
还好的是，现在贾大爷也是有外快的人了，不知道是现在都市人飘了，还是现在的都市人太过寂寞，贾大爷骑三轮车的佛系直播，竟然还小火了。
每个月至少有小三千的收入，是以最近贾大爷请凌宏的次数更多些。
“竟然有烤鸡翅膀，我最爱吃，我最爱，袁老板行行好给我来串鸡翅膀。”王鸿口中碎碎念。
规矩还是一样，东西随机，王鸿一双眼盯着袁州双手都望眼欲穿了。
陈维吃完饭就走了，赶时间，而婉姐晚上九点后是不吃东西的，保持身材。
至于其他食客，来得快去得也快。
乌海今晚没下来，估计睡着了，并且还关着窗子，否则烤烧烤这种情况，乌海一定会滚下来。
那边王鸿望眼欲穿，但现实往往是不会让你称心如意的，王鸿这一份有烤五花肉，有烤牛肉，还有烤火腿，还有许多串素菜。
三荤，无论从什么角度来说，这是一份非常让人满意的烤串了，要知道许多人的烧烤里都没有肉。
但是，就是没有王鸿要的烤鸡翅，相反魏先生的那一份是有烤翅的，但也只有一串烤翅，其他都是素的。
王鸿目光一转，计上心头……


第九百七十章 我不爱吃鸡翅

“魏哥我给你说，其实这鸡翅膀没什么肉，全是骨头。”王鸿道:“我这里有一串五花肉，看在魏哥你之前经常照顾我，我忍痛跟你换，我用五花肉换。”
“那真是太客气了。”魏先生笑了笑，拿起烤鸡翅。
见魏先生的动作，王鸿脸上的笑容都掩盖不住了，一把就拿起五花肉。
只是王鸿嘴上还说:“不客气不客气，助人为乐是我最喜欢做的，扶老奶奶过马路这种事情我每个星期都会做一次。”
魏薇有慢性咽炎，所以不吃烧烤，但也是在一旁乖乖等着她爸的，看见王鸿脸上的笑容，魏薇不由在心里默哀三秒，天真的年轻人。
当王鸿的烤五花肉，要和魏先生的烤鸡翅交换的瞬间，魏先生猛然收回手。
“行了别装了，知道你就是爱吃烤鸡翅。”魏先生一阵见血。
“……”王鸿石化了，他是怎么看出来的。
袁州已经不想说什么了，他见过很多天然黑的家伙，比如说萌萌，但天然傻，他真的是第一次见。
魏先生以前是干什么起家的？产品销售，一个优秀的销售员怎么会没有敏锐的观察力。
在魏先生锐利目光的注视下，王鸿败下阵，然后实话实说:“我很喜欢吃烤翅，魏先生我们换换，烤五花肉很好吃的。”
“这样不公平。”魏先生摇头。
王鸿看着烤五花肉道:“哪里不公平，袁老板烤肉的材料都是绝佳的，虽然不知道是什么猪肉，但这猪肉绝对是最好的。”
“东西不能这样算。”魏先生道:“你喜欢吃烤翅，那是你最爱吃的，但五花肉却并不是我最爱吃的，所以我跟你换了，那就是我吃亏了，对不对。”
王鸿皱眉想了想，好像是这个理。
“所以如果你真的想要交换，是不是要诚心一点，给一个我满意的条件。”魏先生继续道。
“那我用烤五花肉再加一串烤火腿肠。”王鸿咬牙，想到了最爱吃的烤翅，加码。
魏先生反问:“做生意，我们讲究的是情投意合，讲究的是你情我愿，如果我用烤火腿肠和烤牛肉，换你的烤鸡翅你会愿意吗？”
“不……不愿意。”王鸿思考了半天，的确他是不愿意的。
“你看是不是，做人讲究的是将心比心，在说出刚才那番话的时候，你有将心比心吗？”魏先生道。
面对魏先生的问题，王鸿下意识的摇头。
见王鸿摇头，魏先生不紧不慢的继续道:“不过你不用惭愧，在现实的社会，能和我一样将心比心的人很少了，那么现在请将你心中的惭愧，化为补偿，再告诉我一遍你换鸡翅的条件是什么？”
懵了，王鸿已经完全被魏先生说懵逼了。
“我并不是催你，只是为了你能够更好的吃烤翅，也为了我交换的物品质量，所以多说一句，烤翅凉了就不好吃了。”魏先生一脸认真的说道。
“爸。”魏薇小声叫了一声，然后只用一个人能听到的声音道:“不要太欺负别人。”
魏先生转头看着女儿，笑了笑点头答应，那边的王鸿听到催促，当即道:“我用烤五花、烤火腿肠和烤牛肉，再加一串烤土豆来换。”
“我感受到了你的诚意。”魏先生点了点头道。
王鸿一脸高兴的看着魏先生手上的烤鸡翅，就等着换了吃。
“作为回报，我只要烤五花和烤牛肉、烤火腿就行了，土豆留给你。”魏先生边说边把烤鸡翅递了过去。
魏先生之所以会手下留情，还不是女儿魏薇发话了，否则烤土豆也不会给王鸿留下的。
“谢谢魏先生。”王鸿如愿以偿的拿到烤鸡翅了。
一旁的袁州差点就忍不住笑出来了，就这还谢谢。
其实，王鸿并不是傻，而是一根筋，这种性格的人，一旦思维陷入一种重复性，就走不出这个弯了。
脑子里只会想该怎么有诚意，等他回过神来，自己就能明白是被魏先生忽悠了。
不过，暂时是不会回过神，因为袁州做的烤翅，真的是太好吃了。
袁州选用的鸡翅膀外皮色泽白亮有光泽，鸡毛被处理的很干净，肉质新鲜就不用说了，非常有有弹性。
烤好之后，皮脆而微焦的鸡翅，根本不用太复杂的调料，直接撒上一点薄盐提味就行了。
在烤之前袁州已经腌制过，没有腥味。
是以王鸿一口咬下去，牙齿咬破微焦的外皮，再咬下去就是细嫩的鸡肉。
就连鸡翅膀带着的鸡骨也被王鸿嚼碎，香脆可口的不行，再加上盐味的微咸，正好提升了鸡肉的鲜味。
只可惜太少了，王鸿几口就吃完了，不止如此，稍大没嚼碎的鸡骨头上残留的鸡肉丝都被他舔干净了。
“好吃好吃，太好吃了，袁老板这个烤鸡翅真的不能单卖吗？”王鸿明知不可能，但还是想问问。
袁州又烤好了一份，直接递给其他食客，并不想和这个一根筋的家伙说话。
魏先生吃得差不多了，起身看着袁州，想来是要说话。
“袁老板，我有一件事想和你商量商量”魏先生道。
很会找时间，刚好这几桌的烧烤都弄好了，在这几桌的食客没吃完之前，袁州还是有空闲的。
“我不爱吃烤翅。”袁州先提醒了魏先生一句，这才是以魏先生可以说话了。
“呃……”魏先生顿了顿才说:“我死对头明天升职，不知道这能不能达到全鱼宴的预订要求。”
“升职宴自然算。”袁州点头。
“那明晚就麻烦袁老板了。”魏先生道。
袁州点头，表示已经记下了，心中还是有点奇怪的，死对头升职，魏先生这么操心干什么？
事情说完魏先生也不耽搁袁州，和魏薇一起离开了小店。
魏先生没开车来，所以叫了一个出租车，桃溪路附近的出租车是很多的，所以没一会就坐上车出发了。
在车上魏薇问:“爸你说都死对头，是林交叔叔吗？”
魏先生点头，这下子魏薇就奇怪了，林交和她爸的关系是真很差，为什么林交升职了，她爸会帮忙在袁州小店定全鱼宴。
这操作真的太迷了，魏薇想了半天没想明白。
不过反正明天就见分晓了，魏薇就暂时把疑惑放下。
……


第九百七十一章 小说里都是骗人的

第二天，因为昨晚下了一晚上的雨，早起的阳光特别明媚。
袁州和往常一样，早起跑步，自从小店越来越出名后，他跑步有时候都跑不安宁了。
倒是有想过在家里买一个跑步机的，但……经过袁州的精密测量，二楼房间太小了，放不下。
袁州朋友圈有好多家里有跑步机的，他这个时候才醒悟过来，原来网上晒什么运动计划的，很多不是晒什么运动成果。
是为了炫富，显示自家房子大。
“这些闷骚的装逼货！”袁州面无表情的吐槽。
“等我买了别墅，我要买三台跑步机，一台用，一台闲置，还有一台留给面汤，让它也锻炼锻炼。”袁州心里嘀咕，准备让面汤练出猎豹的速度。
早上跑步的这段时间，他会想一些事情，这两天主要想的就是那个很难的支线任务。
【支线任务】:复原一道虚拟菜。（未完成）
（任务描述:复原一道只存在与影视剧，或者是小说中的菜肴，虚拟菜肴完整度以及评分需达到90分以上。作为未来的厨师，你要向世界证明，厨师没有极限，哪怕是面对文学创造者的脑洞。)
【任务奖励】:系统每日回收的食材，随机留下一份。（已发放）
【任务时间】:十五天
（任务提示：从发放任务当天起算。）
【任务惩罚】:每日回收严格执行。
这个任务真的是挺奇怪的，当袁州接受的时候都不由皱眉。
而且谨慎的袁州，还对于虚拟菜肴的定义问得非常清楚，这可是长年斗争的经验。
系统的意思和明白，需要那种没有人做出来过，而现实中有，作者加点想象的不算。
比如茭白虾仁和龙井茶鸡丁，系统的判定为不算。
在袁州看来，能够被称之为虚拟的，那肯定天马行空，有一些必要条件，现实满足不了。
这任务最核心的就是让他用技术，或者是其他填补这些不可能满足的条件。
不说一些仙侠小说中，用龙凤什么什么神兽为材料的，袁州早就问了这些东西连系统都没有。
就说武侠小说，黄蓉用羊羔坐臀，小猪耳朵以及小牛腰子等食材做的“玉笛谁家听落梅”，说是一道菜有二十五种味道。
还有二十四桥明月夜，岁寒三友、炸蜈蚣等等。金庸写吃的，写得十分完整，连材料和做法都给你写出来。
但也真的只能看看，做出来真的好吃，能够满足九十分的凤毛麟角。
任务写得很清楚，不止是要做出来，还要完整度和评分达到九十分以上。
系统的评分标准，不用袁州多说。
袁州仔细在脑中模拟，以及实际操作了一把，能够达到要求的也只想到二十四桥明月夜。
但……人家要求用兰花拂穴手，把豆腐切成小球，袁州上哪去学这门功夫？
好吃的做不出来，做得出来的没九十分，袁州成功的走进了死胡同。
任务时间半个月，看上去很多，但真实情况，谁来谁知道，难怪这次系统大方的，在接受任务的同时就把奖励给了。
原来是在这里等着他。
系统真的变坏了，不知道跟谁学的，一天到晚不是小同志，就是坑人。
“昨天睡前看了好多武侠小说对美食的描写，金庸完整，古龙极少虚构，大多都是取现成的，而温瑞安写吃的就跟炫富一样。”
袁州连续叹了好几口气，任务过去两天了，今晚睡前，袁州准备换个思路，不把目光聚集到武侠小说里了。
“一公里跑步越来越轻松了，明天开始再加点。”快结束的时候，袁州心道。
返回小店，桃溪路上其他门面也开门了，他们的营业时间，都是以袁州小店为主的。
今早还有食客猜测会不会，又要出新东西，但袁州表示没有。
惊不惊喜，意不意外？
早餐是灌汤包，揉面准备，一切都稳稳当当的，早饭没有出现什么意外，平稳的度过。
中午小店营业时间，倒还真是接连不断的发生让人意外的事情。
首先是一个不该到的人——周希。
王鸿觉得周希那张嘴太厉害了，自己之前就被忽悠了，所以没跟他打招呼。
和周希打招呼的是萌萌，萌萌今天没开直播，昨天中午她才到袁州小店直播完，更何况今天是她的休息时间。
“昨天你不是说，要去外地看明一的画展吗？”萌萌很耿直的问。
“明一的画展？”周希瞪大眼睛道:“比起乌门檐的画，明一的画展算什么。”
萌萌觉得有必要提醒一下:“可乌海的画一直在这里，但明一的……”
“《小店往来图》和《这才是生活》，富有深意，永远也看不够！”周希此话说的是斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。
萌萌一脸无语，表示不想跟脑残粉说话。
周世杰还没回蓉城，是以没人搭话，周希安安静静的排队，但目光，一直是看着屋顶天花板位置。
萌萌也不再理会，而是排着队和漫漫聊天。萌萌这才知道，漫漫因三五不时来袁州小店，学到了一点揉面的技巧，糕点店生意越来越好，都在琢磨多收徒弟了，毕竟开分店那里的生意也越来越好了。
“漫漫你都成小富婆了，到时候我来买蛋糕你要给我打折。”萌萌一脸高兴的说道。
“一定打折，9.8折。”漫漫大气的说道。
“……”萌萌发现了，漫漫不只是学到了袁老板的一些手艺，还有袁老板的抠门。
第二个让人意外的事是，方恒遇到了麻烦，他老爹生病住院了，他是独子，所以家里一摊子事情，都要他撑着。
一摊子不止是店铺，还有家里。
方恒的母亲，不是个坚强的人，就算现在一把年纪了，扭瓶盖都是他爸帮忙。
天天在家里，给自己儿子撒狗粮，也难怪乌海说方恒长得越来越像柴犬，原来是吃狗粮吃的。
是以，方恒现在是从早忙到晚，来袁州小店的次数，自然少了。
“以前不当家不知道，原来店铺的事情，难搞到这种程度。”方恒跟赵英俊吐槽。
“每天看各种报告，眼睛都快看瞎了。”方恒揉了揉眼角。
看到方恒这么可怜，赵英俊终于有了反应……


第九百七十二章 下战书

赵英俊的反应，还不如没有反应。
“所以说你这种娇生惯养的富二代，就是吃不得苦，吃吃苦也好，吃吃苦就长大了，富二代就是欠调教。”赵英俊一副老气横秋的样子说道。
方恒用一种关爱智障的目光看着赵英俊，道:“你敢把这话，拿到凌宏面前说说吗？”
“我又不傻，况且凌宏老爸又没生病。”赵英俊理所当然的说道。
还有一句话赵英俊没说，凌宏的脾气那可是可比赵英俊暴躁多了。
“别人是喝醉了瞎说话，但你是喝醉了说话就好听多了。”方恒不客气的说道。
和赵英俊在小酒馆喝酒见过两次，因为两人都是海量之人，喝完袁州提供的一点郫筒酒，还会继续买酒喝。
有些人喜欢喝酒，就是每天抿一口，有得喝就好。
有的人喝酒，那就是喝个气氛，不需要喝高兴，很显然赵英俊和方恒都属于后者。
“说真的，人就是要试着试着自己做主，这样才能长大。”赵英俊意犹未尽的还补了一句:“而且我倒是觉得我，喝没喝醉，说话都挺好听的。”
没有自知之明，说的就是赵英俊，作为伍州的同事，性格不讨喜，说话也不讨喜，这点袁州小店老一点的食客都知道。
只是方恒没想到，没喝醉的赵英俊说话，那么的不讨喜。
“行了，长不长大不劳你操心了。”方恒道:“今天是来跟酒友们告个别的，可能接下来的好一段时间，都不会来喝酒了。”
“你记得帮带话。”方恒对赵英俊说，后者点头答应。
方恒来得快，走得也快，就跟赵英俊说了一会话，就匆匆离开。
每个人都有各自的身份和责任，当然扛得起也不代表长大，扛不起也不代表长不大，反正早晚都是你的。
就方恒来说，现在他说话都没有以前跳脱了，但也远远没到成熟长大的地步。
排队委员会，和往常一样维持着队伍整齐。
不过这次有人破坏队伍，来了一个，用萌萌的话来说，是一看就不像好人的人。
长得是细眉小眼胖肚子，下巴上还有胡子，一副奸相，来人是虾蟹荟的李厨，他看着队伍排得整整齐齐的店门口，冷笑一声。
“等你输了，可就没有这么好的光景了。”李厨心道。
虽然没有反袁联盟，这种中二的东西，但由于整个计划，还有核心都是李厨制定的，所以李厨相当于是这次行动的负责人。
李厨今天来就是来下战书的，为什么一个人来，是因为他怕人太多吓到袁州。
毕竟一个人挑战二十八个餐厅联合，光听听都知道实力悬殊，所以李厨这才一个人来。
这叫示敌以弱，一个厨师不看菜谱，改看孙子兵法了，这是什么精神？
想扑街的精神！
“很多人就喜欢跟风。”李厨咕哝了一句，然后继续往前走。
不过李厨是直接从侧面走的，想要直接进袁州小店，他是来下战书的，可不会排队等着。
关键是，他又不是来吃饭的。
往前挤了挤，就要到店门口了，李厨挤到别人还好，都是要素质的人，最多不满的看他一眼，但他不应该挤到乌海。
乌海当即就怒了:“挤什么挤，挤什么挤，干着上锅被煮了？跟没头的乌龟一样，不知道排队？”
偶像怒了，作为坚定的粉丝的周希就立刻站出来。
周希大声呵斥道:“大叔你爸妈没教过你什么叫素质？老师没交过你什么叫排队？而且你一大把年纪了，社会没教过你什么叫现实？”
“现实就是有队伍就得跟着队伍，不要乱冒头。”周希四连杀。
本来李厨被乌海骂上准备还回去，但还没来得及开口，就被周希来了四连杀，气得一口气都差点喘不上来。
开玩笑周希可是在国外就凭着一张嘴差点被人打死的人，骂人自然是专挑痛点来的。
“怎么能随便骂人父母。”倒是乌海觉得周希骂得过分了。
想了想周希好歹是他粉丝，乌海就指点的说道:“要骂就骂本人，因为长成这样，最伤心的，就是他父母。”
周希听完乌海的话，知道了自己的错误，立刻改口:“是我的错，乌门檐果然是乌门檐，想事情的角度果然全面。”
李厨并不想再和门口这两人纠缠，提起一口气，大步跨进了袁州小店，口上直接就说道:“我是虾蟹荟的主厨……”
只是李厨话还没说完，在一只脚刚刚踏进店里，第二只脚还没来得及踏进去，就直接被乌海一爪子，逮了回来。
“我才是第一个，你往里面钻什么钻？”乌海很生气。
在吃的上面，乌海从不跟人开玩笑。
“你知道我是谁吗？我是蓉城虾蟹荟的主厨李……”
“我管你谁。”乌海一把将李厨拽到了队伍边上，并且道:“我告诉你，今天就是乌琳来了，也得给我排在后面，我一定是第一个吃的！”
乌琳是谁李厨不知道，但他不是来吃饭的。
“我……”
“我我我什么？我送你离开千里之外，你后面呆着去。”乌海再一拽，直接把李厨薅到队伍中央了，然后人多力量大，挤着挤着，李厨就挂在了队伍的最后面。
没有错，来下战书的李厨，硬生生的等到排到他这个位置，也就是四十多分钟后，才踏进了小店，见到了袁州。
周佳还是和往一样，上前询问点什么餐。
“我不吃东西，我是来下战书的。”李厨言辞笃定，心里一肚子火。
“好的，如果先生您是有吃饭之外的其他事情，请您在非营业时间再来找袁老板商量。”周佳淡定而又从容。
鸟大了什么林子都有，在袁州小店待久了，什么人都见识了，周佳还记得上个来挑战的厨师，直接被程技师叫过去私聊了一番。
今天程技师没来，也和周世杰一起去忙厨师联会的事情了。
李厨怒了，他一个来下战书的人，竟然这待遇:“岂有此理，岂有此理，你们……”
Ps:首先感谢所有看正版的吃货们，菜猫保证过年的时候也按时更新，所以求一求正版订阅……QQ书城四十四万收藏，正版订阅比例不足百分之一，希望大家能看一下正版，谢谢大家~


第九百七十三章 我拒绝

“先生，请小声点，虽然现在是白天，但城市的噪音污染已经很严重了，请您不要在本店喧哗，谢谢。”周佳一点也没被吓到，语气温和的提醒道。
李厨很想爆发，但忍住了没说话，准备把这些怨气发泄到袁州身上。
不点餐，周佳也不和他浪费时间了，所以直接离开，当然离开前她收走了李厨的排队号码，这才去另一桌客人那点餐。
李厨就被凉在这里了，而进入做菜状态的袁州，是专心致志的，根本不理会李厨几次三番的搭话。
就这样，李厨在店里站了半小时，心里越想越气，下个战书排队就算了，还像模像样的领了号码，但还是没能下沉，李厨脸色乌沉，一肚子怒火。
李厨好歹也是主厨，生起气来还是挺有威严的，但他也不想想，袁州小店的客人又是干什么的，根本不理会他。
甚至排队委员会的人还来到店里请他站到店外等候，毕竟袁州小店只有二十平米的大小。
李厨很后悔，后悔没有把这个事情，交给他手下的人来办，他就是想看看袁州的反应。
很想看看面对他怒火的袁州会如何给他赔礼，毕竟他在厨艺辈分上可是袁州的前辈。
就是这个念头，让李厨在袁州小店站了两个小时半，站到食客差不多走完了，只有零零散散几个在街上散步的行人，周佳都下班了，李厨这才准备再次进店。
“袁老板，那个我大概下午四点左右来。”周佳在走前，支支吾吾说了一句。
“可以，我有时间。”袁州回答，然后又想起了什么，嘱咐了一句:“记住人来就行了，不要买什么东西。”
袁州是记得，带男票见长辈，都是要买一大堆东西的，比如水果什么的，这些东西对于袁州现在来说没什么用，毕竟他可是有金手指的男人。
当然重点是，也没有系统提供的好吃，就不用破费了。
周佳走后，李厨这才踏步进来了。
李厨一进门就语气严厉的说道:“袁老板，我是虾蟹荟的主厨，你的袁州评鉴论坛，现在已经对七百多家店铺造成了非常恶劣的影响。”
“稍等。”袁州看了看李厨掏出了手机，快速的查了一些东西。
大约一分钟红，这才看着李厨认真的说道:“李主厨你继续。”
李厨看袁州的样子应该是登录那个美食评鉴网站查看了，所以说话更有底气。
“今天我是来下战书的，对于这种不公正的评价，一周后进行海鲜料理比赛，如果我们赢了，你必须关闭那个网站，并且要对我们进行公开道歉。”李厨站在袁州的面前，指着袁州严厉的说道。
“还有吗？”袁州皱了皱眉头，看李厨一副没说完的样子，示意他继续说。
“当然有，你必须要赔偿，因为你网站的不实评价，这对我们店铺造成的极端恶劣的影响，至于赔偿金额……”李厨语气笃定的开口。
但说道赔偿金额的时候，李厨卡壳了一下，环顾了袁州小店一圈后才开口：“就赔偿你店内一个月的营业额，如此才能让你领略到你的不实评论对我们这些店铺的伤害。”
赔偿金额这一点，是李厨觉得袁州话少看起来有认错意思后，临时加的，所谓得寸又进尺，说的就是他这种人了。
见袁州再次低头看着手机不说话，李厨再进一步，发泄怒气道:“在那美食评鉴网上你敢评，怎么现在不敢答应海鲜挑战了。”
这次李厨的言下之意就是，如果你不答应，凭什么评价。
李厨刻意没有压低自己声音，所以闲逛消食的食客都听见了。
甚至还有人害怕事情弄不大，在微信群里语音:“有个气势汹汹的人又要挑战袁老板了，兄弟们快来帮忙加油助威。”
来挑战袁老板，那就是跟一大群吃货作对，毕竟这会浪费袁州大量的时间，浪费袁州的时间，就是浪费本来就不多的开店时间，这样算下来他们能吃到美食的机会就更少了。
吃不到袁州的美味那还得了，所有在附近离得近的食客（吃货）们，瞬间赶来了。
友军还有五秒到达战场。
刷刷的。
是以，两分钟不到的时间，袁州门口的食客越来越多。
不止看还讨论。
“这是什么情况？谁又来挑战袁老板了。”新来的食客问。
“不止是挑战，看见门口那货没有，那好像是什么虾蟹荟的主厨，说袁州美食评鉴网，侮辱了他的名声，所以现在要挑战。”之前就在门口观看的食客，给新来的人解释剧情。
严格来说，虾蟹荟还是挺出名的，好几年前还获得过最新鲜的海鲜店荣誉。
在蓉城有六家分店，只不过他早些年累积下来的口碑，早就被败光了。
这些事情，听听周围去吃过的食客评价就知道了。
“虾蟹荟？我刚才查了查，评分只有零点一个袁，无论是服务还是东西都不好。”
“这个我是真的去吃过，一开始我看见在品鉴网是分这么低，我还不相信，然后我发现我傻逼了，下明显是冻虾，一点都不新鲜，还有香辣蟹，不知道是不是厨师把白糖当成盐了，香辣蟹甜得腻人。”
“袁州美食评鉴网是我见过最公正的，每个店的评分都是食客自己的感受，而且还有排队委员会的人实地调查，完全杜绝了店铺刷分，和恶意差评。”
“自己东西难吃，还不准我们说了？有这个功夫来维权，有本事把盐和白糖分清楚。”
可想而知，听到食客们议论纷纷，李厨脸通红，不要误会，那不是羞愧，那是气得脸红脖子粗。
人，特别是越有身份的人，想要真的承认自己错了就越难，就好像现在围观食客，都这样评价虾蟹荟了。
李厨一点也没有反省自己的问题，反而觉得这些人，要么是被美食评鉴网蛊惑，要么就是水军。
这种思维，让人感觉很不可思议，但这样的人真的存在，毕竟现在袁州的面前就站着这样一个。
“袁州接下战书。”没错，李厨很正式的还准备了一个战书。
“我拒绝。”袁州脸色严肃的吐出两字。
……
ps:起点和qq书城都是正版～


第九百七十四章 神秘的表哥

没有错，袁州毫不犹豫的拒绝了。
“呵呵，作为一个川菜示范店连挑战的勇气都没有？”李厨立刻讥讽的说道。
袁州看了看李厨并没有说话，不过那眼神就好似看智障。
“战书都不敢接，你有什么资格以你自己的店为标准去评价别人。”李厨倒是越说越来劲，继续道。
“你有这个时间，去把自家店的东西用心做的更好吃，不是更好？”袁州认真的建议道。
“我刚才看了，虾蟹荟评价0.17袁，综合留言食客们给出的味道，这个评价我认为是给高了，如果确实是需要我打分，我只会给0.07，毕竟我的标准更高。”袁州一脸认真的说道。
袁州之所以突然这么严肃，是有原因的，以他灵敏的鼻子可以闻出，这人说是主厨身上却没刀、火、水这些味道，想来已经不亲自下厨很久了。
这样不锻炼自己手艺的主厨又怎么能叫主厨呢？这就是袁州的判断。
袁州在厨艺上，从来不会客气，也从来不会给人留面子，想想中日厨师交流会的时候就知道了。
李厨被气得够呛，吹胡子瞪眼，当然他没胡子。
“我十一岁就开始颠勺做饭，我成为厨师的时候，你还没有出生，你一个黄毛小子有什么资格评价我。”李厨怒声道。
“因为你很久没有亲自下厨，因为你不知道自己店里饭菜是什么味道。”袁州脸色严肃，一脸认真的说道。
“并且我现在只是提供了个平台，其他那些食客对你厨艺的评价。”袁州的这个说法，沿用的是当初某度文库，扫码了大部分作家的书冲库。
而后某度说只是提供一个平台，当时这个事情，闹得很大，袁州看了新闻，觉得有些不可思议，竟然还有人能够如此不要脸？
所以刚刚他用手机就是搜了搜这套说辞，结果看了看，那么无耻的话，还是没能说出口，挑了一些重点的来说，毕竟辩论一向不是袁州擅长的，只能看看别人的学习一下。
李厨握紧拳头，脸色通红，当然这是气的，脚步往前一踏，但刚刚才一动，后面就传来很多人声，一副比他还激动要上前的样子，忍了又忍这才退回来，深吸一口气，厉声开口。
“可以很好袁州，我会让你接受挑战的！”
李厨是很有自知之明的，这是袁州的地盘，并且周围人多，知道他自己现在势单力薄不能力敌，所以暂时撤退。
他心中琢磨着各种主意，准备让袁州接下战书，而人则是快速的离开了桃溪路。
在李厨走后，食客们还纷纷安慰袁州。
“不要理这种人，袁老板别在意”、“总有人喜欢歪门邪道，正路不走”、“这人的样子我记住了，下次来一定让他讨不了好”、“下什么战书，他什么身份，袁老板什么身份”……
袁州能够感受得到，这个李厨肯定是有些本事的，毕竟手上的老茧这些骗不了人，就好像他自己说的，十一岁就开始练习颠勺。
但为什么这种有本事的人，最后开的店成这样了？难道是商业化了，如果真的是这样，袁州宁愿永远不要什么商业化。
越在意的事情越容易纠结，所以袁州的确有些不开心，有些纠结，但被食客们这样安慰心情倒是好多了。
“一会还要见周佳的男票，这是大事，可不能丢了排面。”袁州开始认真的收拾起小店来。
见袁老板神色平淡了，食客们才逐渐散去。
当然还是有许多人，对于虾蟹荟愤愤不平的。
“我是以周佳长辈的身份，所以在穿着上面肯定不能跌份。”袁州嘴里念念有词。
要知道这可是袁州第一次作为长辈去看别人的男朋友，这感觉既新奇又忐忑。
是以，袁州快步走上二楼，换了一身蓝色麒麟暗纹圆领袍，袍领外翻，没有完全系上，看得到里面雪白的中衣一丝不苟的衣襟。
袁州真的是穿着中衣，没有用义领，腰间镶玉革带，脚下一双黑色皂靴，头发还是干净清爽的板寸。
选择圆领袍，是因为在袁州心中，最正式的还是汉服，他今天真的是很认真的，连每天都要练习的雕刻，下午都暂时放下，拿着红楼梦开始研读。
相信这样来人一看，就会感受到袁州他扑面而来的书卷气。
当然袁州也不是纯为了气质，红楼的佩饰和美食描写那是一绝，现在还有红楼菜这一说，比如千张包子和火山白菜汤。
一个小时过去了，红楼菜虽多，但要达到任务要求的真还没有，他现在已经仔仔细细的看完半本红楼梦了，也提交了好几道菜，但系统都显示，这菜已经被做出来了。
“吃货的力量有多强大，厨师的创造力就有多大。”看到系统的结果，袁州心中只有这个感叹了。
下午刚刚三点半，周佳就带着她男朋友来到桃溪路了，虽然约好的时间是四点，但这肯定是只有早到没有晚到。
“佳佳你带我去见的，真的就是青年名厨袁州？”一个男声开口问道。
说话的男子叫胡题，是周杰同班同学，两人好上是因为夜大学习群的一次活动。
正式确定关系只有半年，但之前实际上谈都谈了一年。
周佳揶揄的说道:“怎么害怕了？你可是都问了四遍了。”
“不是害怕。”胡题犹豫了一会，看周佳一脸好奇，这才说出实情:“我表哥经常来袁州小店吃东西，他告诉我，袁州小店的人厉害得很，而且非常残暴。”
厉害得很，非常残暴，周佳疑惑了，这形容词是什么情况。
是以周佳问:“胡题你表哥叫什么。”
胡题拨浪鼓似的摇头:“我不能出卖我表哥。”
“我就好奇了，到底你表哥是谁，才会说出这样违背良心的话，小店里的人很友善。”周佳认真的说道。
“特别是袁老板，看上去冷冰冰的，其实特别温柔。”周佳强调道。
作为服务员，周佳接触袁州的时间很多，所以她很清楚，袁州其实内心活动非常充足，只是看起来面冷而已。
这点周佳和申敏都是感受很深的。
……


第九百七十五章 有女儿的感觉

周佳知道袁州的一个小动作，那就是每当有人夸奖，袁州面上是一点也不在乎，但每次手指，都是忍不住飞舞两下。
这在周佳看来是非常袁老板的行为。
“我表哥告诉我，特别是袁老板，那是最凶悍的大boss，不能破坏规矩，否则就不给饭吃。”胡题又说出了一个完全相反的描述。
“我更好奇你的表哥是谁了。”周佳也没追问，因为她已经看见胡题胆战心惊的样子了。
也不知道，那个表哥到底给他灌输了什么，不仅让他相信了，还这么怂。
“我还会骗你不成？袁老板人真的很好。”周佳道:“而且你相信，如果真的好像你说的这样，我在那里打工大半年，还能活着？”
“袁老板是我来蓉城上大学后，对我最好的人，就像我长辈一样。”周佳认真的说。
这个说法倒是很有说服力，胡题暂时相信了。
当然，胡题对为什么要见打工店的一个老板，还是一直有疑惑，但因为喜欢周佳，所以自然信任，也就一直没多问。
“对不起佳佳，你真的不知道是表哥跟我说了什么，但是我答应了他不能出卖他。”胡题认真的说道。
“嗯，耳听为虚，眼见为实，你看到袁老板就知道了。”周佳点了点头道。
“好，我会好好表现的。”胡题深吸一口，调整了下自己的状态，就要到店了。
两人一前一后进店，一进门袁州这造型就直接震慑到胡题了，圆领袍那威严霸气的样子，加上袁州满脸的严肃，看上去就和温和沾不上一点关系。
“来了。”袁州放下书，语气淡然的道。
作为家长要威严，好歹他也是成名已久，所以这点威势袁州还是有的。
“袁老板这就是我男朋友胡题，古月胡，题目的题。”周佳分别介绍，转头又对着自己男朋友道:“这是袁老板。”
周佳一介绍完，胡题暗地里稳了稳神，然后就开口了，两人直接开启了一问一答的模式。
“袁老板好。”
“你也好。”
“袁老板平时很辛苦吧。”
“你读书也辛苦。”
“读书不辛苦。”
“厨师也不辛苦。”
胡题和袁州，一个由于自己心里有点阴影，再加上是第一次见长辈的紧张，一个由于时刻提醒自己要保持长辈的威严。
所以两个人的聊天非常之尬，俗称尬聊，这真的是把一旁的周佳都尬到了。
最终周佳出言左右调和气氛，这才好多了。
经过一番聊天，袁州对这个叫胡题的小伙纸有了一个大概都认知。
胡题家庭条件还是不错的，独生子父母也是小康，虽不至于有多富裕，但也是小有存款。
胡题性格，从短暂的谈话来看，是比较马大哈的，就是那种做事就凭一腔热血，冷静多数时候是没有的。
“喜欢吃什么。”袁州突然问。
“我比较喜欢吃牛排。”胡题想了想道。
“那知道她喜欢吃什么不？”袁州指着周佳。
“呃……”胡题想了想，好一会想出了一个周佳喜欢吃西兰花。
“周佳素菜除了西兰花，还喜欢吃平菇，猪肉的话，最喜欢青椒肉丝，不喜欢吃鸡肉，鸭的话只喜欢吃板鸭。”袁州皱眉想了想，然后道:“还有她不爱喝饮料，这些你要记记。”
胡题连连点头，他知道自己马大哈，所以掏出手机认真的做了个备忘录。
这边两人一个说一个记，倒是很和谐，只是边上的周佳惊讶的长大了嘴。
“袁老板你怎么知道这些？”周佳忍不住问道。
要知道袁州刚才所说的，和周佳的饮食习惯一点都不差，按照道理来说，她是谁也没讲过的。
“我为什么不知道。”袁州语气淡然的道。
周佳其实问出来之后，就知道为什么了，袁州是鼎鼎有名的厨师，知道这些，肯定是平时一点点了解的。
“谢谢袁老板。”周佳心里暖暖的，脸上露出大大的笑容道谢。
袁州挥了挥手，示意没什么。
胡题记下来了，他现在知道，为什么周佳会带他来见袁州这个没有血缘关系的人了，真的就像长辈一样，在一个陌生城市有这样一个人，真的太好了。
然后袁州、胡题两人继续聊。
情侣之间，其实最在乎的是爱不爱，爱能够大于很多东西，而父母在乎的，很多时候是家庭环境。
以前袁州不明白，为什么父母和做女儿的，思想差距会这么大，现在袁州自己考察胡题的时候，倒是明白了一点。
不要相信广告里面说的“爱一个人，从转瞬即逝的目光就能看出来”等等，这种话反正袁州是不知道，怎么从转瞬即逝的眼睛中，看出除了眼屎以外的其他东西？
反正以袁州敏锐的五感来说，他是什么都没看出来。
好，退一步说，即使能看出来是不是真的爱，那么有爱，就一定能长久？
父母不可能时时刻刻看着，也不知道女儿的恋爱过程到底如何，所以就只能最大程度让自己女儿过好。
和家庭条件好的，为人好些的恋爱，对方变心了，至少在生活上不会吃苦。
但和条件差的，为人也不好的，对方若变心了，那才真是，感情受伤生活上也吃苦。
这让做父母的多心疼？就拿现在的袁州来说，他拥有世界上最敏锐的五感，但通过一次见面，他只能确定这男生的家庭条件，以及为人如何罢了。
嫁出去的女儿泼出去的水，势利的父母是有而且不少，普通的父母却更多，而这就是对女儿最无私的爱护了。
因为恋爱是两个人的事情，但婚姻却是两个家庭的事情。
袁州对此感慨很多，甚至生出了一种以后自己的女儿怎么办的心里。
“不知道以后我的女儿带男朋友回来我会怎么办，比试比试刀工？”袁州心里暗搓搓的想着。
然而袁州忘记了，他现在只是一个连女朋友都没有的单身狗，哪里来的女儿可以担心的。
毕竟和女儿比起来，还是脱单毕竟重要，要知道面汤都脱单好久了……
ps:求月票，求推荐票，看在菜猫如此勤快的份上投给菜猫可好？


第九百七十六章 到底什么情况

这个见面会，维持了四十多分钟，然后才以袁州要准备晚上晚餐的食材结束。
周佳和胡题打招呼离开，袁州看着两人的背影，道:“这小子应该还不错，踏实稳重，成熟帅气比起当然我是差一些，但也是个有上进心的小伙子。”
“周佳这小丫头应该不会吃苦。”完全一副老父亲心态的袁州总结完毕，这才回二楼房间换了一身衣服，穿上了更好活动的窄袖常服。
最近也不知道是什么日子，天天都有人订全鱼宴，当然虽说中间有一桌人没来，被他自己给吃了。
袁州这边开始做了，而另外一边，魏先生和死对头则展开了友好交流。
魏先生的死对头叫谢蒿，跟他差不多年纪，今年四十二，是正当壮年的年纪，再加上今天升职，真的是春风得意马蹄疾。
人事部的消息已经传出两天了，虽说还没有正式任命，但也有很多同部门的人每天来恭喜。
每个人过来，谢蒿都笑呵呵的打招呼，但当有一个人过来，谢蒿的脸立刻就耷拉了下来。
“谢蒿真是恭喜恭喜，没想到以你的工作能力和效率都还能升职，刘总真的是大善人。”魏先生这已经不是话中带刺，这也就是明怼了。
“同喜同喜，听人事部的说，这个分公司总经理的位置，本来你也是候选人之一。”谢蒿道。
谢蒿可不是省油的灯，马上怼回去:“但不好意思，没想到我这种没能力的人，还是赢了你这个有能力的人。”
“没能力的人一时幸运，走不远的，对了你以后出门记得看看黄历，毕竟你后半生的运气，在今天都用差不多了。”魏先生道。
“不劳你费心了，以后这些出行的事情自有分公司的秘书处会打理。”谢蒿道。
魏先生和谢蒿两人是针锋相对，公司里的人都习惯了，并且这个时候，不是劝不劝阻的问题，是要躲远一点，要是殃及池鱼那就是惨了。
在两人语言交锋到最激烈的时候，魏先生突然哈哈大笑，道:“谢蒿你还是一样的牙尖嘴利，你升职了，我也不能不表示，我在袁州小店给你订了一桌全鱼宴，就当给你庆祝庆祝。”
谢蒿的确是很能说，反正和魏先生交锋是没输过，但魏先生这话一说，却让谢蒿迟疑了。
“你给我准备了庆祝升职的宴席？”谢蒿用怀疑的目光看着魏先生。
“当然，还是你最爱吃的全鱼宴。”魏先生点头，自然的说道。
“相信袁州小店的全鱼宴，你是肯定没吃过的，今晚就借着机会去试试。”魏先生脸上露出笑容，笑着说道。
两人吵起来很正常，大家都习惯了，但现在要说请吃饭，瞬间所有人都目光都转了过来。
齐刷刷的。
谢蒿不是爱吃全鱼宴，而且现在能做出正宗全鱼宴的餐厅很少，他是爱吃鱼，特别是河鲜，这件事公司的大多数人都知道。
魏先生要请自己吃饭，谢蒿第一反应就是那东西肯定是难吃的怀疑人生，但回过神一想，不能够。
袁州小店的名气，谢蒿也是知道的，川省很著名的餐厅，在网上好评如潮，虽然因为一些原因没去过，但味道肯定不可能太难吃。
“你说的袁州小店，是哪个袁州小店。”谢蒿谨慎的问道。
谢蒿这是为了避免李鬼和李逵的事故发生。
“不说蓉城，整个华夏还有几个袁州小店？”魏先生反问。
当着所有同事的面，不可能在这方面作假，否则那就太低级了，谢蒿双眼直勾勾的盯着魏先生，一脸疑问。
魏先生很坦诚，然后道:“怎么？你这个快要上任的分公司总经理不会升职了，这个面子都不给了吧。”
看魏先生越表现得坦诚，谢蒿心里就越是感觉忌惮，毫不夸张的说，如果可以，谢蒿相信，魏先生一定会一点不客气的把他踢出公司。
说魏先生和谢蒿是死对头，真的是一点都不夸张，并且他们这种死对头，还完全没有所谓的心心相惜，他们是恨不得打死对方最好的那种。
但看着魏先生揶揄的目光，谢蒿还是答应了。
“订的全鱼宴是几点。”谢蒿问。
魏先生很有耐心的道:“袁州小店，不能提前预定位，预订只是代表，排到队了可以点全鱼宴。”
“所以我们要去排队取号，如果可以帮忙排队，我就帮排了，但那里必须本人到现场。”魏先生接着说道。
关于这点，谢蒿在网上还是有所耳闻，是以没什么好说的，但什么时候魏先生这么好了？还会解释的这么认真了？
魏先生说完这件事，就笑眯眯的离开，忙自己事去了。
视线回到袁州小店，小店晚餐要开始了，现在袁州小店正有一件事。
“袁老板袁老板，请问你对辛老师的发明有什么看法。”问这个问题的是一个食客，也是一个记者，这人边排着队，边问道。
小店门口有记者，是很正常的，不正常的在于开口第一句话，是问的辛老师。
辛老师的发明，什么发明，话说辛老师是谁？袁州面无表情的看着记者准备问，只不过还没等他来得及问，另外一名没排队围着小店的记者，已经迫不及待的开口了。
“辛老师在采访的时候说新发明的创意来自于你，请问对此你有什么看法。”这个记者很专业，掏出录音笔就开口问道。
好吧，虽然感觉那个辛老师很有眼光的样子，但袁州现在还是不知道这个辛老师是谁，一脸懵逼，不是一脸淡然的看着两个记者。
袁州准备以不变应万变。
最后，听着两个记者又说了一些事情后，聪明机智的袁州，这才明白了记者说的是谁。
就是之前在店里来，做了一个两次性筷子，被乌海评价为无用发明的那货，他的名字就叫辛奎。
而这次是辛奎发明了一个非逻辑运算的机械宠物犬，然后辛奎不但荣获了国家最高科技奖，还获得了瑞士日内瓦发明展的金奖。
所以这就是这两个记者过来采访袁州的原因，因为辛奎这可是为国争光了，并且在感言上明确说了灵感来自于袁州……


第九百七十七章 商业互吹

“请问对辛先生获得的日内瓦发明展金奖和国家最高科技奖的机械宠物灵感来自于您这件事，袁先生你有什么看法？”记者再次问道。
日内瓦发明展金奖，虽说是世界上含金量最高的发明奖项，但实际上并不稀奇，华夏获奖的也不少，厉害的是国家最高科技奖。
这个奖项，评选非常严苛，如果没有合适的人，是不会矮个挑高个的，它会直接轮空，就好像零四年和一五年就没人获奖。
现在辛奎的机械宠物犬在国外热销，国内倒暂时还没什么动静，而辛奎作为国家最高科技奖最年轻的获得者，他能获奖自然不是仅凭在国外很热销，而是因为他那一套非逻辑运算概念。
任何事情都有逻辑，就好像要打人是生气，心里有毛病平白无故打人，那也是有因的。
有因有果，叫逻辑，但辛奎这套运算系统却是没有逻辑的。
机械宠物犬，运算核心就是非逻辑，比如上一秒跟你清净，下一秒就会跑到一边，理都不理了。
“机械宠物犬？”袁州有些疑惑，这是什么鬼？
“是的，是非逻辑机械宠物犬。”接下来两个记者你一言我一语的介绍了一下这个作品是什么。
作为人工智能还未成熟的今天，这种机械宠物形式的，基本都是指令式，是程序猿事先输入代码，只需要满足一些条件就会触发。
但辛奎的这个就很不一样，他造的这个宠物犬，好听的来说，叫独特，那狗狗会自己干自己的事情，难听的说，叫有病，完全不知道它下一步会发生什么。
宠物都有好感度，机械宠物也一样，但辛奎的又不一样，说不定就是你天天陪着，那好感度也还会掉，你将其扔在家里十几天不充电，有可能还会反涨。
神一般的操作，也就是这种神一般的操作，才让辛奎宠物犬在国外大火。
“这个非逻辑机械宠物犬大概就是这样的。”说完，两个记者一起看着袁州，等着他发表看法。
袁州一脸严肃的点了点头，表示听明白了。
只是，袁州现在无论是脸上还是内心，都没有一点波动，有三个不成熟的想法。
第一，综上所述，外国人就是作的，就喜欢这种没逻辑的。
第二，为什么有钱买机械犬，为什么不买真的。
第三也是最重要的，犬做事是很有逻辑的，包括二哈，二哈他可是在有逻辑的犯二，没有逻辑的是猫。
“辛奎那家伙应该做一只机械宠物猫才正常，毕竟猫做事就没什么逻辑可言。”袁州心理嘀咕。
“袁先生我们换个问题，请问辛奎先生是个怎么样的人？”围着小店的记者见袁州久久不回答，又换了个问题。
袁州想了想辛奎以前那些无用的发明，又想了想这个机械宠物狗，酝酿了一番。
“辛奎每天都执着于研究各种东西，对任何事情都充满了好奇，并且不怕挫折，所以他这样的人，成功是非常正常的。”袁州一下子直接回答了记者两个问题。
对于辛奎获奖的感觉和辛奎是怎么样一个人。
基础操作，商业互吹，袁州这是跟姜嫦曦学的，而记者们还煞有其事的认真记下。
接下来记者又提出了好几个问题，之所以会如此激动的采访袁州。
还不是在发布会上，记者提问非逻辑运行的想法是来自于何处的时候，辛奎的回答就是关于小店的。
“厨神小店知不知道，那里面人才很多，这种打破传统的无逻辑运算，就是来自于店老板袁州。”辛奎道。
听了记者的复述，袁州也觉得辛奎说得对，打破常规，说的就是他，是以袁州刚才才会商业互吹。
实话来说，对辛奎这个人，袁州还真没什么太大的印象，不过对他的发明倒是记忆犹新。
毕竟辛奎曾经为他量身订制了一把“尺子菜刀”，一边量一边切，是精确到微米的那种。
很好的发明，但袁州不需要，因为他的刀法，能直接精确到那个程度，并且不需要边切边量。
又回答了记者两个问题后，排队委员会的人前来控场了，记者们这才退去。
被人夸奖，心情愉悦的袁州，亲自去把排号机打开，营业时间马上到了。
“今晚乌门檐怎么没来？”周希想离自己偶像近一点，所以也每顿来得很早。
然而到了才发现晚餐时间的小店门口，竟然没人。
晚餐时间乌海没来，魏先生、魏薇以及谢蒿夫妻俩倒是来得早。
当然引路的人是魏先生。
全鱼宴东西还是很多的，魏先生和谢蒿可没有乌海的战斗力，所以才要叫人。
“我也只是见别人吃过全鱼宴，所以关于这菜的味道我是没办法介绍了。”魏先生无奈的耸肩道。
谢蒿一脸怀疑的看着魏先生，是的他现在还是觉得魏先生肯定有阴谋，心里保持着警惕。
“但从袁老板菜单上其他的美食来看，他从来没有让人失望过。”魏先生肯定的说道。
“那真是很期待。”谢蒿语气敷衍的回复。
“老公真的没问题吗？”谢蒿老婆迟疑的看了看魏先生，小声询问谢蒿。
谢蒿也不确定，拍了拍老婆的手，示意有他在不会有事的。
阴谋总有暴露的一天，谢蒿心里很确定，倒是不慌。
魏先生一行四人排在第一批的末尾，一开餐就进店了。
全鱼宴也很快端上来，不一会就摆了一桌子的美食，另外，钱真的是魏先生给的。
“来老谢，以后我们可能都见不到了，这块鱼肉好吃。”
“多吃点多吃点。”
“我可是记得你最喜欢吃鱼了，我们少吃点没事。”魏先生一句句的劝着谢蒿，语气很是热情。
接下来魏先生就真的没给魏薇夹鱼，反而一直给谢蒿布菜，并且态度诚恳的让谢蒿心里发毛。
谢蒿转头看了看魏先生认真夹菜的侧脸好一会，但还是什么都没看出来，只是因为袁州的手艺太好，不一会他就全身心的投入到美味里去了。
毕竟他是真的很爱吃鱼……
……


第九百七十八章 一举两得

两人就这样一个夹一个吃，一副相亲相爱好同事的模样，说句实话，不要说不知道的人，看着这情况，会以为两人是多么好的朋友。
就是谢蒿的老婆，知道两人是什么状况，可一顿饭吃下来，也足够怀疑，之前谢蒿是不是在忽悠她。
但转念一想，不对劲，谢蒿忽悠她这个干什么。
袁州在做饭空隙时间，是喜欢看着食客们吃东西的满足和享受，这是大多数厨师都会有的成就感。
“嗯？”袁州看到了一个超人。
准确来说是一个穿着超人衣服的男子，大概二十多岁，应该是cos，不过扮的很认真，就连头发都有认真的弄过。
第一批进店点餐，除了吃全鱼宴的魏先生四人，第一批进店的其他人，基本都已经吃完了离开了。
袁州对cos其实并不好奇，因为好找有名气的原因，许多喜欢cos的小姑娘，现在已经把店里当成集合的路标了。
只是cos超人的，比较少，毕竟需要内裤外穿。
超人男点了一份简单的蛋炒饭套餐，餐点很快就好了。
周佳上菜，说起来今天店里似乎少了什么东西？
袁州摇了摇头，把其他情绪清楚到脑后，他又注意到了刚才的超人男。
因为这人哭了，是真的流泪了。
“好吃到哭了？”袁州心里惊讶。
在很多影视作品，在描写东西的时候说，这食物美味到能够让人留下幸福的泪水。
但现实中很少见，而且就算有，也并非单纯的好吃，而是有回忆的加层。
现在袁州眼前的超人男子，就是边吃边哭。
“不对，这哭绝对不是幸福的哭。”袁州又不傻，很轻松就能看出来，这超人男的哭，很明显是真的伤心的哭。
他眉头皱起，一边舀起炒饭塞进嘴里，一边眼泪止不住的流下来，看起来有些怪异。
只是超人男子手上的动作没停，也没有哭出声音来。
“奇怪。”袁州心道。
难道是难吃到哭？袁州被自己的这个想法愣住了，无论从什么方面说，袁州小店的东西，都和难吃沾不上边。
“不可能，我今天状态很好，蛋炒饭肯定很好吃。”袁州对自己厨艺相当有自信，但还是认真的回想了一遍蛋炒饭的每个细节，包括上餐的时候事情，但还是很肯定自己的餐点没有问题。
并且还有很重要的一点，这点和系统倒是没什么关系，毕竟如果一个厨师若是连这点自信都没有，还玩什么？
不清楚是什么情况，袁州排除了自己的原因，也就没过问，他从来都不是八卦的人，没一会超人男吃完餐点离开了。
这倒是很像之前来的一个男的，吃完一顿饭之后，就在店门口弯腰说谢谢，也不知道是在谢谢小店，还是谢谢袁州亦或者是食客。
袁州小店总有些看起来奇奇怪怪的事情或者人。
“老谢今天吃的好不好。”魏先生诚恳的问道。
“很好，袁老板的手艺和网上流传的一样，没得说。”谢蒿不意外的直接被征服了。
“你喜欢就好，这样也不枉我一番心意。”魏先生说着，还周到的把谢蒿夫妻送上了车，目送着离开。
谢蒿驱车离开，钱是魏先生付的，然后东西也非常好吃，吃饭的时候谢蒿脑中略过一个个魏先生的阴谋，但都没有确认。
越是这样，谢蒿越觉得这是暴风雨来临前的安静，所以升职的喜悦都被冲淡了，准备专心应对接下来魏先生的出招。
在谢蒿离开后，魏薇终于忍不住了问道:“爸你今晚这是做什么？”
没等魏先生回答，她还补了一句:“爸你今天这些做法，让我浑身起鸡皮疙瘩。”
魏薇完全不相信，自家老爸是相逢一笑泯恩仇的人，仇人如果相逢被他打死了，那可能还会笑一笑。
“你都起鸡皮疙瘩了，那谢蒿，微微你觉得会怎么样？”谢蒿反问道。
“哈？”魏薇愣住了。
然后反应过来，自家老爸这两天的所做作为，自家人都这样，更何况是死敌。
“会吓死吧……”魏薇下意识的回答。
“对人最大的恶意，就是你根本没有恶意。”魏先生道。
“并且……”魏先生道:“谢蒿马上要调到外省的分公司，得举家搬过去，以后回蓉城的机会非常少。”
“然而袁老板的全鱼宴，几乎是这个世界上最好吃的河鲜全鱼宴。”魏薇自然的接话道。
“是的，并且袁老板的店也不可能有外卖，而他也不可能再吃得到了，一举两得。”魏先生目光欣慰的看着自己女儿。
然后魏先生摸了摸魏薇的头，朝着谢蒿车辆消失的方向笑了笑，带着女儿也开车离开了桃溪路。
袁州不知道自己的一顿全鱼宴还蕴含了这么多东西，晚餐时间结束，将东西打包了一番，和之前一样，把系统提供的剩下食材，做成了大杂烩炒饭，放到了垃圾站。
说起来，袁州小店从来都没有外卖，没有想到，这为了扔垃圾，他还自己去买了餐盒。
袁州这餐盒就是在附近买的，所以那个卖这些东西的老板，自然是认识袁州的，当时还以为是袁州小店开通外卖服务了，特别激动的询问了一番。
酒馆就要开了，今天没下雨。
申敏来得很早，她从来不迟到。
袁州从垃圾站回店，本来是要休息的，但突然想到一件事，摸出电话，犹豫了一番，又将手机放了回去。
“申敏，我出去一下，马上回来。”袁州对着二楼收拾的申敏说道。
“好的，袁老板路上注意安全。”申敏急忙跑到竹林边上探出头说道。
袁州点了点头，然后出了门。
而抽酒喝的食客，眼看着袁州出店，心里痒痒。
然后待身影消失之后，立刻上前跟申敏询问。
“申敏袁老板去什么地方了？”这是关心袁州的。
“袁老板很少晚上出门两次，最近袁老板经常晚上出门，关键是今晚酒馆的酒没问题吧？”这也是关心袁州的食客，当然关心袁州的同时更关心酒。
申敏不厌其烦的一个个解释，不会影响今晚小酒馆的营业，在陈维和方恒不来后，小酒馆安静了很多。
也没有喝嗨了，就大声诵歌的情况，没有错，方恒还是一个隐藏的文青，这家伙，喝高兴了就爱念诗，并且酷爱辛弃疾，因此常常被小说家嫌弃……


第九百七十九章 下三滥的损招

另一边，袁州离开小店后径直来到了药店。
“麻烦给我一点感冒药。”袁州道。
“感冒药的话，是什么症状，有没有发烧？咳不咳嗽，咳嗽有痰吗？”药店老板问:“关键的是头晕还是喉咙疼。”
药店老板边说边看袁州，显然是以为生病的是袁州。
“不是我生病。”袁州道。
“那生病的人的症状是什么？”药店老板负责的再次问道。
“具体症状我也不是很清楚，但肯定是手软脚软，已经严重到起床走路都成问题了。”袁州道。
“那是高烧，最好去医院看看医生，说不定得输液或者打针。”药店医生认真的建议道。
“好的谢谢，不过先开点药给我，吃了然后再看。”袁州道。
药店老板点头，然后开了几装药，交代了一遍药的服用方法和计量，袁州付钱提上药后直奔乌海家。
乌海的房间在袁州小店对面的二楼，这一层一共是两间屋子，他直接打通中间只留下了必要的承重柱，关键的是，房间一般是不会锁门的，这当然是为了平时下楼排队的时候能够更快一点。
这次自然也不例外，门虚掩着，留了一条缝。
透过缝，目光就能看到室内一地的画稿。
最近也没有听说乌海有什么画作任务，虽说灵感这种东西很突然，但乌海要开始画画之前，几乎都会去小店闹腾一番。
“蓬蓬”袁州抬起手认真的敲了敲门。
敲完门后，袁州站在门口好一会，但里面还是没声音，袁州皱了皱眉头，脸上有些担心推开门走了进去。
房间很通透，正对着门的除了画布之外就是一张沙发，上面乌海穿着皱巴巴的衣服横躺在上面。
那挺尸的样子好像已经奄奄一息了。
果然，乌海好几顿没来了，根据袁侦探的推理，只有可能是生病了，并且已经病的走不动路了才有可能，现在看来果然是的。
这最近天气一下子转凉，郑家伟又不在，而乌海一向又是睡衣，感冒可能性几乎是百分百了。
当然一般的感冒，只要是还能起床，乌海哪怕是爬都会爬来小店的，是以真相只有一个，乌海已经病到爬都爬不动了。
看到袁州，乌海感冒病中惊坐起，仿佛是沙漠要渴死的人，突然看到了绿洲。
然而，生病就是生病，乌海精神很是亢奋，但身体是撑不住的，犹如入冬的麦穗，又砰的一声瘫到了床上。
“说说，你这是什么情况。”袁州很自觉的搬了一个板凳放到沙发前，一副听故事的样子。
“晚上睡觉忘关窗了……”
“……然后下雨。”
“雨……飘进来了。”乌海的声音有气无力，极为沙哑，就连嘴上的两撇胡子都没了精神，断断续续的才说完了整件事情的来历。
忘了说，乌海的沙发和床都在窗边上，这是袁州小店开门后，乌海特意叫人搬过来的，为的就是可以从床上坐起来就能看到袁州小店。
然后那天下雨，没关窗的乌海，早上起床后发现半床被子以及褥子都是湿哒哒的。
是以，这种情况不感冒，天理何在？
不要问为什么，雨淋在身上都没有醒。有一句话叫，你永远不能叫醒一个装睡的人，同样除了袁州的美食，没有什么事情，可以叫醒乌海。
至于冷什么的在睡觉的乌海面前那是不存在的。
看乌海现在在沙发就知道他肯定是想去袁州小店的，毕竟现在乌海躺的沙发还是在窗边，并且窗子还是没关，想来他是挣扎过了，挣扎着从床上到了沙发上。
结果也很是明显，乌海还是没能出的了门。
“把药吃了，上面小纸片写着每种药吃多少。”袁州点了点头，然后道。
说完话，没等乌海回答袁州就把一包药扔到乌海的沙发上，然后起身烧了一壶水给乌海。
“扶我起来，我还能吃。”乌海看都没看药，挣扎着坐起身道。
乌海对药可不感兴趣，只是看着袁州这样说了一句。
“那你自己起来，起不来就把药吃了，我会给郑家伟打电话。”袁州没等乌海回答就直接走了。
“回来，我要吃……”乌海伸着尔康手，声音细如蚊蝇的对着袁州的背影喊道。
然而耳聪目明的袁州并没有回头。
“这家伙也只有郑家伟和乌琳治得了他了。”袁州心里决定了回去就打电话。
然后他就离开了，毕竟还得回小店镇场子，虽然有申敏在，也不需要他干什么。
不过一下楼，袁州摸出手机就开始给郑家伟打电话了。
小酒馆的营业时间结束后，袁州还是一样目送申敏坐上公共汽车离开才关门。
第二天中午，依旧不见乌海的影子，袁州小店到了几个不速之客，这里的不速之客自然是贬义词，李厨也就是那一群暂且统称为低分联盟的人，在被袁州拒绝之后，自然是不会这样就善罢甘休的，是以他们就想了一个损招。
真的是损招，低分联盟雇了一帮人，也不做其他的，从今天开始，就天天在店门口转悠，一边转悠还一边大声的说话。
“这家店还有这么多人排队？”
“一家敢做不敢当的店，不明白为什么还有那么多人喜欢。”
“万一人家就喜欢这种风格？”
“那真的呵呵了。”
“老板那么怕事，也不知道这东西是不是真的那么好吃，怕是那些吃的人眼神不好。”
等等这种类似的话语，这一群人就在袁州小店所在的桃溪路街边，而桃溪路谁都可以走，是以排队委员会也不可能强制性的说，不让人过，或者是不让人这样说。
而最为关键的是，排队委员会的人上去交涉，然后人家道歉，明天又直接换了一波新的人来说这样类似的话。
李厨真的是不遗余力的作死，不知道雇佣了多少人来骚扰袁州小店。
来袁州小店吃饭，排队的人，虽说大多数素质都挺高，但也是大多数而已，肯定有脾气爆的。
听到这话，直接不怂，分分钟冲上去干了起来，结果当然是赢了的，毕竟袁州小店排队的人是很团结的，但整个中午的营业时间还是被弄得乱糟糟的。
……


第九百八十章 同仇敌忾的系统

中午的营业时间很快过去，到了下午，就在袁州还没确定是怎么回事，正准备认真调查的时候，突然有电话打进来。
这个电话自然是李厨打来的。
袁州的私人电话虽然算不上多大的秘密，但也不是随随便便能够弄到的，也不知道李厨怎么弄到的。
李厨开口后的第一句话就是:“怎么样，袁老板现在答应我们的海鲜挑战了吗？”
语气很是得意洋洋，这下袁州算是确定中午事情是李厨在搞鬼，开始只是有些怀疑，但这行为太蠢，袁州没想到有人会真的这么蠢。
而会这么怀疑是因为这还是他开业以来头一次这么乱。
就连上次因为排号机的事情，都没有这么乱，那些来的人都很有分寸，在营业时间结束后才来，并且言语客气，没发生一点冲突。
而最近也就只有李厨对着袁州放过话，自然他是第一怀疑对象。
其实袁州不接受李厨的挑战，原因就是认为李厨现在根本算不上厨师而是商人。
但多数人是没有这个自知之明的，李厨就认为袁州是怂了，并且认为袁州现在的沉默也是怂。
是以，李厨继续言语挤兑道:“还不接受，那晚上袁老板你就更不要想安安静静的做生意了。”
这是一种胜券在握的感觉，无论是语气，还是言语之间。
下一秒，袁州对着电话那头道:
“我本来认为你今年三四十岁，已经有点人生经历以及阅历，不会做出这样傻的事情。”袁州身体站直，语气严厉的开口了。
“但现在看来我真的高估你了，是谁给你的错觉，让你以为你可以在背后做这些小动作。”袁州道。
还没等李厨发怒回答，袁州再次开口。
“无论是川菜联会的会长，还是整个华夏厨师联会的会长，和我都关系匪浅，说句更直接的，周会长几乎是把我当做接班人。”
“那又……”李厨嚣张的声音还没说完，就被袁州打断。
“简单点说，让周会长和张会长，对你的虾蟹荟使点小绊子，你说有没有用？即使不麻烦两位会长，让食评家李先生去你店里试试味道……”
“哦说到这里你或许不知道李先生是谁，他叫李研一，是位一流的美食评论家而且言辞犀利而毫不留情，当然你的虾蟹荟是没有资格让他踏进去的。”袁州语气肯定，转而道:“但我相信，李先生还是会卖我这个面子的。”
李研一那不能叫做犀利，那是相当锋利，但袁州的菜从未被锋利过，是以他才用了这样的评价。
袁州这边叙述事实的话语，当却宛如一把巨锤，直接当头抡在李厨身上。
周世杰和张焱，李厨自然是知道的，他的档次是没法和周世杰有什么接触的，就是张焱这位川菜联会会长，李厨在一次晚宴上还想交谈交谈，但完全没有找到机会。
至于李研一，这个名字李厨真的是不要太熟悉，国内顶尖的美食评论家，这种人物只要开口说他的店不堪一评那生意就自然而然的完了。
是的，是评论的评，毕竟请李研一去吃的店，哪家的大厨没有自己的绝活？
虽说李厨对自己厨艺有一定的自信，但他并不认为自己能够征服李研一那张嘴。
之前李厨说过自己是调查过袁州的一些资料，自然知道他说的这些话的真实度。
依照袁州小店目前的地位，愤怒过后冷静下来的李厨额头突然冒出了冷汗。
他突然想明白了一点，即使他这次赢了，但如果是得罪了张焱、周世杰、李研一那后果也是……
“但是现在，我要告诉你，我接受你的海鲜挑战。”袁州话锋一转，气场全开语气锋利的道。
“额，可是……。”李厨显然想说些什么，但袁州还是没给他这个机会。
袁州一字一顿极为认真的说道:“你不应该对我的食客做这些事情！”
“我会赢你，无论你做什么海鲜，我都会赢，赢到你主动认输，赢到你必须道歉，赢到让你清楚明白的知道你干了一件多么傻逼的事情！”袁州真次是动了真火，说话的时候很是笃定，没有一丝的客气。
袁州拿着手机，眼神犀利的犹如他的神迹菜刀的刀锋，脸色严肃，不苟言笑。
对袁州来说无论是说他怎么怎么样，他都不怎么在乎，但做出这种小动作干扰食客，绝对不行！
说完这一切，袁州就直接挂断了电话，如果道歉有用还要系统干什么？
“咦？系统。”袁州猛然反应过来，为什么会提到系统。
待袁州定神，发现系统发布了一个任务。
系统现字：“小同志，请接受任务。”
【临时任务】:打败跳梁小丑。
（任务说明:对来自于川省二十八家海鲜的挑战，告诉他们做菜靠的是心，不是人数。如果连这些渣渣宿主都干不过，那真的是连渣渣都不如。)
（任务要求:完成压倒性的胜利，必须让对方心服口服。)
【任务奖励】:诈马宴碎片
(奖励说明：碎片之中包含了一道失传已久的诈马宴，可能是烤全羊，也可能是烤全牛，更加有可能是烤乳猪，请小同志尽快完成任务。)
【任务惩罚】:无
(惩罚说明：本系统没有惩罚性的任务，但这种都输了，宿主你还想说什么？)
袁州看到这个任务有点呆，首先是没有任务惩罚，自从系统出现之后，就没有出现过惩罚的任务，但这还是第一次多此一举的说明没有惩罚。
“系统没想到你竟然还挺同仇敌忾的。”袁州这样说。
系统的任务，分为:支线、主线以及隐藏和称号任务以及临时，其中只有主线任务是系统自主发布，其他都是触碰发布。
也就是说，如果没有触碰到，是不会有的。
之前那个虾蟹荟的李厨就已经来挑战了，但那个时候系统并没有发布这个临时任务。
简单来说，如果那个时候发布这个任务，再加上奖励什么的，袁州肯定是要完成。
但系统却没有，而是今天他决定接受李厨的挑战之后，系统才好像后知后觉一样发布了打败跳梁小丑的任务。
仔细想想，这系统好像是除了坑之外，也和外面那些强迫宿主做不想做的妖艳贱货不一样。
“不愧是我的系统，档次都不同！”袁州感慨道。
……


第九百八十一章 后悔的李厨

“以前没看出来，你还是一个好系统，完全可以说是系统界的楷模了，很贴心。”袁州道。
突如其来的夸奖，让系统都有些当机，沉默很久后才回复:
系统现字：“本系统只按照严格的准则，以及规矩办事。”
然后无论袁州怎么戳，系统都不说话了。
“难道系统还会害羞？”袁州心里瞎琢磨。
关于系统的问题再说，最让袁州眼前一亮的，还是任务奖励，十分让他眼热。
诈马宴可以说是元朝宴席的顶峰，可以列入华夏十大宴席之一，最关键之前也说过，这玩意早就失传了。
“所以说，这么简单的任务，竟然给的任务奖励如此大。”袁州惊讶道。
烤乳猪还有烤全羊，袁州都知道，但烤全牛，不说诈马宴的特殊做法，就是普通烤全牛，都是很复杂的，首先就是牛太大，肉厚，重量大。
反正上次袁州看到的烤全牛，那可是用了吊车，和大型的炉堡，场面很大。
而古代肯定是没有吊车这种东西的，都是使用人力，不知道诈马宴的烤全牛会是什么场景。
袁州已经开始想赢了之后的任务奖励了，没有错他膨胀了，心里没有一点觉得打不赢什么的，反而在祈祷，抽奖一定要抽中牛、牛、牛。
“我得保证这个奖励的稳固性。”袁州念叨了一句。
念叨完的袁州摸出手机，直接打了一个电话给钟丽丽，他认识的人之中，只有钟丽丽有能力，有经验处理这个事情。
晚餐时间。
开始取号排队，然后魏先生这两天心情很好，是以今天也带着女儿魏薇来了。
刚来没多久，魏先生就看到了很久没见的乌海，病恹恹脸色非常差的排在他后面。
当然乌海那双眼中，对于美食的追求，还是一成不变的！
“乌不要脸，你这是生病了？”魏先生问。
“之前生病了，但因为对美食的执着，是乌汉三又回来了。”乌海说话声音都没有以前大了。
“可以。”魏先生点头，不再说什么。
袁州也注意到外面的乌海来了，这样看来，心里稍稍安慰，看来他的计划成功了。
之前乌海那个样子快被饿死了，作为朋友袁州只送了药打了电话，却没有做顿饭，其主要原因就是要给乌海留一个强烈的目标。
有目标，才能驱使比猪都懒的乌海，吃药并且早点好起来。
“今天我要大吃一顿，今天我要大吃一顿。”乌海没赶上第一批进店，第二批的他，眼睛死死的盯着店内，嘴里嘟囔。
周希今天没来，昨天他还一直念叨着乌门檐为什么没来，今晚乌海来了，他又有事不在了。
话分两头，另一边在和袁州通完电话后，李厨懵了许久，就呆呆的坐在原地拿着已经黑屏的手机。
李厨大脑充斥着两个字——“后悔”
对！没错，就是后悔，非常后悔，现在这个情况无论输赢，他的后果都会很惨。
六神无主之际，李厨坚定了一件事，那就是不能比，所以当他的电话再次响起，这是海鲜荟的主厨敖辟打来的电话，李厨直接没接。
并且还把电话拉黑，这件事情他打算直接抽离了。
“幸好，还没有……”李厨心里庆幸，嘴里念叨道。
只是李厨话音的未落，他徒弟就急匆匆的跑了过来。
“师傅是敖师傅，他说有急事和你商量。”徒弟一边跑还一边说:“他说您的电话打不通，所以就打到我这里来了，是不是有什么事情。”
“当时我就回话了，说师傅你没事，在厨房研究新的菜准备打败那个袁州呢。”徒弟还用了请赏式的语气。
一般都是坑爹，现在流行坑师傅了？李厨狠狠的瞪了徒弟一眼。
他道:“你瞎说什么。”
说完，李厨抢过手机，直接挂断电话，然后觉得这样还不彻底，又把徒弟的手机关机。
“做好你自己的事情，别瞎转悠，今天手机不准开机。”李厨训斥道。
被挨骂的徒弟显得很无辜，不知道什么情况，又不敢反驳，只能暗戳戳的离开。
或许之前的李厨的确是在想，用什么海鲜菜式，但现在李厨是在想怎么样完全摘除自己虾蟹荟在这件事上的影响。
大概十分钟之后，又传来了熟悉的声音。
“师傅师傅……”
徒弟又急冲冲的跑来了，只不过这次话没说完，就被李厨打断了。
“又有什么事，我告诉你过多少次，什么事情都要稳重，毛毛躁躁的怎么当厨师。”李厨双眼一瞪，不满的说道。
闻言，徒弟先站定把气喘匀了，这才开口说道:“师傅外面有人找你。”
李厨皱眉，心想他刚刚才挂断了敖辟的电话，难道这么快就找来了？
“说我不在。”李厨直接道。
“可是……”徒弟还想说什么，但是被李厨凶狠的目光盯着，就把后面的话吞回去了。
“好的师傅，那我就跟钟秘书说您没在。”徒弟道。
“等等。”李厨纳闷的看着徒弟，问:“那个钟秘书是谁？”他记忆中，并没什么老板的秘书姓钟，最关键的是钟秘书这个称号，听起来有些耳熟。
“是钟丽丽小姐，好像说是厨师联会的秘书长。”徒弟把知道的全部都说了。
“厨师联会秘书长？！对就是姓钟。”李厨立刻起身，道:“你为什么不早说。”
李厨说完又瞪了徒弟一眼，并且撂下一句话说一会再收拾你，就急冲冲的出了厨房。
徒弟一脸无辜，他这真的是里外不是人。
这边李厨急忙的迎接，在大堂看见了一位身穿灰色职业装的丽人正襟危坐的在长椅上坐着。
“你们怎么弄得？让钟秘书坐在大堂。”李厨先是指责了服务员一顿，然后转头笑着对钟丽丽道:“钟秘书有什么事，我们到包房谈。”
“不用了，反正也是小事，今天我来虾蟹荟只有一件事。”钟丽丽摇头，然后说道。
“钟秘书请说。”李厨在挂着厨联秘书长钟丽丽的面前，丝毫不敢摆什么架子。
……


第九百八十二章 一个机会？

钟丽丽虽然很年轻，但地位档次是真的不一样。
“听说你的虾蟹荟，还有其他的店铺，要联合挑战袁州小店，我今天是代表厨联，来记录这场挑战的。”钟丽丽语气淡淡的说道。
“误会，都是误会。”听到钟丽丽是为这件事而来，李厨一下子就冷汗直流，连忙开始解释。
“是这样的，我那是给袁主厨开的一个玩笑，不能当真，真的不能当真。”李厨诚恳的说道。
钟丽丽闻言，用怀疑的目光看着李厨。
“真的，你想想我的这个小店，怎么跟袁主厨的厨神小店相比，比厨艺，我虽然是老厨师，但跟名厨差距还是很大的，钟秘书你说是不是。”李厨道。
见钟丽丽毫不犹豫的点头，李厨心里既感到憋屈愤怒又不敢表现出来，嘴上还得继续解释。
“我又不傻，更不想寿星公上吊，这事真就是个误会。”李厨一脸诚恳的说道。
反正李厨就是准备不承认，但这时钟丽丽开口了。
钟丽丽表情严肃的说道:“我们厨联不管是不是误会，李主厨你这样说过，那就代表的确有这样一件事。”
这次钟丽丽一开口，李厨就认识到了不妙，紧接着钟丽丽的话果然应承了他的想法。
“既然是事实，那么就代表并非袁主厨捏造，这件事情厨联已经登记在册了，并且介时会由我们安排专业的美食评判来进行评选。”钟丽丽看见李厨还想说什么，直接开口说道。
“可是……”听了钟丽丽的话，李厨脸色更差了，但嘴上还是急忙准备开口。
然而钟丽丽再次传达了周世杰的话，道:“周会长说，挑战示范店的事情，这是从川菜示范店评选开始以来的第一次，示范店作为一年来的川菜标杆，是需要我们所有人认同的。”
“但每年示范店推荐上榜的店铺，只有十家，所以肯定还有许多优秀的店铺不能被提名。”说道优秀店铺的时候，钟丽丽瞥了李厨一眼。
而这一眼蕴含的意思，李厨宁愿自己没看懂，但钟丽丽却直接开口继续说道：
“所以如果有一个，或者是几个，而现在是二十八个川菜馆都觉得自己也能上，那么是非常欢迎你们的挑战的。”
“这次挑战，将会由周会长以及川菜协会会长张焱会长亲自担任评委，以保证公平、公正。”
说到这里，钟丽丽停顿了一会，抬头认真的看着李厨，显然是在等李厨的再次回答。
只是钟丽丽说的这些情况，直接将李厨想要说的话全部堵到嗓子眼了。
听听周会长的话，先直接定了个基调，这是对示范店选举的不满，而这相当于是打了两位会长的脸，然后又大方的说可以不满。
但真的有这么大方？“有其中一个，或者是几个，二十八个”，会长说话就是有水准的，挑战袁州的海鲜店，可不就是一共二十八家。
说这话就只代表一点，这二十八家店，都已经被记住了，想到这里李厨整个人都斯巴达了。
“所以李主厨想要取消，我可以致电给周会长与张焱会长，你可以亲自和他们说。否则我一个秘书，在两位会长已经安排好行程的情况下，也是做不了主的。”看李厨一脸菜色，钟丽丽继续开口的同时，还做势还掏出了手机。
“不用不用。”李厨连忙摇头，现在不能一错再错了。
“那就好。”钟丽丽点了点头，继续道:“这么说，李主厨是接受挑战安排了？”
“完全接受，周会长和张会长能够在百忙之中还抽出时间亲自过来，不胜荣幸，不胜荣幸。”李厨扯起嘴角，尽量笑的真诚的说道。
“好，那么这是邀请函。”钟丽丽低头拿出了一封邀请函，递了过去道:“上面有此次挑战的时间以及地点，另外二十七份，将会分别送到其余各位主厨的手中。”
“谢谢钟秘书亲自跑一趟，麻烦了。”李厨感谢道。
“那么我还有事就不打扰李厨研究菜式了。”钟丽丽做事也是干净利落，讲完这些，就踩着高跟鞋离开。
“钟秘书要不要吃了午餐再走。”李厨一直跟在其身后，期间还客气的问道，但被钟丽丽直接婉拒了。
等到送到门口，钟丽丽拒绝相送后，李厨又往前走了两步，大声的开口了。
“请钟秘书帮忙告诉周会长和张会长，我们至少我本人对川菜示范店的评选是抱有敬意，并且对于这个结果也是非常认同的。”
“会有这样的情况，主要是因为其他原因。”李厨这是对自己行为做着最后的努力。
待看到钟丽丽上车离开，李厨脸上的笑容才凝固，看着手上的邀请函，深吸了一口气，才将心中的火气压下来。
“当真是心思阴沉狠绝，竟然直接出动厨联秘书长来通知这件事情。”李厨咬牙切齿道。
钟丽丽说话太绝了，把李厨能够拒绝的退路全部斩断了，想想也是钟丽丽是什么人？她说话做事，怎么可能会给人留有余地。
“师傅师傅这是一件好事。”李厨徒弟的声音突然从边上传来。
要说熊孩子不可怕，关键是熊大人才可怕，这徒弟没看见李厨神情如此凝重阴沉，还兴高采烈的说出了这话。
李厨被惊醒，转头看着一脸高兴的徒弟，目光中充满了杀气。
“师傅你听我说，是这样的……”徒弟连忙补救:“这件事其实没有这样复杂。”
“既然厨师联会的人，将事情定义为挑战示范店。”徒弟顿了顿继续道:“那我们就挑战。”
“师傅你说过，那个袁州厨艺是很高，但并非是全能的，他对于海鲜不行，我们赢了不就行了？！”徒弟越说越激动，不知道是激动，还是被李厨有杀气的目光吓得，是以没有组织语言，说的话颠三倒四的。
但李厨听明白了，目光中的杀气消散。
“这样说，这或许，还不是一件坏事，说不定还是一个机会。”李厨喃喃自语。
……


第九百八十三章 一举三得

听闻自己师傅的话，边上的徒弟连连点头，然后继续说道。
“没错，那个袁州再厉害又能怎么样，我们可是二十八家餐厅联合，有二十八个主厨，而且这可是光明正大的比赛。”徒弟道。
“对，我们赢得比赛，不但可以挫那小子的锐气，还能在张会长与周会长面前露露脸，大显身手一番。”李厨想的是，因为这件事情，说不定他的虾蟹荟，还会有打破瓶颈，再次进步的机会。
只要赢得比赛，就能证明他去挑战袁州不是对示范店不服气，他完全可以说，是为了让所有人知道川菜之中也有海鲜。
虽然输了也能这样说，但总归还是赢家说的话才是真理。
只要赢下比赛，打败了今年的示范店，这个名声，简直是还能更厉害不！
一举三得，李厨越想，心中越是火热。
“好好，不愧是我徒弟，想事情很有启发性。”李厨满意的拍了拍徒弟的肩膀。
徒弟连忙拍马屁:“是师傅教得好。”
“打电话给诸位主厨，这次挑战的主力，也就是总厨，就由我们虾蟹荟，也就是由我担任了。”李厨意气风发的对徒弟说道。
徒弟立刻掏出手机开机，准备打电话。
而李厨这时候已经打开了刚才钟丽丽给他的邀请函。
邀请函是深紫色做底的，看上去挺高大上的，上面除了写了时间地点这些之外，还注明了一些提示要求。
比如，如果需要特殊海鲜，必须提前和评委会申请，因为这次比赛所提供的材料，都是评委会负责提供。
再来，此次对决主菜必须是海鲜等等这些，很完善，一点也看不出这是钟丽丽临时完成的。
没办法，作为华夏厨联秘书长，钟丽丽的办事能力，那是有目共睹的。
否则她如何能以二十多岁的年纪，稳坐这个位置，靠的什么？
漂亮？
年轻？
都不是！
靠的是钟丽丽的父亲和周世杰是好友、邻居、甚至还沾亲带故……咳咳，靠的是能力。
比赛时间是七天后，然后地点是在任宇大厦二楼，李厨估算了下距离，就在虾蟹荟和厨神小店中间，很公平。
然后关于菜色，比赛分为两方，一方是袁州的蓝方，一方是由二十八家店组成的红方。
红蓝双方，各做七道菜进行评选，完成时间是两个小时，每道菜十分，最后分数高的一方获胜。
“嗯，很公平。”对于评判方式李厨很满意。
但实际上这个规则对于袁州来说是不公平的，是以在钟丽丽制定的时候，特意打电话咨询了袁州，要订几道菜合适。
钟丽丽开始的打算是三道，七道是袁州自己定下的，他说过，他要赢，赢得李厨怀疑人生，袁州极少放狠话，但既然这样说了，就一定要完成，所以不是三四道菜能够解决的。
龙都有逆鳞，况且是人，袁州如此盛怒，也是头一次。
徒弟拨通敖辟电话，然后递给了李厨。
“怎么回事，不接电话，还把电话关机了。”电话那头传来敖辟生硬的声音，被挂电话的他肯定不高兴。
“是不是怂了，不想干了。”敖辟讥讽质疑道。
面对敖辟的质疑，李厨淡然一笑，他道:“不想干，你知不知道我为了，让那袁州知道什么叫尊敬，最近都在闭关研究新菜。”
“你知不知道，我每天呆在厨房多少时间？！”李厨分分钟反客为主的说道:“我每天除了吃饭睡觉，呆在厨房十三个小时，你以为是随随便便开玩笑的？”
电话那头的敖辟闻言气焰一下子就削弱了，然后道:“我这边有事和你商量，否则也不会这么着急。”
“什么事。”李厨满意的嗨住了全场，然后语气悠闲的问道。
“想问这次挑战在海鲜菜式上面你有什么选择。”敖辟问。
“是这样的，我想既然是挑战，那就玩大的，所以我把这次挑战上报给了厨师联会，并且厨师联会也答应了。”李厨根本没回答敖辟的话，而是直接开始吹起了牛逼。
“我在厨师协会有点关系，所以厨师联会和川菜联会都答应了，这次比赛的评判是周世杰会长，和张焱会长，我已经收到了邀请函，估计用不了多久，你也能收到了。”李厨貌似云淡风轻的说道。
这番话一说，敖辟震惊了，竟然能够惊动周世杰和张焱，要知道任何厨师比赛，或者是厨艺评选，只要能叫来这两位，档次都完全不同了。
是以，本来敖辟是想说，这次以他为主的，但听闻李厨这番话，话到嘴边也说不出来了。
人多力量大，这句俗语是没错的，但这句话并不应用于所有地方，因为华夏还有一句话，叫手忙脚乱。
是以，这次挑战必须在二十八家店的主厨之中选出总厨，来进行指挥。
否则不要说赢了，二十八个人七道道菜，分都不够分的，做菜又不比其他，自然是不可能你做半份，我做半份的。
电话那边的敖辟沉默了许久，才问了这样一句:“我们这样做没问题？”
“敖主厨，你该不会是怂了吧？”李厨用这话反问。
“行了，我们可是有二十八位主厨，还怕他袁州一个人？”李厨自信的说道。
“也是。”敖辟本来就不怕袁州，闻言也觉得有道理，点了点头。
然后李厨大概的说了一下规则，话尾最后补充道:“七道菜，就算输一两道也不是问题。”
敖辟仔细想也是这个道理，一个人露一手绝活儿，就能拿下，想到这里，更加是信心满满了。
“通知其他的主厨开会，我们讨论讨论，这七道菜怎么安排。”李厨最后这样说了一句，然后挂断了电话。
志得意满说的就是李厨现在的样子，他好像完全忘记若是输的一败涂地的后果，以及周世杰和张焱与袁州的关系。
也许也不是忘记，只是刻意不想起，毕竟在现在的他想来只有赢才有机会摆脱袁州给他的威胁。
……
ps：今天就是除夕了，菜猫在这里谢谢大家这一年来的正版支持，谢谢大家，希望在新的一年里大家事事顺利，身体健康。
在新的一年里请多多指教，当然也请多多支持正版，谢谢你们，除夕快乐~


第九百八十四章 习惯而已

李厨被自己徒弟的话说的心里充满了信心，想了想转头说道。
“给我去挑几斤竹节虾。”李厨准备做这个。
准备现在下厨开始练练手，毕竟他真的已经好久没下过厨了。
竹节虾，又叫岛国对虾，是海鲜中比较常见的一款，相对于其他海鲜肉质粗糙来说，这竹节虾的肉质更为细嫩。
徒弟点头，但并没有走，而是站着原地，欲言又止的看着自己师傅，看来是有什么事情想说。
“对了师傅，我有一个问题。”徒弟这是刚刚想到了一件事，然后支支吾吾的，好像是不太好意思说。
“有什么事情就问，做事不要婆婆妈妈的，师傅我给你解答。”感觉马上就有走上人生巅峰的李厨很是豪迈。
“那个周会长和张会长，和那个袁州非常熟悉，他们是这次比赛的评委，那么会不会对这次比赛结果，造成什么偏差。”徒弟担心就是有黑幕，明明他们好吃，但评委却让对手赢，这在比赛中可不少见。
李厨笑了笑肯定的说道:“能当上会长的人，至少在厨艺方面是不会偏私的，而且以他们的身份，也不允许他们在比赛的时候做出偏私的行为。”
听到李厨这样说，徒弟就放心了，麻溜的出门准备竹节虾了。
视线回到袁州这里，比赛的时间是选在下午，毕竟不能为了几个无关紧要的人而耽误营业时间。
袁州任何时候都不会松懈，是以不需要特意准备，他时刻都在状态中。
新的一天，照常开店营业。
今天没有人捣乱，气氛和谐友爱了许多，当然也是有些食客不理解的，叽叽喳喳的有些议论。
“也不知道为什么袁老板不接受挑战，都被说到门口了。”
“那人就是犯贱，接受什么接受。”
“我觉得也是，阿猫阿狗而已，我们袁老板档次哪有那么低？”李鸿蹦出来说了一句。
前几天，李鸿才写了一本《奇迹的诞生》，看名字很厉害，其实就是彻头彻尾的标题党，写的就是伍州夫妻俩的那个孩子，为什么叫奇迹。
因为那天的场景一直在李鸿脑子里徘徊，这种陌生人，对于新生命的喜爱，是一种难以言说的感觉。
李鸿在书中写到，其实世界上绝大部分的认知，都能在新生命诞生的瞬间化解。
就好似《三傻大闹宝莱坞》中的院长维鲁，严苛古板到逼死了自己儿子，但就在见证了外孙的诞生后，彻底改变了自己看法。
其实李鸿文笔是有的，知识累积也有，经常能够引经据典，但问题就在于李鸿写东西就喜欢自顾自的写得嗨，完全不管读者有没有阅读障碍。
今天李鸿来，就是邀请了一位非典型的著名作家，在袁州小店进行一个讨论与指点。
这位作家之所以叫非典型著名，是因为这人从未说过他的笔名，只是李鸿隐约知道他和出版社的人关系很好，据说是走国外出版，并且在国外卖了一百多万册。
当接到李鸿的电话，这位作家本来是不准备答应的，但一听到是袁州小店，他立刻就答应了。
根据网络上流传的，要想在签约谈判中增加成功几率，一共有三件法宝:喝酒、唱歌、袁州小店。
最后一个，更是能够把成功率提高一层的神奇道具！
这不，来得还算早，两人排在了第二批。
至于乌海则是病彻底好了，今天神清气爽一脸得意的排在第一位。
“你的新书我看了，你最大的问题还是我之前说的，不注重阅读体验。”进店后，两人在等待菜品的间隙，作家开口了。
“比如在这里，你引用的这句话，提了一句不死鸟说的，一点也没有注解……”作家认真的指出问题道。
说到这里，李鸿不服气的辩解了，他道:“这不是都应该知道吗？解释就多余了，不死鸟是当今在世最有影响力的哲学家哈贝马斯，法兰克福大学教授，这谁不知道。”
哈贝马斯的确出名，被称为不死鸟，当然叫不死鸟不是因为学术方面的成就，而是因为他活得长……不要说同期一辈的了，要知道就连同期一辈人的子女都被他熬死了。
你说，哈贝马斯为什么是第一，这个故事告诉了我们，你不必要是领域最优秀的人，只需要比最优秀的那个人活得长。
不开玩笑，哈贝马斯著名没错，那是对于哲学懂点的，但对哲学没什么兴趣，能知道哈贝马斯的人就很少了。
“okok，你去问问这店里的人，有多少人知道。”作家也不争辩，直接道。
李鸿这家伙就是头铁，还不相信，真就还起身一个一个问了，加上后面排队的人，一共问了三十多人，能够知道哈贝马斯的人，不到五人。
这五人里面，还只有一个知道得详细点，作家用事实告诉了李鸿，你认为是常识的事情，并不代表别人也是。
头铁，李鸿还是不服气:“作家肯定都有自己的想法，不能全部都惯着读者。”
很有道理，毕竟文学是很自私的。
然而紧接着作家说了一句非常扎心的话，他道:“你以为你有乌海的名气和实力？等你有这个名气随便怎么灌私货，也有人买账。”
又说到乌海，乌海作为第一批，早就已经吃完走了。
李鸿愣住了，即使他很自负，但对于乌海画画方面的才华，也是很认同的。
但李鸿认为自己也不输他多少，但碍于乌海名气所以没说话。
“或许你觉得，你也有他的才华。”作家可能还觉得不够彻底，最后还补了一句:“没人认同的才华，不叫才华，那叫人生三大错觉之一，想多了。”
老铁真的扎心了，李鸿呆若木鸡，经常有人觉得自己怀才不遇，但再仔细想想。
你到底怀的是才，还是柴。
“谢谢今天你的款待。”作家在李鸿发呆的时候，就已经把东西吃完了。
是的，这个作家一席话直接把李鸿说懵逼了，然后这时候菜品来了，而他很是认真的吃完了，在道谢。
“感谢您今天的指点，能否说说您的作品名，我一定买来拜读。”李鸿很认真的鞠躬感谢。
“袁老板的菜，真的是，看网上说多好吃多好吃，但还是得自己吃才能够感受到……至于小说就算了。”说到自己的小说，这作家有点尴尬，生硬的转移了话题，最后还是看李鸿一脸执着，这才说算了不提。
在国外销量破百万册的书，不好意思说是什么书？
李鸿看着作者走出门外，有些纳闷，但并未纠缠，他还是想着作家刚刚的话呢。
而店内继续吃着，与往常的一天没什么区别，不过就在晚餐时间结束后，袁州收拾一番后，照常又去垃圾站扔东西。
只是这次刚刚放下袋子，就有位老人叫住了袁州。
“袁老板请等等，袁老板麻烦等等。”只是老人声音比较虚，没有那么中气十足。
……
ps:今天是狗年的第一天，菜猫在这里祝大家狗年大吉，新年快乐，健健康康，事事顺利哟~


第九百八十五章 天才的怪癖

叫住袁州的老人，看样子差不多得有七十来岁了，脸上皱纹很多，但就是这样也能看得出来老人的脸色很不好，就连刚才叫住袁州的声音也有些中气不足。
而且能明显的看出老人还有些驼背。
老人名叫刘忠贵，今年是真的有七十四岁，他是这附近的一个流浪汉。
说好听点，他是附近的拾荒者，那么说不好听一点就是捡垃圾的。
只是老人和其他捡垃圾的人，还是有很大区别的，第一、老人比其他拾荒者更老感觉身体更差。
第二、比起其他拾荒者，老人虽然手、鞋、裤脚的位置还是很脏，但除此之外，其余地方只是破烂但却干净。
第三点也是最重要的一点，老人只在晚上，几乎是天黑之后，才在垃圾站找点吃的和用的。
“老人家请问有什么事？”袁州停下，然后礼貌的问道。
“您是厨神小店的袁老板对吗？”拾荒者老人将姿态放得很低，声音和气。
“担不上您。”袁州点了点承认自己身份，然后温和道:“直接叫我小袁就行了。”
虽然现在的袁州不至于全省市的人都能在大街上认出他，但在桃溪路这一块，不认识袁州的人，还真的不多，哪怕是拾荒的老大爷。
“小袁老板是这样的，我知道袁老板你是善心人，每晚都往垃圾桶放一份饭菜。”老人说着有些不好意思的搓了搓有些脏的手。
“但是我知道小袁老板的店是没有外卖的，所以小袁老板你真的没必要特意把这些东西送来我吃，很浪费的。”老人看了看袁州的脸色，这才继续不好意思的说道。
自从几天前，袁州那样做开始，拾荒老人和老伴，就能吃到热乎的饱饭了。
但一两次的还可以，如果每晚都有，还是用饭盒包得好好的，那就不是巧合了，所以拾荒老人今天就特意来的早了些想看看是谁放的，这次终于看到了是谁。
“大爷你想多了，首先我是开餐馆卖吃的，然后我要保证每天食材的新鲜，所以这些卖不完的自然是要扔掉的。”袁州一脸严肃的声明道。
这话袁州到没有说假，系统提供的材料，绝对是新鲜的，而剩余的食材一向是坚决回收的。
但保证新鲜却是是实话，是以袁州继续一本正经的说道:“大爷您既然认识我，就肯定知道我抠门……哦不，是勤俭节约的美名。”
这下老人倒是认真的点了点头。
“而且以我店里一道菜的价格，老大爷你真觉得，我会白白把一道菜扔到垃圾桶？”袁州一脸认真的反问。
拾荒老人想了想轻缓的摇头，的确按照他所知道的袁州的性格，似乎的确不会那么浪费，不过老人总感觉哪里没对，但一时又说不上来。
“那为什么外卖盒……”拾荒老人又想起了这一茬。
“哦大爷是这样的，实际上天才都是有怪癖的。”解释的同时袁州还不忘自夸，理了理自己衣领接着道:“我倒是有些不好意思承认，但我也是天才，所以我的怪癖就喜欢是用打包盒，把剩下的，装得好好的才扔到这里。”
好充足的理由，充足得让拾荒老人没话反驳。
袁州看了看拾荒老人还准备说什么，又补上了一句:“之前东西都卖完了，一点也没剩，也不知道最近开始都会剩点东西。”
忘说了，袁州这个行为是瞒着乌海的，否则估计就没老人声明事了，就算乌海知道了原因，估计也会偷摸的另外买些换了袁州这份大杂烩炒饭让老人吃别的。
袁州也没有想要听老人为什么这么落魄，以及老人的故事，直接交代完就走了。
拾荒老人看着袁老板，直到他的身影消失在街道尽头，然后拾荒老人才弯腰把袁州扔在垃圾桶面上的布袋子提起，小心翼翼的放在了身后的灰色小挎包中。
在垃圾桶中，翻找了一番，把塑料瓶和硬纸壳全部收集起来，只是随着钱越来越不经花，现在塑料瓶也越来越不值钱了。
大概半小时之后，老人才离开垃圾处理站，说起来他刚才的行为，能够表现出，他和其他拾荒者的第四点不同。
这拾荒老人翻垃圾，绝对不会把蓝色垃圾桶里面的垃圾翻到地上，甚至于有什么没注意掉到地上的垃圾，老人还会捡起来整理好。
拾荒老人的住所，距离桃溪路还有点远，大概走路要四十多分钟左右，那里有一片原来的厂房，后来厂子搬走了，那一片地方倒也没有拆。
一开始还有门卫看守，后来或许觉得太麻烦，每个月还要给门卫发工资，逐渐的也就没人看守了。
而老人和生病的老伴就暂住在那里，当然除了这两位老人之外，还另外有其他两个流浪汉。
至于为什么老人常年在桃溪路这街道溜达，因为附近都是高楼大厦和广场，没有垃圾处理站。
路上买了两个白面馒头，老人背着东西慢慢的走回厂，老人和老伴选择的是以前的办公室，朝南，阳光很好，因为老伴身体很难自己挪动，但又喜欢晒晒太阳，拾荒老人尽可能的满足老伴愿望。
走进房间，这废弃的厂房，东西都搬走了，所以房间中，直接映入眼帘的就是一个简陋的地铺。
说是地铺，其实严格来说都不算铺，只是个睡觉的地方，先用一些干草垫在最下面，然后再铺上三层硬纸壳，表面上有一些棉花絮还铺着一层褪色的床单，被子倒是挺厚实的已经掉光绒毛的绒被，虽然上面还有被烟蒂烧过的痕迹，但却很整洁。
房屋收拾得很干净，在窗台上，还有几朵花，因为老人的老伴喜欢花，所以拾荒老人，时不时的会带回来几束，一看就知道是花店丢下不要的那种，因为品相不好。
“老伴我回来了，今天我见着那个送饭给咱们的人了。”拾荒老人放下背上的纸板和塑料，然后小心翼翼的放下挎包，笑着对躺在床上的老伴说道。
……


第九百八十六章 伟大的华夏厨师

拾荒老人进门就开口，而躺在床上的老人看得出来很是激动，眼睛亮亮的听着拾荒老人说话。
“就是那个很出名的小袁老板。”拾荒老人道:“难怪，这炒饭那么那么好吃，是小袁老板就难怪了。”
老伴声音很小的嘟囔了两句，老人知道说的什么，点头回答:“没错，真的是要记小袁老板的情。”
二老又说了会话，这时候拾荒老人已经放好了捡来的塑料瓶和刚刚买的馒头了。
拾荒老人和老伴，虽然已经互相叨叨了好几十年，但还没有叨叨腻味。
这真的很不容易。
“吃东西了。”拾荒老人笑着一把扶起老伴，让她靠在一个用木头钉好的木架子上。
当然木架子上也铺着干净的旧衣服作为缓冲。
拾荒老人这才把小包放在了地上，然后去外面打水洗手，废弃工厂的水自然是停了的，所以平时洗手，洗衣服，以及冲厕所，都是用屯好的雨水。
老人先把手洗了就进屋了，老伴的身体不能这样长期坐着，所以拾荒老人每次都是先伺候老伴把东西吃完再做其他的事情。
“今天胃口挺好的，多吃了两小口饭。”拾荒老人笑眯眯的温和道。
老伴笑了笑，然后嘴巴动了动，说了一句话，但或许是牙齿漏风，又或者是其他，其实说了什么，别人是根本听不懂的。
但拾荒老人却听得懂，老伴是说的，今天阳光很好，晒在身上暖和，所以心情开心。
“这饭好吃吧，我今天可是特意在那里等那个送咱们饭的小伙子了，小袁老板精神的很，是个好小伙。”拾荒老人絮絮叨叨的说着话，而他的老伴则是边吃边笑着认真的听着。
“就是以前和你说过那个开店很厉害的小伙子，他店里的生意那是好得不得了，每天那人就跟排长龙似得，热闹的很。”老人边喂边说。
不一会一份炒饭就只剩小半了，这也意味着老伴吃完了，拾荒老人让老伴躺好，这才开始吃自己的饭，快速吃完后又立刻扶着老伴去解决生理问题。
因为老人的老伴翻个身都办不到，所以一天到晚，除非拾荒老人回来，否则是动不了的。
当然拾荒老人身体也不算硬朗，所以还是很费劲的。
不过就像拾荒老人说的，最幸运的事情，就是老伴牙齿没掉完，牙齿还可以。
否则搅拌机真的买不起。
另一边勤俭节约有怪癖的天才袁州，现在已经回到了小店里。
马志达看见天空乌云密布，又知道烧烤多了很多新东西，所以特意跑来吃烧烤。
然而，有一位姓墨菲的坑货说过，你越想迫切达成什么事情，那么事情的结果往往就是相反的。
比如天空明明就要下雨了，但等马志达到了袁州小店的时候，夜晚的天空就瞬间放晴。
“很好可以的，尼玛蛋。”马志达平时是个很有礼貌讲卫生的人，但他有一个很不好的怪癖，不高兴了，就暗戳戳的朝着那人吐口水。
是以，今天生气的马志达，也这样干了，只见他朝天空呸了一下。
然后……
“卧槽，卧槽。”马志达边骂边匆忙的拿出餐巾纸擦脸，很是生气的大步离开了。
不过当马志达走到桃溪路街头的时候，他突然想到了一件事，又停下了脚步。
他想到了一件很重要的事情，作为袁州小店著名的新菜达人，马志达也是知道一点东西的。
比如他就研究出一个规律，袁州小店晚上下雨时的烧烤食材，其实就是现有的食材。
并且是和白天一样的食材，简单了来说，如果烧烤有新东西，就代表着餐厅中有了新菜。
所以马志达之所以能够稳坐袁州小店头号新菜达人的身份，就是因为他加了“夜间烧烤敢死队”的微信群，里面如果有新东西，第二天马志达就会在店里瞧瞧。
“不对，今天中午我在袁州小店点了一碗炒饭，然后特意翻了，没有什么新的菜品。”马志达皱眉思考了一秒，然后决定明晚再来一次。
酒馆有申敏，袁州就会呆在店铺里研究美食，准确的说是在研究书中虚拟的美食。
袁州这两天看了非常多的小说，然后能够满足他要求的，可能就是红楼了。
没有错，四大名著中的红楼梦，博大精深，有专门研究红楼梦的学者，称之为红学。
红楼梦中诗词和景物衣裳的描写是一绝，但实际上还有一绝，就是对吃的描写。
袁州兴冲冲的一口气跟系统提供了两三道菜，什么野鸡崽子烫、糟鹌鹑、瓜仁油松瓤月饼，以及胭脂鹅脯。
无一例外的，系统的提示都是不合格，不合格的原因是已经有厨师还原了这些菜品。
然后袁州知道了，原来还有一个菜系叫做红楼菜系，也就是专门烹饪红楼梦中的美食，在南方虽然不多，但也真的不难找。
包括红楼梦中描写的最为详细，也是制作最难的茄鲞，也衍生出来了七八种的做法。
袁州愣住了好久，才评价了一句:“可以，很好，很强大。”
不止是红楼梦，袁州发现只要稍微出名一点的，都已经被人做出来了。
继武侠小说中的菜肴这条路被人堵死了之后，古典小说中的菜肴，也绝大多数被堵死了。
无论是《金瓶梅》，还是《水浒传》亦或者是最详细已经是菜系的《红楼梦》都被堵死。
真的可以说，华夏对于美食的追求，真的是太实在了，还有很多国外小说中的美食也被国人弄出来了。
就比如说《哈利波特》中的蜜汁布丁、碎肉馅饼、岩皮饼、巴思果子面包以及做法普及教程很多的黄油啤酒这个饮料都没有被放过，都已经被做出来了不说，并且在华夏的某些餐厅中，还真有的吃。
“这是要逼死我的节奏？”袁州喃喃自语了一句。
没有人回答他这个问题，只是这是自己接的任务，就算是跪着也要完成，袁州又继续将目光盯上了其他类型的小说。
……


第九百八十七章 马志达来也

等到晚上的酒馆营业时间结束，袁州还是没找到符合要求的小说菜品，这真的是在考耐心。
不过到了第二天中午的时候，钟丽丽突然打了个电话来，告诉了他一件事，就在几天后的挑战中，对面二十八家餐厅已经公布了七道挑战的菜肴。
然后袁州自然是知道了这七道菜，实际上这还真不是作弊，因为这次挑战的事情，被李厨还有敖辟等人弄得很多人都知道了。
并且还发布到了网上，不说几天后的比赛震惊了整个华夏厨师界，但现在已经震惊了整个川菜厨师界了。
第一次，官方认定的川菜示范店被挑战，你说这事火不火。
用什么菜品对战，李厨将决定上报给了负责人之后，就直接发在了网上，是以钟丽丽告诉他，也不过是让袁州能够方便些直接知道而已。
袁州见状评价:“这七道菜，还真是普通之极。”
七道菜分别是:麻辣皮皮虾、冬笋红极参、泡椒北极贝、干锅小黄鱼、凉拌海螺、火焰鱿鱼、滚滚蟹团来。
一共七道菜，有凉菜凉拌海螺，也有在担纲的大菜滚滚蟹团来，有干锅、铁板、红烧、炖等做法，还挺丰富的，这是李厨和其他厨师，经过两天的讨论才决定下来的。
比如说，滚滚蟹团来就是敖辟以前所擅长的一道菜，再比如说火焰鱿鱼，是“川菜第一鱿鱼馆”的招牌菜，总之一句话，就是将几人所有拿手的、擅长的、都精挑细选了一番，然后选择出来的二十八家餐馆的顶尖菜品。
在袁州看来，这七道菜很普通，在做法上面需要花心思的，就只有麻辣皮皮虾和滚滚蟹团来。
当然里面还有个食材还是挺少见珍贵的，那就是红极参。
袁州也决定了对战的七道菜，钟丽丽听完后，在电话那边沉默了一会才再次开口。
“真的用这七道菜对战？”钟丽丽确定性的问道。
“确定。”袁州道。
钟丽丽闻言不由道:“看来这些人真的是让你非常生气。”
这次袁州没说话，默认了。
“好，那我就先将记录上报。”钟丽丽也是雷厉风行的性格，所以确定完之后就挂断了电话。
袁州今晚和往常没区别，继续锻炼自己厨艺。
刚开始得到系统的时候，袁州心里是有点不安的，万一哪天系统突然没有了怎么办？
而后来，袁州清楚了一件事，那就是能够制止这个不安的，就是把系统提供的厨艺，全部变成自己的。
现在的袁州，对自己安心多了，毕竟现在他的厨艺早就已经跻身超一流了。
当然这个超一流的厨艺，指的是现在得到的厨艺已经被袁州消化成为了自己的。
翌日，晚餐时间。
“咱个老百姓啊，今个真高兴，咱个老百姓啊，真啊真高兴……”
魏先生哼着小曲唱着歌就来了，然后点了两个菜，吃了起来。
为什么那么高兴，原因很简单，谢蒿不开心了，他就开心了。
本来要被调走，是去当“封疆大吏”，无论如何都是一件高兴的事情，然后就是因为摸不准魏先生想玩什么。
一直到正式上任的那一天，谢蒿心里都好像悬着一块石头。
谢蒿也不傻，在上任的第二天，也就是今天，恶狠狠的打电话给魏先生。
“我看穿你了，你什么都不玩，不过就是想唬我。”谢蒿嘭的挂掉了电话。
然后魏先生，嘴角勾勒出难以言表的笑容:“已经看穿了？不过，真正的考验才刚刚开始。”
魏先生高兴的吃着东西，马志达风风火火的跑来了，只是他的双腿和双手好像按捺不住一样都在小幅度的抖动，上一次看见这个光景，还是一个羊癫疯患者，到店里来吃饭。
当然马志达是没有羊癫疯的，他之所以那么激动，是因为他马上就要破解一个大秘密。
是大秘密，不是大幂幂。
拿起袁州小店的菜单，开始还是一样，有金陵菜系，还有几道外国菜，翻到第二页，是蓉派川菜。
之前来说，翻到第二页就没了，但马志达手指一搓，后面还有两页菜单。
这些菜，之前可都是没有的。
“哈哈哈。”马志达得意的哈哈大笑声，引起了店里食客的注意。
“车标你笑得跟二傻子一样是干什么？”
“可能是真的傻了吧。”
马志达用一种恨铁不成钢的目光瞥了两人一眼。
他道:“果然不出我所料，是这样真是这样，袁老板你偷偷摸摸出了那么多新菜，不要以为就没人发现了，我可是新菜达人，马志达！”
新菜。
那么多新菜。
这两对关键词，瞬间让所有食客，都做了同一个事情，低头看菜单。
至于马志达是不是二傻子这事情，也没人关注了。
其实来袁州小店，很容易形成一个规律，因为袁州的手艺真的很好，所以说吃菜吃腻，想要换个菜吃的这种情况，是极少极少。
还因为价格并不友善，是以甚至于大多数人，都是特意为了爱吃的菜跑来的。
而这些人一来就是直接报菜名，根本用不着菜单。
是以，这才是为什么袁州都出新菜那么久都没人发现的原因。
当然前提是不提醒大家，而这是袁州的恶趣味，特意偷偷摸摸。
“真的是新菜，多久出的？”
“有我最爱吃的辣子肥肠和尖椒兔，赞赞赞。”
“多了好多新菜，可惜我菜都点完了，再加就吃不完了。”
“感觉我今天的钱包君要大瘦身了。”
这下子，店内就分为了两派，还没点菜，欢喜的点新菜来尝尝的食客。
而已经点好菜，甚至于都上了两三道的，只有干看着，还有人摸了摸肚子，咬牙再加了一份自己爱吃的菜品。
说起来，袁州一开始并不知道为什么，系统要规定，每样东西都必须吃完，虽然这样的确是节约粮食。
但袁州一开始想，作为厨神，难道做出来的东西，不应该是让食客自愿全部吃掉？
这样的规定，太下成了。
ps:过年不是亲戚来，就是去亲戚家，并且来的人或者见到的人都会问同一个问题，有男朋友没有什么时候结婚，对此菜猫只能脸上笑嘻嘻心里mmp，是以这几天都是抓紧说话的间隙写一张，会尽快恢复更新的，求安慰的菜猫。


第九百八十八章 啤酒鸭

但是随着开店时间变长，袁州慢慢明白了，就是因为太好吃，才这样规定。
因为吃货都有一个很严重的毛病，在面对美食这件事情上，没有一点抵抗力。
吃货被动技能之一:吃饱之后还能吃一轮。
吃货被动技能之二:吃涨之后还要吃水果。
一个吃货，遇到好吃的东西，对于自己能吃多少，是心里完全没有一点b数的，所谓眼大肚皮小说的就是资深吃货了。
没这规定，信不信，有人能吃出胃胀胃炎，特别是乌海，能把自己吃死在袁州小店。
言归正传，食客们点新菜，在外面排队的食客，那真的是心急火燎，他们这是想看看袁州小店到底又出了那些新菜。
而另一边关于袁州小店的n多微信群已经炸裂了。
[捉住袁老板不准放假]群里，水哈不行行说:“同志们，快点来，袁老板上了好多新菜！”
[龙虎斗小分队]的群里，TYeee留言:“这个世界上难道还有比发工资更让我高兴的事情吗？我的答案是有，那就是在我发工资的时候，袁老板正好出新菜。”
[铁杆吃货十三群]群里，云在深处2也蹦出来:“我代表万千吃货给袁老板个建议，人家饭店出新菜了是各种推荐宣传，还有新菜便宜什么的，但袁老板是偷偷摸摸，好像害怕人知道了一样，这个毛病咱们能不能改改？”
从云在深处2这里，微信群的风气就开始变了，之前还在讨论新菜要吃什么吃什么，然后现在直接一边倒的开始声讨起了袁州。
别说什么新菜折扣了，新菜宣传根本就是没有的。
还有店里什么活动，很多袁州小店老顾客说了，菜品打折他们都只遇到过两次。
并且你看别的店，是节假日打折，但袁州小店两次打折时间根本就是不固定的。
言归正传，马志达刚发了半年奖，然后今天准备豪一把，一连点了两个菜，啤酒鸭和芋儿鸡。
袁州一接到周佳传过来的菜单，就知道新菜是被这群人发现了。
作为渝派里的代表，其实里面好多菜，袁州都自己做来给自己吃过，看清楚，是关上门，自己偷偷一个人吃的。
“说起来这个啤酒鸭传说中的来历，还真不靠谱。”袁州一下子想起了刚拿到这菜时，查询的菜品来历。
什么菜，都会有来历，这个啤酒鸭自然也不例外，有个传说中的来历，据说就是一次康熙，无意间把鸭肉和米酒混着吃了，所以就有了这样一道菜。
袁州用一个厨师界老司机的身份，在这里说一句，这是不可能的，啤酒鸭好吃，并不是因为把酒和鸭结合了起来。
那是因为，通过辅料，让啤酒里的麦香味和鸭的味道融合，所以除非康熙味觉有问题，否则根本不可能。
“能够只用酒提味的，只有醉虾和酒蛤这类海鲜。”袁州心里暗戳戳想着。
袁州虽然心里吐槽了一句，但手上却是一点不慢的，直接开始做了起来。
首先就是选择傻鸭子的刀具。
在一排刀具中，袁州选了一把合适的，除开神迹菜刀之外，他还有很多刀。
这些刀，都是系统提供的，质量自然是杠杠的，并且袁州极为爱护。
毕竟刀对于一个厨师而言，相当于第二条命。
袁州这次处理鸭子的时候，选取的是陶瓷刀，鸭肉在切割过程中，不能和铁器沾边，因为鸭子属于温性食材，而铁则会破坏这个温补的性质，从而降低鸭子的营养价值，以及口感。
而这两点都是袁州非常重视的，自然的，袁州处理的很小心。
净膛后的样子皮质紧致，色泽光亮，看起来就是知道是个好鸭。
“唰”袁州拿起陶瓷刀，对准放在案板上的整鸭，啤酒鸭是需要斩块的。
袁州动刀是有精确考量，鸭子有骨头，是以每块肉的受热就很重要也，需要根据鸭骨的大小来决定上面的鸭肉厚度，并且不能使之皮肉分离。
所以袁州下刀干净利落，每一刀下去都是刚刚好的大小，看起来不一样大的鸭肉却每块块分明，重量相同。
不要觉得很邪乎，实际上很多老厨师都能总结出这个经验，只不过袁州做的更为彻底。
一只鸭，出现在袁州眼中，已经不是完整的了，已经是块块分明的了。
鸭块焯水洗净，然后开始准备辅料，葱姜蒜再加上辣椒，工工整整的切好放在盘中。
要是强迫症看见，一定会很舒服，红绿黄三种颜色规规矩矩的放着，就连切好的辣椒头都朝着一个方向。
袁州厨艺好是磨炼出来的，但速度快就是因为熟能生巧了，一锅烧好的沸水咕咚咕咚冒着小泡。
“哗啦”袁州下入鸭块，暗红色的鸭肉和肉色的鸭皮立刻收缩，变得紧实，里面的血水被挤压出来。
“可以了。”袁州脑中仿佛闪过这句话，然后手上不停的开始捞起鸭肉。
“叮铃”这声音是鸭骨外露的骨头撞击瓷盘的声音，微微冒着热气，光是看着这样的鸭肉，马志达就已经胃口大开了。
“真想吃，可惜还没好。”马志达念叨。
接下来袁州端起鸭肉，用清甜微冷的泉水快速冲洗，并且把水分沥干，与此同时另起一锅开始热油。
等到油温升高，冒起白烟的时候，袁州直接一手端起两个碟子。
“唰”一声，将盘中的姜片与蒜瓣爆香，再倒入酱汁，把姜蒜的香味彻底展现炒出。
等到姜蒜微黄，再倒入鸭肉翻炒，说起来，如果有老食客仔细观察，就能看出一个特点，袁州每次的翻炒是有规律的。
也不知道是有特殊的技巧，还只是袁州强迫症，接下来就是常规步骤，直接加入葱段，和鸭肉一起煸香。
这一步的作用是将鸭多余的油煸出，但要追求更好的口感，袁州会在这前面多一步，那就是先加入一小勺白糖水，之后再放入葱段。
加盐和酱油，马志达胃口偏重，所以这两种调料，袁州加多一点，这就是看人下料，百人百味了。
说起来，锅铲在袁州手上，就好像锋利的宝剑在剑客手中，几下翻炒，就好像是精妙的剑招，佐料与酱汁，均匀的包裹在了鸭肉上。
这个时候，袁州拿出生啤，直接倒了半扎啤酒，大火烧开后，改小火盖上盖子焖煮。
另一边袁州开始上手做芋儿鸡了，袁州一下是四个锅同时用的。
说起来啤酒鸭的口味独特而浓厚，烧煮之后酒精散去，留下啤酒花以及麦子的清香中和了鸭肉本身带点的腻味，两者是非常完美的搭配。
“马志达果然有眼光。”袁州日常自夸道。
……


第九百八十九章 想念

不一会，马志达用半年奖点的菜就来了。
这次他吃的特别慢，一点一点的在品，很是认真，也很是畅快。
“唔，好吃，太好吃了，果然不愧是我最爱的菜。”马志达边吃边赞叹。
开玩笑，辛苦半年发下的奖励点的菜，马志达自然觉得更加好吃。
马志达这一波是吃得很开心了，哪怕是吃的再慢，但这一份啤酒鸭也完整的进了他的肚子。
说起来，马志达每次来吃新菜都会点一份米百做的白米饭的，但这次也不例外，但奇怪的是，他有一个奇怪的要求。
他对周佳说，白米饭能不能和芋儿鸡一起上，不要和啤酒鸭一起上桌。
虽然奇怪，但也简单，所以周佳就点头答应了，在袁州小店工作了些时间，有不少事情，周佳已经都能自己做主，不再麻烦袁州了。
然后说芋儿鸡，关于这道菜，一直有两个非常激烈的争议。简单来说就是在芋儿鸡里到底是鸡重要还是芋儿重要。
有不少人说，他们吃芋儿鸡就是为了吃软软糯糯的芋儿，剩下的一方则是认为鸡肉重要，芋儿仅仅是为了提味。
反正公说公有理婆说婆有理，袁州的芋儿鸡，对于两种食材，是公平处理，你可以说是芋儿提味鸡肉，也可以说是鸡肉的鲜美浸入了芋儿，这下子简直是让正反两方更加争议的不可开交了。
因为这两样都被袁州做的好吃到了极致。
当然也还有异端的一方，说酱汁才是王道，那就是芋儿鸡的酱汁用来拌饭。
马志达就是异端一方，把碗中芋儿鸡的酱汁全部倒入米饭中，酱汁是很是浓稠，因为酱汁中有混合芋儿的粉质，用它和米饭均匀搅拌，那叫一个香。
不说其他的，就看看马志达，眼睛都放光了，棕红色的酱汁裹着饭，散发着迷人的香气以及光亮的油珠珠，勾人食欲。
“啊呜”马志达喂进嘴里一口饭，袁州米百做的白米饭，饭粒又有嚼劲，配上了混和鸡肉芋儿的香味，好吃到不想嚼碎。
一口饭，一口菜，马志达表情那叫一个满足。
这一晚上，很多食客都点了新菜，甚至于后半段，把张焱都吸引了过来，要知道张焱可是开着会议，然后突然中断，赶过来的。
“会长，看今天排队领号的人，我们今天是没得吃了。”助理小心的说道。
“看来是的。”张焱看着门口长长的队伍叹了一口气。
“以前，我就欣赏有规矩的店铺，无论是谁都要遵守规定，毕竟在美食面前，人人平等。”张焱话锋一转，道:“但今天轮到我自己，看着这家小店，我只有一句话想说……”
说到这里，戛然而止，张焱快步的转身离开店。
说话不说完，这是最欠揍的行为，是以当走到街口的时候，助手还是忍不住询问了，是哪一句话想说。
张焱摇头并不想说出来，脸色显得有些……有些……助手找不到书面词汇来形容，是以，只能套用一个网络用词:蛋疼。
助手为了转移这种气氛，不由道:“会长，你之前说，袁主厨成为川菜宗师了是怎么回事？袁主厨川菜不是一直很厉害吗，毕竟前不久都已经成为了示范店了。”
“之前，袁州店中的菜单，实际上只有上河帮的菜系，也就是说小河帮与下河帮都没有。”张焱道。
既然能够成为张焱的助手，自然是知道川菜的详细分类，不过在听完张焱的描述，助手生出了一个疑惑。
“会长您的意思是，袁主厨对小河帮以及下河帮的菜，不太擅长？”助手疑惑的问道。
张焱摇头，道:“上河帮、小河帮、下河帮，三种川菜，虽然有些区别，但能够将其中一种做到这种地步，不可能不会其他的。”
“纵观袁州写在菜单上的菜，都是在某种意义上做到了极致的菜品。”张焱道。
助手明白了:“会长的意思是，一开始只有上河帮川菜，是因为其他两种还能进步。”
“有人说现在的人都浮躁，我并不太赞同，我认为是现代人都习惯了快节奏，所以静下心慢节奏钻研手艺，已经跟不上时代了。”说着，张焱叹了一口气。
想着以前，张焱他自己学艺的时候，能够为了一种配料的不满足而钻研几个月，但现在真的少了，因此免不了唏嘘。
“会长，袁主厨的成功难道不就证明了，静心钻研没有跟不上时代，无论如何，用心的东西，始终比不用心的好，并且好的多。”助手声音温和，说着还回头看了一眼袁州小店前长长的队伍。
用心的东西，始终比不用心的好，简单到小孩都能懂的话，但也真的道尽了厨师这一行。
“现在真的是少见，袁州这样沉稳的厨师，而且刚刚在微信群里，有人发了新菜菜单，有下河帮也有小河帮，甚至于点心也有，这代表袁州已经对整个川菜非常有信心了。”张焱满意又赞叹的说道。
也就是这个原因，张焱才说袁州已经成为川菜宗师了。
听张焱这样一分析，助手也觉得这袁主厨真的就像一个隐士一样的人物。
就他目前的收入，不开玩笑的说，是碾压了绝大多数人，但即使是这样，袁州也是一天到晚都在研究厨艺。
能够在如此成功的情况下，还办到这一步的人，有几个？
“明天把时间订早一点，多腾出些时间。”张焱这样吩咐，明天他一定要吃到。
助手点头，还有两天又要忙了，所以助手的工作也是很繁忙的。
张焱这个川菜厨师联会的会长状态，基本上是代表了其他食客状态，听说袁州小店上了好多新菜，好多没时间的，也要抽出时间来吃。
比如说殷雅，本来这些天，因为公司里正有一个大项目在跟，一直忙得昏天黑地的。
但在微信群知道这件事后，殷雅直接请了一个假，准备吃饭放松放松。
“真是好久没来了，还真是有点想念了。”殷雅踩着酒红色的高跟鞋，捋了捋耳边的头发，眺望了一下店里认真做菜的袁州的背影。
只是殷雅这想念不知道说得是店里菜品的味道，亦或者是那个做菜的人……


第九百九十章 对战开始

殷雅的事情暂且不说，而现在的桃溪路却是因为新菜品的事情而火热非常。
这也就直接导致了，每天本来就热闹的桃溪路，现在更是人满为患，用人挤人来形容，一点也不夸张，这个时候就必须要排队委员会的人出马了。
为了让更多的人吃到美食，所以排队委员会认真的组织着队伍，尽量节约大家的时间。对此食客们也是非常配合的，吃完就走，然后换下一个。
因为人太多了，所以今天桃溪路的其他店铺，生意也好得多，最为明显的是相隔不远的李立的西餐厅。
今天的顾客，比平日多了35％左右，有一句话叫吃一堑长一智，李立现在看见这个情况，都不会想是自己弄得更好吃了。
而是叫来了手下的厨师询问，前面的小店是不是今天有什么活动。
胖胖的大厨摸了摸自己的胖肚子，小心的看了一眼李立的脸色，然后回答:“好像是上新菜了。”
李立点头表示这就合理了，他道:“打起精神来，今天因为那个小店上新菜，我们会很忙，要认真负责，不能怠慢。”
情况大概就是这样，桃溪路这样火热的情况，一直维持到了第三天。
第三天中午，袁州再次忙完，伸了个懒腰，骨节卡巴卡巴响。
袁州这叫自己挖个坑，把自己埋了，一下子上了那么多新菜，累到了。
“呼……一会的比赛，必须要抓紧时间拿下，耽误晚餐时间就不好了。”袁州自言自语。
“尽量六点就赶回来。”抬眼看了看时间，袁州估算道。
是的，今天下午，就是袁州与二十八家店对战的时间。
就袁州这个态度，要是让李厨他们知道了，不知道会不会气的一佛出世二佛升天，要知道他们这一群人，为了保证良好的竞技状态，已经好两天没有喝酒打牌，一直呆在灶台前了。
哗啦啦，把卷帘门拉了下来，程技师在一旁安安静静的等着。
程技师无论是在华夏厨师联盟，还是川菜联盟地位都非常高，是以这种挑战的事情，怎么可能不清楚。
是以，程技师今天是专门来当司机的，直接把袁州请上车，然后安稳快速的驶到任宇大厦。
这种活动比赛，一般都是包下整层楼，而川菜联会的人，昨天就已经把一切都安排好了。
安排好的，不仅有料理台这些，包括记者宣传这些都是很到位的，虽说这次比赛没有电视台直播，也没有网络转播，但声势还在挺大的，毕竟还是有很多人好奇的。
更何况那二十八家店还是有一些亲友团助阵的。
袁州拿出手机上的电子邀请卡，验证后，直接来到大厅。
任宇大厦是规格很高的写字楼，这首先是体现在面积上，袁州一眼望去，都看不全。
在中央分了红蓝两种颜色的料理台，料理台背后放着整齐划一的食材，都是根据双方上报的菜单，提前准备好的。
李厨等人已经来了，一共是三十五人，站在一堆都好大一群。
其实本来准备来更多人的，但邀请函也只发了这么多张，又不是来群殴。
如此大的场面，说句实在话，李厨等人是极少经历的，接受记者的访问，其实也不叫访问，也就是聊一些有的没的。
“对于这次的比赛，有人说你们是对示范店的获奖者，存有有疑问。”记者语气还算客气的问道。
“不能叫有疑问，准确的来说是希望能够更好，袁州主厨毕竟还年轻，很多经验的东西，还是需要我们这种老厨师传授。”李厨道。
就好像袁州所说，李厨不像厨师，更像一个商人。
相比之下，袁州就低调得多，没有什么助理，也没有什么二厨，穿着一身汉服常服就来了，荷花暗纹秀在袖口和下摆，看起来清雅而淡然。
“袁师傅，那我在边上等你结束。”程技师语气尊敬的说道。
“嗯。”袁州点头，并没有推辞。
见袁州点头，程技师这才转身离开。
这次程技师都没说要帮忙什么的，毕竟在程技师看来那什么二十八家联合店，连跳梁小丑都算不上，问需不需要帮忙简直就是侮辱了袁州的手艺。
是以，程技师安静的站在一旁等着一会送袁州回去。
和程技师说完后，袁州走到蓝方料理台，熟悉厨具，其他先不说，先要把刀用顺手了，先切个土豆，练练手。
周世杰、张焱、白肖肖、王祥四个评委已经到位。
关于评委阵容，发生了一点变动，除了两位会长，剩下的王祥和白肖肖，袁州不怎么熟悉。
之所以叫“不怎么熟悉”是因为，袁州似乎应该，还是听说过这两个名字的。
白肖肖别看他今年才四十多岁，但他却是川省海鲜大王，川省不临海，而川省的海鲜，百分之三十都是白肖肖运来的，最重要的是，川省的高端海鲜市场，都被白肖肖垄断了。
白肖肖很爱吃，是以和许多厨师都有很好的关系，还对海鲜有很高的评鉴素养。
王祥以前有一个外号，叫“海门大王”在十几年前，号称是川省第一大虾。
一手蒜泥小青龙，很厉害，特别解释一下，所谓小青龙，也就是澳洲龙虾。
总的来说这场比赛，请了白肖肖和王祥，是完全合理的，另外说一句题外话，此次比赛的材料，都是白肖肖主动赞助的。
比赛将要开始，因为是川菜的比拼，所以这次评审会主席是张焱，由他来宣布比赛的开始。
掠过开场都有的措辞，川菜文化怎么怎么样，紧接着是介绍双方对战菜肴。
“下面是双方的对战菜品。”张焱转头看向屏幕，一板一眼的说道。
屏幕上出现了十四个菜，左边的是红方李厨，右边的是蓝方袁州。
红方代表:麻辣皮皮虾、冬笋红极参、泡椒北极贝、干锅小黄鱼、凉拌海螺、火焰鱿鱼、滚滚蟹团来
蓝方代表:红椒虾林、红参过笋海、辣海贝肉、三鱼浮清石、拌汤海螺、八爪火焰山、大蟹团
……


第九百九十一章 谁还不是个宝宝

这菜名刚一报出来，围观的人就讨论了起来，就连评委都说起话来了。
“周会长，这小袁还真是信心十足啊。”白肖肖笑着对边上的周世杰说道。
“这确实不需要多费心。”周世杰很是自然的接口道。
“哈哈哈，老白不是厨师不理解这小袁老板的厉害，我可是知道的很清楚，这菜恐怕是特意这样选的吧。”王祥笑眯眯的说道。
王祥说的确实是实话，因为现在袁州在川省厨师界非常出名，无人不知无人不晓，说一句是川菜的招牌也不为过。
是的，这菜名一出来，别人还没发现，但四个评委都是厨艺界的老鸟，一下子就看出了端倪。这菜单是一模一样的，当然白肖肖也是一开始就知道的，毕竟食材是他准备的。
“确实，钟助理说菜都是一样的，这点白老板应该清楚。”说这话的是刚刚宣布完开始，才坐下的张焱。
“对啊，两份一模一样的食材，那大螃蟹都是一个螃蟹妈生双胞胎。”白肖肖幽默的说道。
白肖肖这意思很明显，他这是在告诉在座的评委，他的食材准备的很公平。
“嗯。”周世杰没多说，只是点了点头。
“小袁老板能答应来比我都很奇怪了，莫说一样的食材，估计是让那几个拿好一档次的食材也是徒劳。”王祥看了看李厨那边说道。
“小袁是个对自己食客负责的厨师。”周世杰淡淡的说道。
周世杰这话一说，张焱直接轻哼一声没说话，显然是不满李厨开始的下三滥做法，但现在比赛他倒是没说出来。
而白肖肖和王祥则对视了一眼，没多问，只是心里想着这比赛结束后得打听打听。
毕竟周世杰和张焱这样子是明显对那边海鲜联盟的人不满。
另一边，二十八家海鲜的料理台，李厨盯着属于袁州的七个菜，喃喃自语:“红椒虾林不知道是什么虾，不过在食材上，似乎很多重叠，也有海蟹，也有鱿鱼和海螺。”
另外，不能判断贝肉和鱼，袁州选用的是什么品种，这群人还被蒙在鼓里。
不得不说，他们的心也真够大，所谓知己知彼百战不殆，然而他们开始前，就没想过查查袁州料理什么。
这真的是托大。
当然他们并不急也得自己托大，并且还有相同的感受。
“这个袁州还真是太托大了，竟然敢重叠三种食材。”敖辟在旁边说了一句。
要知道他们选取的这七道菜，是从二十八个主厨中，挑选出来的王牌中的王牌。
“不是更好？这样可以更直接的，把大名鼎鼎的袁老板打下去。”李厨挑眉道。
就在几人议论袁州的大胆的时候，袁州那边已经开始了。
袁州已经开始了对食材的处理，料理时间只有两个小时，他一个人，虽说时间很充裕，但也不能浪费了。
毕竟早点做完还能休息休息，准备晚餐的食材。
先开始处理鱿鱼和小黄鱼，袁州说过，要让李厨等人输到怀疑人生，是以他要用一模一样的菜肴来比赛。
之所以名字不一样，这是钟丽丽弄的，据她说，在比赛场上，两份相同的菜，不好看，所以换了几个名字。
钟丽丽才是李时珍的皮。
红方李厨那边，很有技巧，一开始做的是滚滚蟹团来，这是其中一位叫左主厨的拿手好戏，所以他和他的二厨先上，另外旁边则是另一个主厨在准备泡海螺。
其余人都在养精蓄锐，而袁州包括处理材料都要亲力亲为，是以袁州也停不下来，将海螺滴上茶油泡上之后，就开始处理皮皮虾。
红椒虾林，也就是麻辣皮皮虾，说句实在的，麻辣皮皮虾好吃，但很难入味，外面虾壳味道很浓，但拨开虾壳之后，里面可能也就只有一点味。
不要说川省，即使是临海城市，拥有长期料理海鲜的经验，但对于皮皮虾难入味这点，也没有彻底解决。
基本都是把味道浇筑在虾壳外，吃的时候稍稍带着些而已。
但袁州却有了解决方法，在没得到系统的前提下，不说能解决百分之百，但百分之七八十是没问题的。
当然具体效果，还是要看袁州的现场操作，是时候展现一波高端操作了。
“唰唰唰”一阵轻微的水声，这是袁州正拿起一只只皮皮虾开始用软毛刷清洗。
清洗完毕后的皮皮虾没有了一开始的张牙舞爪，就好像做了按摩一般，皮皮虾们显得很是悠闲慵懒，青绿透明的爪子都舒展着。
这个样子就是外行人看了都能看出区别，毕竟另一边同样被处理好的皮皮虾可没有这个温和，都在篮子里左右爬动，闹腾的厉害呢。
红蓝双方火热的料理中，而在评鉴台上，也有记者围拢了过来进行访问。
“张会长还有周会长，你们对这次比赛怎么看。”这话是看那边正在忙碌，然后来采访的记者问的。
“这次挑战非常好，充分证明了我们华夏厨师，不认权威，只认味道，是一次非常好的友谊切磋。”周世杰道。
“那么对于那二十八家不满这次示范店得主，暗指不公的事情，怎么看呢？”记者通常都是看热闹不嫌事大的，更加直白的问道。
“示范店是我们从环境以及味道等多方面因素评选的，我认为是非常公平公正的，有厨师有不同意见，也是少有的事情。”张焱一脸严肃的说道。
前一番话是周世杰说的，而后一番话张焱说的，其实从这两番话，就能看出，为什么一个是华夏厨联的会长，一个只是川菜联会的会长。
“那么请问白先生对此次比赛怎么看呢？”记者继续提问。
“首先桃溪路的小店，我是闻名已久，但一直在外地忙，没时间吃，今天终于可以借着这个机会吃到还是挺高兴的。”白肖肖笑着道。
王祥没插话，他并不喜欢在记者面前说话，而且今天红蓝双方上报的菜中，没有他最擅长的澳洲小龙虾，心里还是有些小不开心的。
“叫我来评判又不做我擅长的，谁还不是个宝宝咋地。”这就是王祥现在的心里活动。
……
ps：咚咚咚，第二更到咯，开年了菜猫给大家求了个工作顺利，读书顺利，爱情顺利，大吉大利哟~


第九百九十二章 做好了

“那白先生的意思是更看好袁州赢得比赛吗？”记者这问的很有心计。
“其实红方这边的二十八个主厨，里面有很多家店和我公司还有合作，所以他们的实力也是很不错的。”白肖肖笑了笑并没有中记者的计，慢条斯理的说道。
“那么白先生比较期待哪一道菜品？”记者边记录边问道。
“我比较期待鱿鱼。”白肖肖道，说个人口味，他最喜欢吃鱿鱼。
“参赛的主厨里面，有一个人的火焰鱿鱼曾经被称为川省十大海鲜佳肴，他已经七八年没动手了，这次还是很期待的。”不等记者继续问，白肖肖就主动开口道。
鱿鱼这道菜是很好上手的，即使不会做饭，只是简单的煎炸，然后再撒上一点辣椒面就能吃了，但要做得脱颖而出，就很难了。
很多菜肴都这样，容易上手，但做好吃很难，而鱿鱼主要就是口感，脆中带绵和绵中有脆，都是极难达到的。
在这上面，红方的那位主厨是有自己秘诀的。
对手有秘诀，袁州自然也不差，和爬爬虾一样，他也有独门方法，当然事情得一件一件做，菜肴也要一件件完成，现在还没轮到鱿鱼。
白肖肖对于红方中的一些主厨比较熟悉，并且他是最愿意回答记者问答的，是以记者的问题很多都朝着他来了。
至于问到袁州，肯定是周世杰介绍，只不过这个介绍风格就很怪异了。
他是这样说的:“我这也是第一次见袁主厨料理海鲜，他是一个对自己严谨，对厨艺格外严谨的人，如果不是将一道菜练到毫无缺点，是不会出现在我们面前。”
“所以我看如果不是这次的挑战，不知道什么时候才能吃到袁主厨的海鲜料理。”
周世杰介绍的时候，有记者提了两个不成熟的问题，然而周世杰好像没听见，继续讲。
关键是，记者还不敢打断周世杰的介绍，作为华夏厨联会长，不要说记者，就算是社长来了，也得给面子。
“我一直都说，袁主厨的刀功，不和年轻一辈比，即使在我们这一辈中，也是凤毛麟角，看看他对于蟹肉的处理就可见一般。”
“这甩锅都是功夫，让小黄鱼均匀煎炸，我想到了陕省绝学花打四门的甩锅，虽然不同，但一起一落都是功夫。”
……
也就是这样，说到袁州，周世杰一直是赞美，完全不像白肖肖一样公正的讲解。
好吧其实白肖肖也承认，这袁州一举一动，都是游刃有余，挑不出毛病。
但这样一来也有些无趣了，毕竟记者是需要爆点而不是一味的公平和夸奖，所以，记者很无奈，准备直接自己看，围着比赛的红蓝双方去了，不过围着袁州的人是最多的。
也未尝没有找茬的意思，毕竟周世杰刚刚那可是把袁州夸的天上有地上无的。
只不过，也不想想，袁州可能有茬让记者找吗？
“我看见红方这边是二厨处理食材，蓝方则是自己动手，这方面有什么不同吗？”白肖肖虽然很懂吃，但毕竟不是厨师，有很多问题，在内行人看来稀疏平常，但在他看来就是不能理解。
“食材是不是自己处理，这个其实要看厨师习惯。”周世杰道:“很多名厨都会手把手带徒弟，所以徒弟对蔬菜处理，也能够达到自己想要的水准，同时还能锻炼徒弟。”
“那只是以前，现在很少有师徒厨师了，厨师有帮厨，还不就是为了凸出自身，非要在厨房分出一个高低。”张焱直言不讳的道。
“张会长这样说未免太武断了。”记者一走，王祥就活络了起来，插嘴道。
张焱反问:“难道不是？一个厨师自己处理食材，才知道食材的顺气逆正，等到下锅过火的时候才会更好掌握。”
很明显，张焱和王祥两人在这件事情上，意见是不一致的，而周世杰则是自顾自看着袁州烹饪。
白肖肖自己瞧着厨师名单，心里想着不论这袁主厨多厉害，想要赢，还是挺难的，毕竟他是真的知道那二十八家的底细，有几个人的手艺是真的非常不错。
就比如刚刚就被白肖肖期待的做鱿鱼的厨师刘杰，他来自于真味餐饭店，年约四十正直壮年。
刘杰确实就像白肖肖所说已经有七八年，确切的说是有七年零两个月没动手亲自做这道菜。
他没自己动手的原因和李厨的一样，因为店大了，处理的事情多了，更偏向于商人。
但他对于这次比赛却非常有信心。
“刘厨怎么样？有把握没有。”李厨关心的问道。
“当然，别的不敢说，这鱿鱼那是手到擒来，瞧好。”刘杰一挽袖子，带上口罩就开始做了起来。
“剁剁剁。”
刘杰这是开始给鱿鱼切块了，速度飞快，菜刀和菜板接触的声音很是规律。
火焰鱿鱼说白了，就是铁板鱿鱼，刘杰觉得他能做出最好的味道。
“任那袁州娘胎里学厨也拍马不及我们。”刚刚做好一道菜的敖辟，信心十足的说道。
“哈哈，不能这么说。”李厨貌似谦虚，眼神却带着稳操胜券的感觉。
“哪怕你认识谁谁谁又怎么样？还威胁我，厨师靠的可是手艺。”李厨好像失忆了一样，一点都不记得，曾经让人去骚扰过厨神小店的食客。
“我们一开始就有白老板和王祥两票，更何况两位会长在众目睽睽之下，还能徇私？”李厨心道。
不怪李厨有这个信心，要知道前几年，王祥却是夸过他的花开富贵虾的，而白肖肖就不用说了。
就在李厨各种沉浸在想象里，走上人生巅峰，成为川省第一海鲜店的时候，袁州清冷淡然的声音响了起来。
“我做好了，请品尝。”袁州道。
“什么？这么快就好了？”李厨心里一惊，抬头看向袁州。
确实，袁州面前的桌上摆着七个盘子，有大有小，围成一个圈，就好像是一桌海鲜宴席。
“这个人这么快？我们还有两道菜没做好。”敖辟走进李厨，皱眉说道。
要知道这才过去了一个小时，这也太夸张了，不少记者闻风而动。
“他店里只有他一个人，做菜快应该是练出来的。”李厨定了定神，镇定的说道。
“也是，这又不是比快，而是味道。”敖辟点头，然后道。
“请礼仪小姐呈上菜品。”这时候很没有存在感的主持开口道。
嗯，竟然还有主持人……


第九百九十三章 红椒虾林

主持人的存在感确实很低，就连比赛开始都是张焱宣布的。
作为一个正式的厨艺比赛自然是有主持人的，虽然没机会说开始。
但拿了钱，还是有事做的，比如现在这些礼仪小姐就在主持人的指挥下，一道道菜的往评委台上送。
说起来，似乎礼仪小姐也不需要主持人引导，就能自己送菜……好吧，大实话不能瞎说。
“从速度来说，看来还是咱们的袁老板更胜一筹。”主持人好不容易开始串场。
“不过另外一边的海鲜联盟的代表们也不甘示弱，加快了速度，好像最后一道菜是两位主厨的配合，也快做好了。”主持人边说边围着两个料理台转了一圈。
记者镜头也跟随了过去，等到人们视线一离开，李厨还能微笑着稳住自己的态度，而敖辟就不行了，皱眉开口道。
“最后两道菜好了没有。”敖辟转头小声问道。
李厨保持冷静的道:“别催，我们在速度上已经输了，那就最好一点，味道上赢回来。”
他说话，海鲜联盟的厨师，躁动的心情安抚了很多，毕竟李厨现在是联盟的主心骨，毕竟可以请来张焱和周世杰，然后举办如此大的一个比赛。
没有错，钟丽丽虽然给所有厨师发了一个邀请卡，但也不会解释，这次大会的来历，自然形成了一个美妙的误会。
本来海鲜联盟的七个菜中，复杂的三个都最先完成了，剩下四个相对简单，也别是凉拌海螺，更加是一分钟的事情。
“红参切好了吗？”主厨催促。
“好了好了，马上海螺。”立刻有二厨应声。
在袁州做好五分钟后，海鲜联盟方也在一问一答间，全部做完，端到了一起。
当然海鲜联盟的菜品是按照顺序摆放的，直接摆成了一个直线。
李厨的香辣爬爬虾来和敖辟联合左主厨的香辣爬爬虾自然是摆放在正中间位置的。
菜品一端上来，李厨就立刻举手示意他这边也做好了。
主持人眼力很是不错，立刻出声道：“看来我们的海鲜联盟也完成了菜品，两者在速度上真的是相差无几。”
“是的。”李厨点头自信的应声道。
“好的，那么也请我们的礼仪小姐端上菜品，和袁老板的菜品摆在一起。”主持人道。
直到两边的菜品都摆好，评委台的四人才起身准备看看菜品然后品尝。
“看来这什么海鲜代表这么多人连速度都没有袁老板快。”有记者小声的议论:“所以说，人多反而手忙脚乱。”
“可不是咋的，不过听说袁老板本来就擅长速度，还是要看味道。”有个外省记者接茬:“袁老板又快又好，不知道在比赛上能不能依旧保持。”
“我们今天来采访不就是为了给川菜示范店再打个广告嘛。”有记者看了看袁州，然后小声说道。
“别这么说，一会说不定剧情有反转呢，这样才有新闻。”
在场等反转的记者不少，倒不是希望袁州输，自身很单纯的想搞个大新闻，心里是怎么想的，是一回事，但说出来就又是另外一回事。
所以说这话记者，遭到了其他记者的鄙视，可以的。
“无论怎么样，记者就是要以真实为主，袁老板赢了也有好写的，我都想好题目了。”有记者成竹在胸的说道。
其实这些记者大部分都是周世杰邀请来的，还有些则是示范店的评委发现美食的狗的主编胡越请来的。
要知道这个质疑也算是打了他的脸了，自然他也得让这些人好好出个名。
既然记者是周世杰请的，而袁州和周世杰的关系摆在那里。
那自然是来报道袁州的，记者心里门清，但也想搞个大新闻，所以才各种在白肖肖那里套话。
毕竟张焱和周世杰这两护犊子的会长，肯弄这么大，除了这个理由，还有什么？
“既然是袁州主厨先做好，我建议从袁主厨的开始品尝。”王祥建议道。
“若是吃完袁主厨的再品尝海鲜联盟的怕是菜都凉了。”白肖肖迟疑道。
“如此就一人一道，由袁主厨的开始。”周世杰一锤定音，白肖肖也的确是问题，所以是要注意。
“应该这样。”张焱第一个赞同。
“周会长不愧是经常主持这种大会的，经验丰富。”白肖肖开夸。
“就从这个红椒虾林开始吧。”王祥指着桌子中间的爬爬虾道。
是的，因为菜品相同，礼仪小姐把两边的菜都对应放着。
也就是说摆成的两条直线两边都是一样的菜品。
嗯，这个摆法是在主持人的指挥下完成的，说真的，也不知道要个主持人干什么，还所发一份钱。
“我也想尝尝这个虾，看起来非常不错。”白肖肖笑道。
几人决定好后，礼仪小姐就给四人的盘子里一人夹上了一只爬爬虾。
袁州的爬爬虾外壳呈现金红色，上面沾着红色的辣椒粒，最重要的是爬爬虾的上的爪子一只也没掉，品相非常之完整。
“这虾好像每只虾钳都在？”白肖肖略带疑惑的问道。
本来要是都在一个盘子里只觉得摆盘漂亮，颜色搭配鲜艳而勾人食欲。
但单独拿出一只就会发现这爬爬虾的爪子非常之完整。
爬爬虾的腹部宽大，有六节，每一节都有一对小爪子，一只虾大约有二十对爪子。
这些虾爪子在白肖肖用筷子夹起后看的更加分明，脸上的表情也更加惊讶了。
“对，确实是完整的，厉害。”王祥做海鲜自然能感觉袁州这一手的厉害。
“这是应该的。”周世杰语气淡然，好似一副云淡风轻的样子。
当然晚上周世杰脸上的得意没有那么明显就更加真实了。
几人看到这虾的品相就惊讶了一把，而张焱却不废话，直接开吃。
“咔啦”一声轻响，那六节腹部的背甲就被张焱剥了下来。
“想不到张会长还挺会剥虾的。”王祥道。
“不是我厉害。”张焱收起心里的惊讶，面上淡然的说道。
王祥心里疑惑却没多说，因为张焱已经开吃了。
不过很快他就不奇怪了，因为他不过是用筷子轻轻一挑，那藏着肥美虾肉的六节腹部背甲就完整的翻开了。
“这？”王祥惊疑不定的看向边上的白肖肖碗里。
而白肖肖也正好挑开虾壳，这下王祥心里有了猜测。
“这难道提前就剥好壳了？这样恐怕就不好吃了。”白肖肖皱眉。
白肖肖不是厨师，没注意到里面表面淡青色虾肉的肥美，反而担心提前开壳会影响虾肉汁水的流失，从而没有那么鲜美。
说着白肖肖伸筷子开始夹里面厚实带着虾膏的爬爬虾肉。
爬爬虾的肉并不像其他的虾，它很难被完整的剥下来，并且它的虾膏也比较硬，吃起来并没有湖蟹那么鲜美。
是以，白肖肖心里是不喜欢吃爬爬虾的虾膏的。
但眼下他是评委，所以白肖肖准备随便尝尝。
白肖肖直接一筷子夹起半截虾膏，纯正的金黄色，能看得到颗粒，看起来和其他的虾膏一样，有些粗糙。
“唔？”白肖肖一喂进嘴里立刻就瞪大了眼睛。
“居然一点不粗，好香的虾膏。”白肖肖忍不住说道。
喂进嘴里的虾膏硬硬的，白肖肖一咬就碎开来，带着颗粒感，再一咀嚼虾膏立刻迸发出惊人的香味。
并且因为粗糙的口感，这虾膏越嚼越香，就像是吃腌的上好，一剥开就流油的咸鸭蛋蛋黄中间那一点硬硬的蛋心一般，香味浓郁而美味，并且多了一种鸭蛋黄没有的鲜美。
这感觉让白肖肖顾不得前面虾肉不好吃的猜测，三两下就吃完了虾膏并且已经在吃虾肉了。
……


第九百九十四章 人生三大错觉

这个时候的白肖肖已经想不起开始对于爬爬虾的怀疑了，直接伸筷子就直接开夹。
“这么容易就脱壳了？”白肖肖惊讶的看着筷子上完整的虾肉。
“吃了你更惊讶。”说这话的是王祥。
因为王祥的盘子里早就已经空空如也，他正看着那边盘子里剩下的爬爬虾，一脸严肃的样子，也不知道在想什么。
“嗯。”白肖肖点了点头，然后把虾肉一把塞进嘴里。
虾肉一入口的瞬间白肖肖就闭上了眼睛。
按说这样是先处理过好剥壳的爬爬虾，并且还爆炒过，那里面肥美的汁水肯定没了。要知道很多人吃海鲜就是吃的这个“海”味，这也是为什么，临海城市料理海鲜，就是简单的蒸煮一下。
白肖肖虽说不是临海城市的人，但作为卖海鲜起家的人，这点是自然知道的，是以白肖肖有些小失望。
然而，事实却是……不但有还非常丰沛！
“噗”稍稍一咀嚼，白肖肖就感觉虾肉里丰沛的汁水一下子溢满口中，一股子鲜美之极的感觉。
虾肉嫩嫩的，略带一点绵绵的嚼劲，一咀嚼虾肉就爆出一股肉汁，虾黄留下的香味，其中还带着一点点海水的腥咸的感觉。
不像其他的爬爬虾处理的没有一点腥味，这个爬爬虾却在每一口咀嚼的时候让人仿佛置身海边，鼻尖仿佛是闻到了蔚蓝大海的海风味道。
咸咸的，腥腥的，但却带着无与伦比的鲜美，这就是一吃就知道这虾非常新鲜的感觉。
“嘶，还有点辣。”吃到最后，白肖肖才感觉一丝丝的辣味在嘴里蔓延开来。
这个辣味刺激了舌头，让白肖肖下意识的吞咽了一下，然后这个爬爬虾就被吃完了。
但嘴里残留的香辣味道和鲜美感觉却驱使白肖肖看向桌上剩下的爬爬虾。
“辣味竟然藏在海鲜味里面，这是怎么办到的？”白肖肖疑惑。
是的，袁州所做的红椒虾林虽然是香辣的味道，但香辣的口感完全没有掩盖虾肉的鲜美不说，还突出了爬爬虾特殊的口感以及鲜美，并且是带着大海味道的鲜美。
“这虾味道不错，我再尝尝然后给分。”周世杰似模似样的说，然后指使着礼仪小姐，又给自己上了一只虾。
“会长说的对，应该谨慎对待，再来一只。”王祥一本正经的应喝，然后自然的递出了自己的盘子，等着下一只虾。
不怪这两人动作这么快，实在是因为袁州做的一份爬爬虾一共才六只，也就是说一人两只都不够。
张焱是因为心里还有些顾忌自己的身份还没来得及开口，而边上的白肖肖就没有这些顾虑了。
“等等，周会长再尝尝就算了，可是王主厨您就不需要了，毕竟你对海鲜本来就很了解了。”白肖肖直接说道:“你这只就让给我这个外行，我要仔细品品，才好打分。”
这种情况下，要脸？脸是什么东西？
白肖肖不要脸，王祥也不是省油的灯。
“就是因为了解，所以才需要谨慎，我要对双方选手负责。”王祥说着，不等礼仪小姐端回盘子，直接就自然而然的抢过盘子，一本正经的说道。
“呵呵。”白肖肖不着痕迹的白了不要脸的王祥一眼，然后开始期待下一个菜。
没办法，现场这么多人，白肖肖觉得脸这种东西熟人面前随便丢，但记者面前还是得收着的，不过下一道菜他已经瞄好了。
王祥旁若无人的吃起来，爬爬虾好吃的地方就在于，又脆又嫩，汁水多。
特别是还有麻辣的点缀，不破坏海鲜原味，又有川辣，这才是川菜海鲜，王祥不禁升起来这样的感想。
因为好奇袁州的拆壳方式，王祥直接上了一只手，然后辣油都沾到了手指上，王祥没吃够，隐蔽的把手指上的辣油，也吮吸干净。
这是在比赛，还是需要注意雅观吧，白肖肖都无语了，就算好吃也没必要这样吧。
“咳咳。”张焱以手成拳放在嘴边轻咳一声，然后开口道“既然小袁主厨的已经尝完了，那么该尝尝那位李厨的了。”
“说的也是。”白肖肖点头。
“那么麻烦礼仪小姐了。”王祥放下手，嘴里还在回味着爬爬虾的味道，想着完事后，一定要去袁州小店吃一顿麻辣爬爬虾。
这明显就是刚才，在周世杰和张焱说话的时候心不在焉，袁州小店什么时候有海鲜了？
为王祥默哀。
周世杰赞同的点了点头，接着礼仪小姐先是端上四杯清茶和毛巾让评委漱口擦手，接着才换上干净的盘子给四人重新夹上了李厨做的香辣爬爬虾。
分好爬爬虾，礼仪小姐分出四个人站到了四位评委的边上，拿出了专业的工具。
这工具一看就知道是为了去虾壳的，就这个动作就让四位评委的眉头不由的一皱。
但李厨隔得远，显然是没发现，还得得意于自己的体贴。
可不是体贴，在他想来，这爬爬虾并不好剥壳，是以他准备了专业的工具请礼仪小姐代为剥好，然后再请评委品尝。
是以，等到礼仪小姐拿着工具退下的时候，小盘子里就剩下光秃秃的，还算完整的虾肉了。
“这……”就是心里偏向海鲜联盟的白肖肖都有些不知道怎么开口了。
毕竟这才不论是从外形还是这多此一举的剥壳举动，都让他不知道说什么。
“尝味道。”周世杰道。
周世杰开口了，几人这才端起碟子开吃。
因为评委台就在场地的中央，不管是从袁州还是李厨那里看中间都只能说看清些表情，但评委说话是听不见的。
“这评委好像怎么脸色没那么好了？”敖辟眼神不错，转头对着李厨问道。
“可能是刚刚那个袁州的爬爬虾口感不行。”李厨思考了一秒，然后道。
“也是，那小子的爬爬虾没准备剥壳的工具，显然评委应该是没怎么吃到完整的虾肉，也就尝了尝外壳的味道，肯定是及不上你的了。”敖辟道。
“不能这么说，刚刚看评委的表情还算满意，想来那虾壳的味道是不错的。”李厨心里得意，脸上却故作谦虚的说道。
“哈哈，肯定是的，我可没见评委们亲自剥壳吃虾肉。”敖辟笑了笑，满意的再次望向评委台。
显然王祥不管是用手剥虾的动作还是舔手指的动作都做的相当隐蔽了。
而这时候评委已经吃完了李厨的爬爬虾，盘子里空空如也了。
看到这样的盘子，李厨心里大石落地，脸上止不住的露出笑容，还特意朝着袁州那里看了一眼。
然而袁州根本是目不斜视的看着前方，连个余光都没有分给李厨。
“有什么好得意的，看看我的盘子，再看看你自己的，恐怕这第一局我是十拿九稳了。”李厨心里暗恨，但面上却是谦虚温和的模样。
是的，在李厨他们看来，评委吃过的袁州的盘子里还有着完整的爬爬虾，而他们的却是被吃完了的，看起来自然是李厨的比较受欢迎。
然而李厨却不知道，这其实是几个评委的恶趣味，他们见虾壳这么容易拨开，就在吃完肉后又把虾壳拼在了一起，看起来可不就是像没吃过一样。
说起来，李研一也有类似的习惯，他吃完口香糖，也会把糖纸整整齐齐的放回去。
而李厨现在也许就是人生三大错觉之一，我赢定了。
话说人生的错觉，真的不止三大，而现在李厨显然是因为有了这个错觉，他顶着一副得意又极力压抑，努力让自己很淡然的模样，时不时的看向袁州。
“你就是现在认输，那示范店的锦旗也是保不住了。”李厨心里得意的想道。
想想看，在众目睽睽之下，败了，还好意思拿着示范店的称号？
终于李厨频繁而热烈的目光被袁州发现了，当然，袁州还是一样没转头，仅仅是用眼角的余光，瞄了一眼。
“这李厨，一直不停的看我干什么？而且这种眼神好眼熟……”
袁州心中想了想，终于是想到了，这个眼神就跟面汤，找他要东西吃的时候一模一样。
热烈而急切，所以说，现在这李厨是想认输？
奇异的是想法南辕北辙的两人都想到了认输这件事。
……


第九百九十五章 八爪火焰山

对于李厨和袁州的想法，评委席的人自然是不知道的，毕竟他们现在商量的是下一道吃什么。
吃才是人生头等大事，特别是在面对美食的时候。
“我觉得应该先尝尝袁主厨的这道鱿鱼。”白肖肖一马当先的说道。
“这个看法很有建设性。”张焱点头，也不知道哪里有建设性了。
“但我觉得这蟹团应该先吃。”王祥有不同的意见。
“这鱿鱼可凉不得，要是凉了那就腥了。”白肖肖道。
“这螃蟹更加凉不得。”王祥心里想的是吃不到小青龙，吃个珍宝蟹也是好的。
毕竟他们都是海里，还都是个头比较大的带壳海鲜。
就在几人小声的友好讨论的时候，周世杰开口了。
“后面一共还有六道菜。”周世杰道。
周世杰这意思就很明显了，后面还有六道菜，这六道菜都是大家吃的，没必要争这个先后，反正都是进自己嘴里。
“后面还有六道，那就先吃鱿鱼，毕竟是白老板你的心头好。”王祥听周世杰这么一说，立刻反应了过来，谦虚的说道。
“但是这蟹团也是王主厨你的心头好，不如你先请。”白肖肖也明白过来，不好意思的说道。
“没事，白老板先请。”王祥道。
“不不不，王主厨先请。”白肖肖道。
两人虚假的客气了好几分钟，最后还是张焱直接开口：“上凉拌螺肉，从这边的开始吃。”
“好的。”礼仪小姐点头，然后开始分装盘。
这下白肖肖和王祥有些傻眼了，这好像都不是他们刚刚谦让的菜，这张会长，也太不讲究了。
“卧槽。”白肖肖和王祥心里同时闪过这个词，然后面上不露声色的样子。
果然能有一定位置的人，本事不知道有多少，但这脸皮是锻炼出来了的。
凉拌螺肉一听名字就知道是凉拌的用来开胃的，自然分量不会多，是以几人几乎是刚刚尝了个味道就没了。
几人吃完后眼巴巴的看着桌上袁州做好的下一道菜，但周世杰却指使礼仪小姐端来了海鲜联盟的菜品。
四人囫囵吞枣的吃完海鲜联盟的这才到了袁州的第三道菜，八爪火焰山。
当然，至于海鲜联盟所做的凉拌海螺是什么味道，从几位评委微皱的眉头就能看出一些了。
但显然李厨是没这种感觉的，老是一份胜券在握的样子，满意的站在自己的位置上。
“端上那道菜。”周世杰指着的正是袁州的那道八爪火焰山。
“好的，请稍等。”礼仪小姐声音轻柔的说道。
这次礼仪小姐并没有分装盛好再送到评委面前，而是直接端着袁州做好的盘子送来。
是以，这边评委等着送菜的时候，那边存在感极弱的主持人照例串了个场。
“现在评委们已经吃到了，第三道菜，还是由袁主厨的首先开始品尝。”主持人伸手示意大家看向拿到八爪火焰山。
这时候礼仪小姐正在对着几位评委介绍。
“袁主厨说周会长您拨弄一下这个鱿鱼须，这道菜就可以与它的名字相符合。”礼仪小姐拿出一双金属的特制筷子递到了周世杰的面前。
“哦？有趣。”周世杰一脸感兴趣的接过。
“那我就来试试。”周世杰看着另外三人一脸期待的样子，也不客气，直接伸筷子稍稍拨动了一下犹豫。
这盘八爪火焰山的造型是比较美观的，它被盛在一个圆形的黑色粗陶盘子里，盘子很浅只有一指的厚度。
上面的鱿鱼呈现山的形状，只是这山从外面看是用鱿鱼须一根根的堆成了，并且这鱿鱼须是直的，这点倒是不符合鱿鱼须加热边弯曲的情况。
堆成山状的紫黑色的鱿鱼须在黑色的粗陶盘里显得很是鲜嫩的样子，细细一看每一根鱿鱼须上还撒着一粒粒略带紫色透明的洋葱。
周世杰拨动的很有技巧，鱿鱼须丝毫没乱，但就在他拨完后，突然粗陶盘子内部整个升起了红色的火焰。
“滋滋”火焰烧的鱿鱼须发出滋滋的声音，肉眼可见的鱿鱼须变得卷曲，上面透明的洋葱发出阵阵的香味。
“还真是巧思。”周世杰闻着空气里散发的鱿鱼味道，感叹道。
“原来汤汁在里面。”白肖肖指着随着火焰燃烧而流出的红色汤汁。
是的，就在火焰燃烧的同时有红艳的汤汁从鱿鱼山的底部蔓延开来，红艳艳的汤汁衬着一根根变得卷曲的鱿鱼须，再闻着空气中勾人的铁板香味，让白肖肖忍不住咽了咽口水。
“闻起来真香。”王祥也点头说道。
火焰持续燃烧着，粗陶的盘子里鱿鱼山在不停的燃烧，看起来就好像真的是八爪火焰山。
“名副其实，现在看来是可以吃了。”周世杰笑着说道。
“我来尝尝。”张焱这次没考虑那么多，直接上筷子夹。
张焱夹起一根鱿鱼须，鱿鱼须刚离开火焰山，上面的火焰就熄灭了，熄灭了的鱿鱼须散发出更加香的味道。
“我也试试。”白肖肖咽下口水，也不客气的开始夹了起来。
有人开了头，周世杰也示意边上的王祥也开吃，他则是最后一个夹的。
盘子里燃烧着火焰，但夹走的鱿鱼须却没有，颇有种火中取栗，真的在吃火焰山的感觉。
白肖肖满足的直接把筷子上的鱿鱼须一口塞进嘴里。
鱿鱼须一入口，白肖肖就忍不住眯起了眼睛。
“咔咔”鱿鱼须很有嚼劲，因为白肖肖毕竟激动并没有先品味道就直接开嚼了。
但一嚼就发现这鱿鱼须脆的不可思议，刚一咬断就发现嘴里的鱿鱼须有种弹跳的感觉，而被咬断的鱿鱼须这时候才散发出一种香辣的味道来。
因为同时被咬开的还有芝麻和洋葱，一股混合了芝麻的香味，洋葱的辛辣和辣椒的辣味最后是作为主菜登场的鱿鱼的肥嫩焦脆的感觉。
这味道直接在嘴里混合成了一首美妙的复合乐章。
因为火焰的关系，这鱿鱼吃到嘴里还有些烫，但白肖肖可不管这些，再次伸筷子夹了起来。
然而正是因为这个烫，让鱿鱼保持了最适合的脆嫩，毕竟鱿鱼比较容易熟，需要一个合适的温度来保持它新鲜的口感。
而持续燃烧的低温火焰就是最好的选择……


第九百九十六章 差距就来了

“这鱿鱼味道，这鱿鱼味道……”王祥一边嘴里不停的咀嚼，一边抽空说道。
“你别味道味道的了，说话的时候把嘴停下！”张焱见王祥一边说话，一边吃着，很难受。
“这鱿鱼味道非常不错。”王祥还是要给张会长面子，所以吞下了一根鱿鱼须后，终于说出了评价。
现在吃袁州所做食物的人基本都无师自通了一个技能，那就是边吃边字正腔圆的说话。
比如刚刚的王祥就会个技能，关键说话的同时还不影响他吞咽食物以及抢菜。
是的，现在的评委四人组以及进入了抢菜模式。
“当然，鱿鱼就是好吃，不然我怎么会爱吃鱿鱼。”白肖肖刚刚抢到了一个鱿鱼须，满足的说道。
“我不爱吃鱿鱼须，但袁州的鱿鱼须还是非常值得一吃的。”周世杰说话不紧不慢的，但下筷子的速度可不慢。
毕竟周世杰可是常常去袁州小店的人，对于这个技能早就烂熟于心了，所以他做起来更加从容不迫。
而张焱则是保持了一贯的作风，少说话多吃菜，这点是他在示范店评选的时候学会的。
是以，他正在闷不吭声的夹菜，边吃边品。
“那个鱿鱼好像很受欢迎？”虽然听不见评委席说什么，但情况还是能看见的，这不敖辟忍不住对着李厨说道。
“有一两个菜受欢迎那是应该的，毕竟他虽然年轻，但还是挺有名的，盛名之下。”李厨瞥了袁州一眼，然后淡定的说道。
“但那菜都快吃完了。”敖辟不满的说道。
“正常，我的爬爬虾也是吃完了的。”李厨得意的说道，但看了还皱眉的敖辟一眼，补充道：“那海螺也吃完了的。”
“也是。”敖辟这才放心，继续坐等评分。
说起这评分每一道菜都是十分制，分算开来就是周世杰和张焱是三分，白肖肖和王祥是一人两分。
是以，一道菜的满分是十分，一共是七道菜总分七十分，到时候谁的总分多，那就是哪组获胜。
袁州的做菜是一向少而精，这次是更加少，其实这也是为评委考虑。
毕竟这是比赛，不光是吃他一个人的菜品，还有对方的菜品，是以这分量也就够四个人尝个鲜，尝个味道。
这不，这八爪火焰山已经被吃完了，就连配菜洋葱都没放过。
几人还美其名曰的说着洋葱营养价值高，并且浸润了鱿鱼的味道，这也是考验厨艺的一部分，然后几人抢着全部吃完了。
看着比脸还干净的盘子，几个评委一时之间有些不好意思，还是周世杰更加老道，脸上表情不变，直接就开口了。
“接下来继续品尝海鲜联盟的火焰鱿鱼。”周世杰示意礼仪小姐。
“不错，确实应该尝了。”张焱也道貌岸然的说道。
边上资历稍浅的白肖肖和王祥也连忙点头，坐等继续吃鱿鱼。
“请稍等。”礼仪小姐端上来后，拿出了打火机。
是的，海鲜联盟的人做的鱿鱼也是火焰鱿鱼，但和袁州的不同。
这个鱿鱼被全部穿到长短粗细一致的竹签上，签头朝下被银色的锡纸包裹住了，礼仪小姐在外围倒上了一圈高度白酒，然后用打火机点燃。
“轰”的一声，火焰围着白色盘子里包裹了鱿鱼的锡纸燃烧了起来，透明中带着蓝色的火焰，还以一股浓郁的酒香味弥漫开来。
“轮到我的了。”红方料理台的刘杰信心十足的看着自己作品。
“刘主厨感觉如何？”听到刘杰的话，李厨转头笑着问道。
“信心十足。”刘杰嘴角露出笑容。
“刚刚那个袁州的菜品可是被吃完了的，刘主厨以为如何？”李厨道。
“他的分量少，吃完很正常，而且味道可能不错，但肯定比不上我。”刘杰道。
“哈哈，有刘主厨这话那我就放心了。”李厨哈哈一笑，点头道。
两人稍稍聊了两句就不再说话了，因为评委已经开吃了。
这边火焰大约燃烧了二十秒的样子就自动熄灭了，这时候滚烫的锡纸里冒出热气，一股鱿鱼的香味飘了出来。
“哗啦哗啦。”礼仪小姐拨开锡纸，然后伸手做出请的手势，示意可以品尝了。
“嗯，几位谁先请。”周世杰转头谦虚的对着稍稍落后半步的三位评委道。
“自然该周会长您先请。”王祥道。
“你请。”张焱道。
“周会长请先品尝。”白肖肖也做了个请的手势。
“好，那由我开始。”周世杰脸上笑着，心里却MMP。
“这些滑头肯定是想我吃这个次品吃饱，然后吃不下袁州做的美食，真是阴险。”周世杰边想边谦虚的拿起一串鱿鱼。
只从这一点谦让来说，这火焰鱿鱼比起袁州的八爪火焰山来说就差远了。
更不用说一揭开锡纸的情况下白肖肖徒然闻到了一股非常细微的腥味。
这个味道可不是大海的味道，而是好像没处理好的海产品的腥味，要不是先吃袁州的完美版鱿鱼，这点夹在白酒里的腥味白肖肖还真闻不出来。
但珠玉在前说的就是这个情况了。
其实刘杰做的鱿鱼单拿出来说还是不错的，鱿鱼得热吃，火候很重要，他这个火焰鱿鱼不光是为了猎奇的上菜方式还有火候的原因。
是的，刘杰这个鱿鱼并没有全部做熟，而是大约六成熟就用锡纸包好，在上桌的时候直接用白酒燃烧的热度把鱿鱼烧熟。
这时候吃火候正好，温度也正好，但他唯独没想过这包裹起来腥味不容易挥发的问题。
“之前没吃过袁老板的八爪火焰山，否则哪里会爱吃这个。”白肖肖边吃边在心里感慨。
是的，看着以前特别爱吃的，这道刘杰的名菜，现在很嫌弃。白肖肖觉得和袁州做的鱿鱼比起来这个大约也就是个学徒水平。
还好，刘杰做的鱿鱼也不多，一人一串分完后就只剩四串了，想来刘杰准备的是一人两串的量。
但四人默契的忽略了这个事情，直接开始吃起了下一道，刘杰看着剩下的四串，这就很尴尬了。
李厨还拍了拍刘杰的肩膀，安慰了两句，想他来看，一两道菜的成败不重要，反正最后总分高于袁州就行了。
接下来的试菜，都是先品尝袁州的，所以这种行为在李厨等人看来，就是要把好吃的留在后面，而袁州觉得这几个评委，就跟小孩一样，先吃好吃的。
是以，同一件事，在不同的立场来看，意思完全不同，并且还有可能是截然相反的。
一道道菜，不多会就直接吃到了最后一道主菜大蟹团，严格来说，论料理方法和食材处理，这道菜算是最难的了。
“还是从袁主厨的开始品尝。”王祥一脸期待的说道。
“这螃蟹看起很不错。”张焱点头道。
“这珍宝蟹是我从加利福尼亚那里空运过来的，只只都又大又新鲜，关键这蟹腿肉可是达到了蟹肉的百分之六十了肥的很。”白肖肖自豪的说道。
“听说还是双胞胎。”王祥揶揄的说道。
“那我可得好好尝尝。”周世杰道。
“下面就是本次比赛的最后一道菜，袁主厨的大蟹团和海鲜联盟的滚滚蟹团来，第一个被品尝的是袁主厨的大蟹团。”主持人适时的开口道。
……


第九百九十七章 大蟹团

“终于最后一道菜了，左主厨感觉怎么样。”李厨看向身后一直没说话的左主厨问道。
“敖辟感觉如何？”左主厨眉头微微皱起，脸色严肃，没回答李厨的问题，而是转而问道今天的合作者敖辟。
是的，本来这道滚滚蟹团来是左主厨的拿手菜，但敖辟恰巧也擅长做蟹，因为这是道主菜，需要的功夫很多，是以这道菜是两人合作完成。
“当然没问题。”敖辟对自己那是相当的有自信，他和左主厨的配合，那可不是一加一等于二那么简单。
然而就是听了敖辟的话，左主厨的眉头却皱的更深了。
“左主厨？”李厨有些疑惑左主厨的态度。
“我有些担心。”左主厨认真的说道。
左主厨是个年龄有些大的厨师，他做这一行已经很久了，他的店也是他年轻的时候开的，现在已经二十年了。
自然的店里掌厨的已经不是他了，但也是他最得意的弟子，厨艺并不比他差，这次也是因为袁州品鉴网上的评论太过难听，才会过来准备教袁州做人的。
然而，严格来说左主厨的徒弟水准是真不错，关键问题在于，他徒弟也只是指挥性质，如果不是来什么达官显赫，也不会自己动手。
但这件事左主厨是不清楚的，现在左主厨心里的担忧，是怕会被袁州反教做人。
“担心什么？这螃蟹我也擅长，由咱们两人联合根本不可能有问题。”敖辟肯定的说道。
“倒不是我们的菜有问题，而是那个袁州，我看没那么简单。”左主厨道。
“左主厨发现了什么？”李厨闻言，立刻询问。
“那倒没有。”左主厨摇头。
“那还担心什么，左主厨你应该是想太多了，想来是紧张了，咱们倒是第一次参加这种联盟比赛，还得谢谢那个袁主厨呢。”李厨放下心，调侃的说道。
“我觉得，比赛之后，我们这个海鲜联盟不必解散，反而应该更缜密的合作一番。”敖辟道。
李厨也认同的点头，他道:“我们可以把这个联盟做成一个品牌。”
在他看来，只要出名，就会有食客去吃，至于好不好吃是另说。
其实李厨等人这个想法，就是在消费人们对权威的认知，如果有那一天，无论什么榜单，人们都不信了，那就开心了。
“比赛是一回事，但你看那袁州一点不慌，从开始到现在表情都没变过，想来是极有把握。”左主厨自认江湖经验丰富，但也做不到袁州这养气功夫。
确实也是，不论是袁州做菜的时候，还是评委品尝的时候，袁州的表情都一如既往的面无表情，既不紧张也没有笑脸。
“哈哈，这个左主厨就想多了，我可是听说这人本来就是个没表情的，就是网上说的那种面瘫。”敖辟插话，哈哈一笑道。
“是这样最好。”左主厨面上放松了下来，但心里还是有些忐忑。
其实这话错了，袁州心里还是有想法的，毕竟在时间上并不充裕，所以在心里掐着时间准备回去准备晚餐食材呢。
很快几人也就不讨论了，因为评委已经开始吃了。
这次评委没让礼仪小姐分装，而是直接把盘子端了过来，然后一人一双筷子开夹。
当然，还是和前面一样，先清茶漱口，清水洗手，然后再温水去味，这才开始品尝。
袁州的大蟹团用一个大圆盘装着，圆盘下半部分用青色的画笔画着海水波浪的样子，而螃蟹就在这波浪之上。
看起来就好像这火红的海蟹在波浪上浮沉，颇有些意境。
因为名字就叫大蟹团，那么自然是一个团子的样子，这团子倒也好找，就在蟹壳下面躲着，一掀开就能看见玉色的一个团子被浸润在红色的汤汁里。
这下子除了边上完整的蟹腿外，整体的造型就好似一轮海面上缓缓升起的太阳，漂亮而勾人食欲。
“不错。”周世杰道。
“确实。”张焱道。
“这加利福尼亚的珍宝蟹肉质这么好，挑出来的蟹肉都是玉色的？”王祥提出疑问。
“应该吧？是感觉有点不一样”不会做菜的白肖肖迟疑，即使这个蟹是他提供的。
“吃了就知道了。”王祥说完，然后眼巴巴的看着周世杰等他先动筷子。
毕竟这是比赛，而周世杰和张焱才是主评委，其中周世杰的身份又更高，因此每一道菜都市他先动筷子的。
在这方面，王祥和白肖肖还是很注意的。
之前八爪火焰山也是周世杰先动筷子拨开机关，然后他们才夹的，虽然后面就抢了起来。
“好，开品。”周世杰说着，首先对着大团子下手，直接夹了一筷子。
这蟹肉被做成了团子，本来周世杰以为不好夹的，但一下子筷子却发现这蟹团好似豆腐一般，轻轻一夹就出来完整的一块。
并且这蟹团嫩而不散，还是完整的样子，只刚刚夹过的地方少了一块。
“咱们饮食界流传海蟹不如江蟹，江蟹不如溪蟹，溪蟹不如湖蟹，现在这海蟹算起来是最末等的螃蟹，不知道味道如何。”王祥脸上期待，嘴里却说道。
“说的也是，这湖蟹不用盐醋就已经五味俱全，但这海蟹却天生又腥味不说肉质还粗糙。”张焱点头，然后也夹起一筷子蟹肉。
“你们这么说我这海蟹以后怕是卖不出去了。”白肖肖一脸无奈的说道。
“你还怕卖不出去？不说了，开吃。”王祥笑道。
说起螃蟹那自然是话多的，毕竟从古至今爱蟹的人实在太多了，从后汉的刘承勋外号黄大到东晋的毕卓，还有明末清初的李渔号称蟹痴，甚至把买螃蟹的钱称之为买命钱，就可知螃蟹的美味了，但这些人爱吃的却是湖蟹。
而现在袁州所做的却是海蟹，这点来说原材料却是不一样的。
王祥他擅长做小青龙，而小青龙是海虾，他最清楚这些海里带壳的食材怎么料理，有哪些难点。
是以，他直接把筷子上好似嫩豆腐般的蟹肉一口塞进嘴里。
其实现在并不是珍宝蟹最肥美的时间，十二月才是它上市的时候。
所以王祥略略放低了自己的期待，但这蟹肉一入口他就发现他错了，并且错的离谱。
“这？这味道？”王祥惊讶的瞪大了眼睛，有些不可置信。
是的，这蟹肉看似好像嫩豆腐，软嫩的很，但一入口一抿之后蟹肉却化成了一丝一丝的长条形蟹肉，稍稍一咀嚼属于海蟹的嚼劲就出来了。
因为做成了团状，蟹肉里鲜甜的汁水一点也没外露，蕴含在每一丝的蟹肉里。
每咀嚼一下就好似在吃一只时节正好的螃蟹，带着海蟹本身的咸味中和了过于鲜美的味道。
直到咀嚼王祥才发现原来这蟹肉里还有一丝蟹黄，这一丝蟹黄被打碎了完美的融入了蟹肉里，蟹黄的润和海蟹肉的韧一起在舌尖盘旋，既互相对立又互相融合，味道圆融，相辅相成。
“唔，美味。”王祥心里感慨，手上却不慢，这次他夹的是靠近红色汤汁那里的蟹团。
这里的蟹团一夹起来就带着淡淡的红色，好似浇了一层薄薄的芡汁，又好似玉石外蒙着一层红色的沙。
这块蟹肉在棕色的筷子上，发出一种犹如美人隔云端的美感。
……


第九百九十八章 海鲜联盟的第一个分数

“看起来也很好吃，原味的都那么好吃，不知道这个辣味的怎么样。”王祥期待的一筷子塞进嘴里。
是的，王祥说的没错，袁州的大蟹团其实是两个味道，浸润在红色汤汁里是香辣味的，而面上的则是原味，一点调料都没加，全靠手艺的原汁原味的海蟹肉。
关键这两个口味还不互相影响，而是互不干涉的。
这口带着辣味的螃蟹一入口首先就是包裹在外层的辛辣感觉席卷了口腔，直到这外层化在嘴里，露出里面柔嫩的蟹肉才有一丝丝鲜美的感觉慢慢的弥漫开来。
“吧唧吧唧”王祥开始咀嚼起来。
一开始咀嚼蟹肉在嘴里得到了二次的融合，辣中带着不可忽视的香，而蟹肉里则带着又鲜又甜的感觉，一时之间真是应了张岱的那句蟹肉不需盐醋即可五味俱全，一波接一波的让王祥的嘴里丝毫不得空闲。
这带着辣味的蟹肉非常霸道，直接占领了嘴里所有味蕾，让人目不暇接。
“嘶，奇妙，好吃。”王祥忍不住感慨出声。
“我都不知道这珍宝蟹还能这么好吃。”白肖肖也在边上点头。
可不是，白肖肖可是海鲜大王，他什么好的海鲜没吃过，但偏偏袁州做的这珍宝蟹让他觉得他以前吃的那些珍宝蟹怕是假的珍宝蟹。
“既有湖蟹的鲜嫩又有海蟹的柔韧，这珍宝蟹做的肉质滑嫩肥厚又带着蟹黄的香气，着实不错。”张焱也道:“不知道是怎么处理食材的。”
“就是太少了。”张焱接着补充道。
“这可不怪我，我这螃蟹的大小你们也看到了。”白肖肖意犹未尽，但还是给自己澄清道。
几人这才看向只剩螃蟹壳的盘子里，那螃蟹壳比起成年男子的拳头还大些，确实是不小的。
这样大的螃蟹拆下的肉至少也得有一斤了。
而就在刚刚这么一会功夫，几人已经吃的盘子里只剩下蟹壳了。
“我们吃了这么多螃蟹肉？”几人心里忍不住发出同样的疑问。
接着几人又给自己想到了解释：“肯定是袁主厨做的太少了，这么一点哪够四个成年男人吃，毕竟咱们正值壮年，吃的多是正常的。”
是的，这四人完全忘记了他们前面已经吃过了六道菜。
“咳，下一道，滚滚蟹团来。”周世杰以手成拳，轻咳一声道。
“对，该最后一道了。”张焱点头，也不纠结没够吃了的事情了，正事重要。
“嗯。”王祥则想着比赛结束就去袁州小店补上空空的肚子，也不纠结。
“幸好听说袁主厨比赛完还开店，真是敬业。”王祥心里庆幸又感慨。
他一点也想不起刚刚听说袁州比完还开店的时候，他想的是袁州在逞强并且不尊重比赛，毕竟做菜重来不是一个轻松的活，更何况是需要心力的厨艺比赛。
“不知道什么时候能弄到蟹王，那我一个人应该够吃了。”白肖肖回味着嘴里香甜的味道，打起了每年都会拍卖的蟹王的主意。
作为海鲜大王的白肖肖知道，每一年珍宝蟹上市的日子都会选出蟹王然后用来拍卖，去年的蟹王重达五斤二两。
“轮到左主厨你了。”李厨提醒道。
“嗯。”左主厨脸色严肃的盯着评委席。
“肯定没问题，咱们可是用了鸡鹅高汤来调和这海蟹的腥味以及粗糙感。”敖辟道。
滚滚蟹团来的摆盘是把蟹肉拆下做成了一个个珍珠般的小圆子围绕在金红色的蟹壳周围，上面浇着红色的汤汁，边上点缀着桃花瓣似的鸭舌用来调味装饰。
还有一个胡萝卜雕刻的完整螃蟹在边上一大一小的互相呼应着，就好似桃花瓣落在珍珠上，而边上的两只螃蟹正在这样的一副美景里嬉戏。
从卖相上看这是非常不错的一道菜，袁州的摆盘简单明了有意境而这道菜则是富丽堂皇又美轮美奂，从摆盘来说两道主菜的程度差不多。
毕竟是两个经验丰富的大厨共同操刀，这点功力还是有的。
“一人一个。”周世杰道。
话音刚落，几人就开始伸筷子开始夹了起来。
以鸡鹅高汤煨熟的蟹团外层浇上了麻麻辣辣的浇汁，吃起来口感层次分明新奇。
并且鸡鹅高汤很好的压住了蟹肉过多而带来的过于鲜美的油腻感，而麻辣的口感则让味道变得丰富。
而鸭舌和着蟹团一起吃的时候则多了一丝的嚼劲，倒是一种有趣的体验。
前提是这道菜不和袁州所做的大蟹团比的话。
一比较就有了评委们如下的对话。
“嗯，还行。”王祥中肯的说道。
“还不错。”白肖肖有点心不在焉，想来还想着那蟹王的事情。
等到几人都品尝完，周世杰才开口：“既然菜品都吃完了，那么回座位准备亮分数吧。”
“好的。”张焱点头，然后落后周世杰一步开始回到评委席。
“评委们已经开始回到评审席了，看来评委们已经有了自己的分数了。”主持人声音高昂的说道。
“那么我们休息五分钟，五分钟后马上揭晓这次比赛双方的评分。”主持人说完，然后首先退下，准备歇会喝口水。
毕竟做一个没有存在感又要时刻串场的主持人还是很累的。
“呼，终于可以歇会了。”海鲜联盟有人小小的松了口气。
“可不是，我还是挺紧张的。”后面说话聊天的几乎都是海鲜联盟带来的二厨们。
“五分钟后那示范店怕是就要易主了。”李厨志在必得的看向评委席，特别是闭眼安静眼神的白肖肖和王祥。
“看来咱们是妥了。”敖辟想到袁州将会给他道歉就激动。
那感觉就好似第一次牵女孩子的手一般，兴奋而冲动。
“你怎么看。”左主厨看李厨和敖辟好像陷入了美好的前景里，不禁问向边上的刘杰。
“不知道，不过我那鱿鱼不知道分数如何。”刘杰对于自己的鱿鱼没被吃完始终耿耿于怀。
左主厨没再多问，只是抬头看了看袁州。
“能赢吗。”左主厨不禁在心里问自己。
红蓝两方，都在等着结果，而周世杰等人时不时的还会窃窃私语，到了五分钟的后半段，四人的讨论变得略微激烈。
李厨心想，袁州还是有本事的，评委讨论这么久，证明差距还是不大的。想想就知道如果差距大，分分钟钟就有结果了，哪还用这样。
想想看，袁州在不擅长的海鲜领域，都能够做得有模有样，更何况是擅长的菜品。
“幸好我选的是海鲜，如果是其他菜系，就太悬了。”李厨自鸣得意。
就在李厨心思百转千回的时候，五分钟已经过去了，评委们的讨论也停下了。
“好了，五分钟过去，想来评委们已经有了结果，那么现在我们就开始来揭晓分数。”主持人适时的蹦出来活络气氛开场。
“现在可以揭晓分数了吗？”主持人对着主评委周世杰和张焱问道。
“可以。”这次是周世杰回答的。
“好的，那么就从第一道菜麻辣皮皮虾开始，请给海鲜联盟李厨的菜品打分。”这次主持人问分数的时候是从海鲜联盟开始的。
……
ps:今天是二月的最后一天咯，还没投月票的请给菜猫投个月票，谢谢啦~


第九百九十九章 主持生涯的难关

“因为本届的厨神小店是被挑战的店铺，由于袁主厨先完成菜品的烹饪，所以第一道菜的评分由海鲜联盟的开始。”主持人开口道。
“这样也不错，可以看看那二十八家店的实力如何。”现场有人嘀咕起来。
在还没亮分的时候，现场有些嘈杂，但李厨却听不到这些，他只能听见自己的心跳声。
因为这可是第一道菜，也是他能否战胜袁州的一个起点。
“不知道我能得到几分。”李厨心里有些忐忑，那些自信好像也暂时失踪了，紧紧的盯着评委席。
“好的，那么现在四位评委可以举牌亮分了。”主持人再次开口道。
是的，是亮分，评选的时候为了让人有个直观的感受，给四位评委一人做了两块牌子。
其中因为周世杰和张焱多一分还给他们两人做了三块，依次是一分、两分、三分，这样的牌子。
当然，白肖肖和王祥则是一分和两分的牌子。
“刷刷唰唰”评委席上的人，这次亮分不像其他地方，都亮的很痛快。
四人同时的，直接一把举起手边的牌子，牌子有个长柄上面是个圆圈，里面写着分数，很是清晰。
“好的，我们能清楚的看到四位评委都举牌了，并且给的都是相同的分数。”主持人高声道。
“白评委给了麻辣皮皮虾一分，边上的王评委也是一分，就连周会长和张会长给的都是一分，看来评委非常严格。”主持人一个个念完，然后总结性的道。
听到主持人的声音，李厨额头青筋暴起，这分数可不高，甚至是很低了，在李厨还在想为什么白肖肖和王祥不是满分的时候，主持人又开口了。
“现在红方代表海鲜联盟的李厨麻辣爬爬虾最后的得分是四分，总分是十分，看起来这个分数不高，但因为评委很严格，这倒是正常了。”主持人语气略带安抚的说道。
“也是，说不定是因为周会长和张会长严格。”李厨的心稍稍放下一半。
“毕竟这两人确实是出了名的严格，有一分感觉也不是很差。”李厨自我安慰道。
“请白评委点评一下这道菜。”主持人站在场中央，对着白肖肖示意道。
“嗯哼。”白肖肖看到李厨热切的眼神，略微有些尴尬，清了清喉咙才开口。
“这道麻辣爬爬虾的不论是味道的调配还是火候的把握都毫无问题。”白肖肖照例先夸奖道。
主持人很上道没有插话，坐等白肖肖的但是。
“但是，李主厨忘记了这海鲜海鲜吃的就是一个鲜字，这些调料只是配角，最重要的是被剥好壳的爬爬虾失去了自己剥壳的乐趣。”白肖肖诚恳认真的说道。
“不可能！”李厨的第一反应就是这个。
“多此一举，画蛇添足，品相不完整。”张焱还没等主持人问就直接说道。
“哈哈，看来咱们的评委果然都是很严格的。”主持人脸上带笑，幽默的说道。
“那么下面开始袁主厨的红椒虾林的打分。”主持人道。
见现场的气氛略有些沉闷，主持人快步走了两步来到了袁州的边上，显然是想问问袁州的感受。
“请问袁主厨紧张否？毕竟这次的评委好像特别严格。”主持人站在料理台的前面，伸出话筒对着袁州问道。
袁州看了看面前的话筒，又看了看现场的人，声音清朗的说道：“不紧张。”
“哈哈，看来袁主厨对于自己的厨艺很有信心。”主持人笑眯眯的道。
“对自己的厨艺有自信是一个厨师必备的条件。”袁州点头，认真的说道。
“哈、哈，好的，那么我们看看现在评委的打分。”主持人收起话筒，示意大家看向评委席。
“MD，下次再也不接厨艺界的主持了，太可怕了。”主持人心累。
可不是心累，他刚刚让袁州说话就是想大家聊聊的，但袁州直接把天聊死了，还说个屁。
“唰唰唰唰”还是一片整齐而快速的举牌声，要说和前一次有什么不同，那大概就是举的更快更稳，并且评委的脸上带着笑意。
“白评委给了亮分，这可是满分。”主持人首先就是从白肖肖那里看起，一看给的满分两分，自然得夸一下。
但很快主持人就不想说话了，因为后面给的都是满分。
“原来王评委也是两分的满分，周会长和张会长也是给予的满分评价，看来袁主厨的手艺果然名不虚传，第一道菜就拿到了满分。”主持人扯出笑意道。
“好的，袁主厨的第一道菜红椒虾林最后得分是十分。”主持人非常有职业素养的报出最后分数。
“满分？这怎么可能！”李厨忍不住出声道。
“对啊，满分？这怎么可能。”敖辟也不敢置信道。
海鲜联盟这边人忍不住小声议论起来，就连围观的记者也开始议论了起来。
但这些都没有主持人的脸疼。
毕竟刚刚主持人才说这次的评委格外严格，但下一秒就被打脸，有人得了满分。
“我到底是猪油蒙了心还是猪油蒙了心，居然接这个活动，秒打脸是什么感觉？大概就是我现在的感觉了。”要不是人多就想捂脸的主持人，脸上还带着职业微笑。
“别慌，才第一道菜。”左主厨微微提高声音，安抚的说道。
“对对对，才第一道菜，后面还有六个菜，这次可是算总分的。”敖辟冷静的自我说服道。
李厨深吸一口气没说话，哪怕他现在很想跳起来质疑评委，但他为了后面的评分还是忍住了。
“请周会长说说这道满分菜品的优点。”主持人开口对着周世杰问道。
这次主持人非常有先见之明的先隐蔽的看了看袁州，发现他一脸淡然，毫无激动之色，就转头问向了评委席上的周世杰。
这个主持人当的可以说求生欲非常强了。
“这是一道正宗的海鲜料理，既有沿海地区热爱的海鲜的鲜咸，又有咱们川省的热辣，两者结合的非常妙，也非常完美。”周世杰作为一个合格的袁吹，自然是用词精准的，直接用完美来形容。
“简单而言就是这菜毫无缺点，所以满分。”张焱总结性的道。
“不不不，也是有缺点的，那就是分量太少了。”这次说话的是白肖肖和王祥，两人异口同声的说道。
……


第一千章 实际差距不止一个袁

眼见四位评委你一句我一句的说着红椒虾林的美味，别人感觉怎么样主持人不知道，但他的额头倒是一头的汗。
四位评委这一通赞美下来，主持人差点就要忍不住罢工了。
“作为一个厨艺比赛的主持，现场的评委开始一边倒的吹捧起其中一个选手，让这个比赛看起来就好像有黑幕一样，主持人能怎么办，当然是原谅他们啊。”主持人经过了这一系列的心理活动，平静了下来。
“好的，既然几位评委已经说了自己的看法，我们接着看下一道菜品的打分。”主持人快速的在几人说话的间隙找到机会插话，直接把话题引向下一个菜品。
“请评委给海鲜联盟的第二道菜冬笋红极参打分。”主持人道。
“唰唰”这次只有两个人举牌，那就是白肖肖和王祥。
“请剩下的两位评委举牌。”主持人温和的提醒道。
“此菜在我这里无分。”周世杰道。
“嗯，没有分。”张焱点头，也稳稳的坐在位置上不动弹。
“好的，那么这道海鲜联盟的冬笋红极参的分数为两分。”主持人再次不着痕迹的深吸一口气，然后笑着报幕。
“卧槽，还能这么打分？”这是所有人心里共同的想法。
主持人对此已经有经验，这次也不停顿，直接开口问道：“请张会长说一说这道菜不能打分的缘由。”
“简单，这道菜既不是川菜又不是海鲜，红极参走味不说冬笋还有涩味。”张焱毫不客气的说道。
听到张焱这一评价，做这道菜的钱记虾馆的主厨脸色一阵青一阵白的，毕竟这简直是指着他的鼻子说他根本不会做菜。
但偏偏他还不能反驳，毕竟这张焱是川菜协会的会长，比之周世杰还麻烦，县官不如现管这句话还是很适用的。
“这钱主厨不是说这是他的招牌菜？”李厨不满的看向身后的钱主厨。
而其他人的目光则是同情有之，不满有之，毕竟这分数太低了，有些影响他们夺胜。
“该死的，我就不信那袁州比我好，他可不会做海鲜，说不定都没见过红极参。”钱记虾馆的主持恶狠狠的瞪了眼袁州。
而被人瞪视的袁州则一脸淡然，还神在在的看了看远处的时钟，算着时间回店里。
至于被人这样嫉妒的仇视？袁州表示：“不存在的，嫉妒他英俊帅气容貌的人多了，这个不知道名字的算老几？”
是的，对于这些目光，袁州一向认为这是在嫉妒他长得好，毕竟他厨艺好那是众所周知的，不需要妒忌，但这些还妒忌那就只有一个可能了，那就是因为他长得太帅。
“长得太好也是种烦恼。”袁州眉头微皱，好似一幅真的苦恼的样子。
“那么请给袁主厨的红参过笋海打分。”现场的嘈杂也不影响主持人的声音。
“唰唰唰唰”这次倒是整齐的四道举牌声。
主持人谨慎的先看了看全部的分数，然后才开口。
“看来袁主厨的厨艺再次征服了评委们挑剔的味蕾，再次获得满分十分的好成绩。”主持人快速的报幕道。
这次主持人也不问评委意见，也不征询袁州了，直接说完，然后接着说下一道菜。
这倒是让本来准备评价的王祥好一顿噎。
而接下来的分数让海鲜联盟的议论声更大了，不应该说全场的议论声都很大。
因为接下来的一连三道菜再次获得了两分的评价，而袁州则一直是满分。
这分数相差过于大了，大的海鲜联盟的人一脸懵逼不算，现在是群脸懵逼。
就连记者都有些不忍心看下面的分数了。
“这分数也太低了，怕是史上差距最大的比赛了。”记者忍不住唰唰在本子上记着内容，嘴里感慨道。
“可不是，这是怎么回事？”
“难道真那么难吃？”
“或者说那袁主厨做的真那么好吃？”
“应该是了，毕竟是征服藤原家元，并且获得面点传承的人，现在还要加一个川菜示范店荣誉。”
记者心里有种果然如此的感觉，倒是觉得有些索然无味起来，毕竟现在看来海鲜联盟已经输了。
若说第一个四分让人期待后面会反超，这让李厨冷静下来。
那第二个两分让李厨对选择钱记虾馆的主厨有些后悔，那后面这一连串的两分就让他有些气愤而疯狂了。
“我不信，这不可能，怎么会这么低？”李厨喃喃自语。
“对啊，没道理，那孙大厨的小黄鱼我也尝过很不错的，就是那林大厨的凉拌海螺也是一绝，怎么可能不值得评分？”敖辟也一脸不信。
“果然是不简单。”左主厨看预感成真，苦笑道。
然而不管他们如何质疑，第六道的打分已经开始了。
这次也是海鲜联盟刘杰的火焰鱿鱼首先被打分。
难得的久违的响起了四个举牌声，这让本来扭头没看的刘杰顿时转了回来。
“四分，海鲜联盟的火焰鱿鱼获得四分。”主持人的声音给了刘杰这不是错觉的肯定。
也许是被前面的两分吓到，刘杰油然而生一种这分数还挺高的感觉。
但这确实不是错觉，而是事实，因为从第一道爬爬虾开始，这是海鲜联盟获得的第二个四分。
当然袁州还是毫无例外的满分十分，这次李厨咬着牙，脸上的神色已经开始狰狞起来。
而敖辟现在来不及质疑了，因为接下来就是他和左主厨的菜品滚滚蟹团来了。
很快，主持人就念到了这个名字，然后请评委打分。
“唰唰唰唰”四声想起，这让敖辟和左主厨同时松了口气。
“海鲜联盟的最后一道菜，滚滚蟹团来获得四分。”主持人的声音再次响起。
海鲜联盟的人都没想到这分数其实还不如网上的零点几个袁呢，因为现在算起来他们和袁州的差距已经不止了。
但敖辟和左主厨还是感觉庆幸，庆幸不是两分。
只是还没等敖辟和左主厨两人庆幸完，主持人又念出了袁州的分数。
“袁主厨的最后一道菜大蟹团获得了十分的满分，谢谢评委的打分，现在开始统计总分，稍后公布。”主持人念袁州满分的时候都有些麻木了。
毕竟袁州就没获得过其他分数。
主持人念完最后的台词，正准备说休息五分钟的时候，李厨突然往前几步，走到了大厅的中央。
“我不服，我不服这个分数！”李厨恶狠狠的瞪了眼袁州，然后再一脸坚定的看向评委席。
……
ps：这是菜猫的第一千章，谢谢这一年半以来大家的陪伴，有你们才有菜猫，谢谢你们~


第一千零一章 从里到外的差距

“我不服，我不认为我只能得这点分数。”李厨站在场地的中央，放在身侧的双手握成了拳头，并且微微有些发抖。
显然这是气的，李厨心里激愤又不满，瞪袁州的那一眼非常凶恶，而看着评委席的眼神却格外认真以及执着。
一时之间所有人的视线都聚集在李厨的身上，记者也停止了窃窃私语，拿起了相机在记录这个画面。
而海鲜联盟里的人却大部分是愤懑的，是的，他们也不满这个分数。
尤其是敖辟，要不是左主厨拉着，他也上前去质问了。
“李主厨，这个总分还没出来。”主持人上前准备打圆场。
“不，已经出来了。”周世杰语气淡然的说道:“加一加就有了，主持人你是觉得我数学都不好，这都不会算？！”
“额……”主持人噎住，同时心里再次肯定了下次不接厨艺比赛这类型的活了。
“一个两个的，我挣个主持的钱容易吗！”主持人内心哀嚎，脸上却很淡然的看着周世杰，坐等他说话。
“海鲜联盟一共得分二十分，厨神小店袁主厨一共得分七十分，满分。”周世杰淡淡的报出分数。
听到这个答案主持人心里又飘过一排的感叹号：“明明就知道这个李厨不满这个分数了，还特意说明是满分，这打脸真狠。”
其实这个分数不用说，大家早就算出来了，因为确实不难算，稍微会些加减的幼儿园孩童都能知道结果，何况是李厨。
而这也是他不满的地方，他们二十八家联合的海鲜联盟打袁州一个人却连人家分数的一半都没有，这已经不是差距的问题了，而是鸿沟。
“好的，那么……”
“各位评委！”李厨不死心，再次叫到。
“我想我没有义务来向你解释我的评分。”听到李厨接二连三的话，周世杰这才转脸看过去，语气威严的说道。
张焱也态度强硬:“我评分对得起我评委的身份，除此之外我没什么要说的。”
“可是……”李厨不满道。
但他的话还没说完就被人打断了，打断他的人是白肖肖。
“李主厨，这个评判很公正，因为本来你们三位也没有分，而其他几道菜的两分则纯粹是友情分。”白肖肖说出了更残酷的事实，这样说之前几人会讨论这么久的原因在这里。
张焱和周世杰是主张实事求是，不好吃就不给分，而白肖肖觉得，毕竟李厨等人还是要脸的，应该给一给友谊分，然后几人争执不休。
听到这话李厨呆了，而袁州却是暗自点头，因为在他看来这才正常。
毕竟这些评委是先吃了他的菜，再吃李厨他们的菜的，如果是填肚子那就没什么好比较的，但若是比厨艺，他们就是应该没有分数。
袁州对于自己的厨艺无比自信。
“不，这不可能。”李厨脚步微微退后了一步，有些难以置信。
李厨看着白肖肖和王祥，这两人说好了分数给他们的，怎么会这样，但现在看两人一脸严肃的样子，李厨不确定了，不确定他是不是厨艺真的这么差。
“哼。”等李厨望向张焱的时候，张焱冷淡的转过了脸，不理人。
“李主厨，你做的是麻辣爬爬虾吧？”王祥叹口气，出声道。
“对，是麻辣爬爬虾。”李厨下意识的点头。
王祥见李厨点头正准备说话，李厨倒是一下子被点醒的样子，立刻激动的开口。
“你们连那个人的虾都没吃完怎么能说我的不好吃。”李厨指着第一个盘子里完整的爬爬虾大声的说道。
所有人的目光唰的一下子看过去，确实，每个评委的盘子上都摆着两个完整的爬爬虾，火红的颜色，格外显眼。
“看吧，那个人根本不会做海鲜，更何况是难以入味的麻辣爬爬虾，那虾根本没入味对不对。”李厨像是找到了突破口，一下子自信起来。
“说的好像是挺对的，这虾都没吃怎么能说另一个人的不好呢？”记者们心里同时闪过这个疑问。
“从开始做菜我就知道，知道这人要和我们做一样的菜，但是我觉得那是自取其辱，我们可是做海鲜多少年了，而他！”李厨转头指着袁州，继续开口。
“他的店里根本没有海鲜，他怎么可能会做海鲜。”李厨越说语气越肯定，好似在说服他自己。
李厨这一连串的话说的太快，让王祥都没来得及插话。
而被人用手指着的袁州终于有了反应，淡淡的看了过来。
“你不服？”袁州语气清淡，没有一丝生气的意思。
“不服！”李厨恶狠狠的说道。
“哦，周会长张会长，还有两位评委李主厨对你们评分不服。”袁州闻言直接道。
袁州这话说的就很耿直了。
李厨直愣愣的看着袁州，还TM有这种操作？
因为袁州之前先做完，所以做完之后，余光看了看海鲜联盟的厨艺，生疏到没有，但却不熟练，很明显的临时抱佛脚。
对于这类人，袁州很讨厌，当然既然同为厨师，想了想，还是应该解释解释。
“不理解正常，反正以你的厨艺还理解不了这虾的做法。”袁州同样耿直的解释。
也不知道袁州对于耿直，是不是有什么误解。
“你！”李厨脸色通红，脖子上青筋都冒了出来，这是被气的快要中风了。
这时候边上的主持人很认真的装背景不说话了。
“李主厨，其实袁主厨说的很对，你去看看那所谓没吃完的爬爬虾吧。”就在李厨被气的大口喘气的时候，王祥无奈的声音传来。
“看一看？”李厨有些发愣。
“对，去看看你就明白你们的差距了。”王祥看着李厨的时候眼中带着怜悯，这怜悯包括边上义愤填膺的海鲜联盟的厨师。
可不是，这些人到现在都不知道怎么输的，这厨艺怕也是没有进步，哦，不对，下降的空间了。
“踏踏踏踏”李厨向着评选台走去，他心里有些不好的预感，是以，他走的很慢。
……
ps:今天打第一千零一章的时候差点打成了一千零一个故事，这还是菜猫第一次写书，第一次就写这么长，感觉很幸运有你们~


第一千零二章 到底像谁

“这小子真是淡定又狂，像我年轻的时候。”周世杰笑眯眯对着边上的张焱说道。
“狂就像你，淡定像我。”张焱也极为不要脸的自吹道。
“你说反了吧。”周世杰没好气的白了张焱一眼。
张焱一脸满意的看向袁州，同时想着自己的副总裁女儿的事情。
而另一边李厨终于走到了评选台，面对着那盘子里的虾壳。
盘子里的虾整整齐齐的摆着，这是张焱吃过的盘子，李厨开始没看出来什么，直到认真的看了一会才发现。
“这虾腿怎么这么完整？这，这里面没肉？”李厨惊疑道。
“看明白了吗？”王祥的声音从评选席传来。
“那虾早就吃完了，那是虾壳，方便剥又不损失虾本身的鲜美，麻辣之中又蕴含了虾肉的鲜甜，既吃到了一个鲜，又吃到川菜的辣，这才是川菜海鲜应该有的姿态。”张焱开口说道。
“不，这怎么可能。”张焱这话直接把李厨定在原地动弹不得。
不，应该说把海鲜联盟的厨师都定在了原地，而唯一清醒一点的左主厨则是满脸复杂的看向袁州。
“这小子难道是专门生来打击人的？”左主厨心里感叹。
“毕竟还如此年轻。”左主厨心道。
“李主厨你看看你们二位剩下的食物。”王祥心里叹气，但还是认真的说道。
说起来这四个评委里论性格最好就是王祥了，毕竟他也是做海鲜的，对这些同样做海鲜的还是略有些同门情谊。
而白肖肖虽然是卖海鲜的，说起来这些店铺的主厨老板们对他生意有一定影响。
但是，他毕竟是川省的海鲜王，还真不太在意这么小猫两三只。
至于周世杰和张焱就更不用说了，一个华夏厨师联盟的会长，一个川省厨师联盟的会长，两人来担纲评委都是因为这几人惹到了袁州。
说直白一点，他们两人是为了袁州来的，怎么可能照顾海鲜联盟的心情。
李厨听到王祥的话，下意识的就往摆着菜品的地方看去。
菜品碟子还是摆成的两行，一行是海鲜联盟的七个盘子，每个盘子里都只动了四口。
每一盘看起来都很完整，那鱿鱼因为做的少，就剩的最少，还有四支竹签露在外面。
而李厨自己的麻辣爬爬虾甚至看不出动过的痕迹，毕竟李厨是按照一份来炒的。
反观袁州那排碗碟，上面干干净净只剩下一些菜品沾在碗上的汤汁。
那盘红椒虾林更是连辣椒都没剩下，只有一些红色的辣油沾在盘子里。
“啪啪啪”仿佛是一阵巴掌如狂风骤雨般直接拍在李厨的脸上，他甚至感觉脸都被打红打肿了。
也许打的时候打到了嘴，李厨觉得他现在的嘴都张不开了。
“现在对于自己的分数还有疑问吗？”白肖肖声音冷淡的传来。
李厨身上的肥肉下意识的一颤，终究没有再说话，脚步缓慢的走回海鲜联盟的位置。
和出来的时候不同，李厨全程低着头，就怕被人看见他的脸，他的脸色很颓唐，变得灰白。
“现在我宣布，这场比赛由厨神小店的主厨袁州获得胜利。”主持人再次站到场地中央，大声的宣布道。
“啪啪啪啪”场上想起了一阵的掌声，就连周世杰都一脸笑意的鼓掌，满意的看向袁州。
而袁州则是点了点头，然后一抚衣袖直接准备离开。
“请稍等，袁主厨请问你有什么获胜感言吗？”主持人快步走过去，正好拦住袁州的去路。
“获胜感言？”袁州略微不解。
“是的，您取得了满分的胜利。”主持人点头道。
“没准备。”袁州诚实的摇头。
“哈哈，袁主厨是没想到您会赢的这么漂亮吗？”主持人笑着问道。
主持人好像忘记了袁州前面说话的噎人，很是头铁的调侃道。
“不是。”袁州站定，严肃的道。
这次还没等主持人问，袁州就再次开口。
“对于几个差评店铺的挑战要是不能满分，就枉为示范店了。”袁州说这话的时候一脸正气，好似在维护示范店的名号。
嗯几个店铺，二十八个也是几个。
好像话语中特意强调的差评店铺不是因为小心眼一样。
“额，哈、哈、哈，袁主厨真是维护示范店的名誉。”主持人一听这么火药味的话，差点没接上话，顿了顿才干笑道。
“嗯，这是责任。”袁州理所当然的点头。
“哈、哈，那我就不打扰袁主厨了。”主持人主动的让开了位置。
然后袁州点了点头，走出料理台。
“袁师傅，您需要去给周会长他们打个招呼吗？”这次快速过来的是程技师。
程技师边说还边变戏法似得拿出一张温热的毛巾递给袁州擦手，一副袁州小徒弟的模样，很是恭敬。
“我去打个招呼，然后回店。”袁州自然接过擦了擦手，然后说道。
“好的，那我在这里等您。”程技师点头，然后收好毛巾。
这边袁州去和周世杰他们打招呼了，而程技师则慢慢离开料理台，然后把毛巾交给会场的服务员。
殊不知他们这个场景又被海鲜联盟的人看在了眼里。
“这人是程技师？那个国家一级厨师？上次参加海外厨艺比赛评委的那个？他是五星级酒店的行政主厨吧？”刘杰一脸震惊的说道。
“好像是他。”本来嘴里还不满的喋喋不休的其他厨师，看到刚刚的场景也有些呆了。
“那人好像是袁主厨的徒弟。”敖辟算是比较了解袁州的，闻言说道:“不是程技师。”
“就是程技师成名已久，怎么会是袁主厨的徒弟？”左主厨惊讶道。
而李厨全程低着头没说话，他现在不关心这些，他还是不能接受他连和袁州一比的资格都没有。
是的，看了袁州的菜，他发现以他现有的厨艺连跟袁州比赛的资格都没有。
徒然，他想起了袁州说的那句不应该对他的食客下手的话，李厨心里一凉。
海鲜联盟对于程技师和袁州两人刚刚的互动议论的时候，特意留下的程技师听在耳朵里，然后带着一脸憨厚的笑意走了过来。
“你们在问我是谁？”程技师笑眯眯的对着海鲜联盟的人开口道。
……
ps:今天元宵节，菜猫祝大家圆圆滚滚过一年~记得吃汤圆哦~


第一千零三章 勇气可嘉

程技师脸上笑眯眯的看着海鲜联盟的人，看起来很温和的样子。
其实不怪乎海鲜联盟的人认出程技师，并且不相信他是袁州的徒弟。
程技师知道这个挑战的时候，袁州已经应下并且准备好了菜品，他都没有发挥的余地。
而在今天特意送袁州来这里的时候，为了确保被人认出他的身份，程技师换上了厨师服，一整套的那种，并且还不是平日做菜的厨师服，是领奖的厨师服。
没有错，实际上厨师领奖的服装，和做菜的还是有一定差别，前者更华丽一点，程技师这样做，就是怕别人认不出他是程技师。
身材中等，样貌憨厚的程技师穿着雪白的厨师服，为袁州做着鞍前马后的事情，这一看就是徒弟伺候自己师傅的样子。
这不，现在海鲜联盟的人不就是议论起来了。
“是的，请问你是那袁主厨的徒弟吗？”因为比赛输的很是难看，现在海鲜联盟的人也不敢直呼袁州的名字了，而是叫的袁主厨。
“不不不，我还没资格做袁师傅的徒弟，不过就是死皮赖脸的呆在袁师傅身边做做杂事。”程技师笑着扔出炸弹，直接让海鲜联盟的人人仰马翻。
有人还自己欺骗自己，比如敖辟就这样问:“你是那位南刀王程技师吗？”
程技师的回答，彻底打破了这些人的欢喜。
“担不上南刀王的称呼，自从遇到了袁师傅，我知道我还有很大的进步空间”程技师道。
“您不是国家一级厨师吗？”听着程技师袁师傅袁师傅的叫，好违和，有人咽了咽口水问道。
“对啊，但是比起厨艺我还是差袁师傅很远的，不过你们倒是很有勇气的，勇气可嘉。”程技师点头，笑眯眯的说道。
虽然程技师的每一句话听起来都很温和，没有一丝攻击力，但海鲜联盟的人却羞的面红耳赤，一句话都说不出来。
毕竟按程技师这个意思，他连做袁州徒弟的资格都没有，那他们这场气势汹汹的挑战算什么？跳梁小丑来娱乐大家的吗？海鲜联盟的心里同时这样想道。
而没说话的李厨这次更加闭紧了嘴巴。
就在李厨笑眯眯的看着海鲜联盟的人的时候，袁州回来了。
“走了。”袁州声音冷淡的说道，期间眼神都没给海鲜联盟的人一个。
“好的，袁师傅。”程技师立马撤换表情，一脸恭敬的走到袁州身后跟着。
海鲜联盟的人隐约听到程技师在汇报他刚刚做了什么，众人几乎都听到了一句话：“我在告诉他们，他们自己的厨艺下限在哪里……”
这下子本来就羞愧难当的左主厨更是难忍，直接开口：“我先走了，最近别找我，我想认真的学学做菜。”
“额……我也先回去了，以后就别联系了。”左主厨开了头，剩下的人也开始接二连三的离开。
“我也走了，李厨你真是，为什么不说清楚，连程技师都不能做他的徒弟，咱们来比厨艺不是自取其辱吗。”敖辟皱了皱眉头，不满的对着李厨道。
听到敖辟的话，李厨一下子想到他刚刚也对说了袁州自取其辱这个词，李厨瞬间觉得好似外衣都被人剥开了一样的难堪，一句话也说不出来。
“那联盟的事情也别找我了。”敖辟见李厨不说话，满脸气愤的说完转身就走。
等人都走了后，李厨深吸一口气，低着头连自己二厨都不叫，直接转身走了，只是他的背影有些微微发抖。
这场由二十八家海鲜店铺发起的挑战就这样落幕，以一种全败姿态落幕。
袁州用七道菜教了他们做人，而程技师则加了把火，直接让这二十八家店再也不敢生出疑问来。
不过，袁州是个事情过去就不多想的人，毕竟他还是很大度的。
“回去了。”袁州边走边对程技师说道。
“好的，袁师傅。”程技师点头。
“袁师傅，那海鲜联盟后面的事情能不能交给我去处理？”程技师一脸真切的看向袁州问道。
因为两人走的很快，问这话的时候，两人已经走到了程技师的车前面。
“啪嗒。”程技师嘴里说着话，手上也没耽误，直接恭敬的给袁州打开副驾驶的门，请人进去。
“嗯，可以。”袁州坐下，然后道。
“好的，谢谢袁师傅，您放心我会处理好的。”程技师一脸的高兴兴奋，憨厚的脸上露出认真的神色。
“别过了。”袁州想了想补充道。
“我会注意分寸的。”程技师点头，认真的说道。
见程技师这么说，袁州也就不再多说，坐在车上闭目养神，准备一会的晚餐。
程技师开车一样的平稳，一路驶向桃溪路的袁州小店。
等到了桃溪路的时候，不用人叫，袁州自己就醒来了，睁开双眼下车快步走进店里准备起了晚餐食材。
晚餐时间很是顺利，虽然准备食材的时间比起往常短了些。
唯一不同的是，袁州并没有说下午比赛的事情，是以店里的食客也就没主动问。
这不仅在袁州看来这是一场小小的比赛，不值得特意提起，就连店里的食客也是这么认为的。
也就没在袁州面前讨论，准备私下里拿出他们自己的办法对付那海鲜联盟的人。
是的，也就是说这海鲜联盟的人不光要面对程技师对袁州的恭敬，还有这些食客被骚扰了的不满。
晚餐时间很快就结束了，今天的食客走的很快，这是商量事情去了。
酒馆二楼申敏正在收拾，而袁州则是再次开火，这是又要炒饭了。
不一会袁州熟练的用系统返回的食材做了一份大杂烩炒饭，照例的装在一个食盒里用布袋封好，然后打开后门出去了。
“踏踏踏”袁州的脚步踏在青石板的地面上发出清脆的声音，路过面汤的时候，面汤只是睁眼看了看袁州，然后就继续趴着了。
这显然是知道不是给他送吃的，就连头都不愿意抬了。
“你这懒狗。”袁州一脸无语的看着面汤的做法。
说完这话，袁州脚步没停，直直往垃圾站那里走去。
现在的垃圾站已经整齐了很多，四个垃圾桶并排放在一起，地面上也没有一点垃圾，很是干净整齐。
今天的垃圾站外站着一个人，这人就是那拾荒老人，他微驼的背上还是背着一个大大的绿色塑料袋，想来里面装满了能卖钱的东西。
左手上挎着一个红色的上面印着某某药店字样的布袋，里面鼓鼓囊囊的好似装着什么。
拾荒老人看着袁州走来，脸上立刻露出了一个笑容。
……


第一千零四章 一条狗

袁州看到拾荒老人有些意外，因为除了拾荒老人特意等着的那次，两人没再打过照面。
这还是第二次碰到，袁州面上不露声色，脚步不停的走了过去。
“嗞啦”袁州照例放下今天的纸袋，对着拾荒老人再平常不过的点了点头就准备离开。
“小袁老板，袁老板我能这么叫你吗？”拾荒老人连忙叫住袁州，但一开口就把心里亲昵的称呼叫了出来，立刻又有些不好意思的问道。
“当然可以。”袁州没多说，点了点头。
“小袁老板，谢谢你的饭，很好吃，最近老伴都吃的更多了些。”拾荒老人见袁州看过来，有些局促，但还是认真的表达着谢意。
“这不是特意留给你的。”袁州一脸冷漠的说道。
但拾荒老人显然知道袁州会这么说，只是笑了笑也没反驳，但眼神还是一片感激。
倒是袁州被看的有些不好意思了，一时也没再多说什么。
“我看小袁老板很喜欢狗。”拾荒老人摸了摸左臂挎着的布袋子，嘴上温和的说道。
“什么？”袁州听闻拾荒老人这么说，有些疑惑。
“就是那个小袁老板养的面汤，长的毛色光光，一看就知道小袁老板很爱护他。”拾荒老人笑着道。
“没有，它是流浪狗，我没有养它，是它死乞白赖的来着不走。”袁州一本正经的解释道。
袁州这话说的很是顺畅，因为他已经说了很多遍了，每次有人说面汤是他养的狗，他都会这么说。
嗯，毕竟厨师是不能养狗的，得为食客负责。
是以，袁州从不在工作时间抚摸面汤，应该说他从来没有摸过面汤。
而面汤也好似知道什么似的，从来不蹭袁州，也不靠近他，一人一狗就这样保持着默契。
“小袁老板就是好心。”拾荒老人不以为杵，赞叹的说道。
这次袁州都被夸的有些不好意思了，没说话。
“是这样的，前两天有个小孩的狗儿不要了，说是坏了个腿，我修好了，这狗儿看起来很好看，小袁老板你看。”拾荒老人想来是有些不好意思，说话都有些颠三倒四的。
但他还是麻利的从左臂挎着的布袋里拿出了他口中的狗儿。
那是一只机械狗，银色的外壳，一双垂着的耳朵，眼睛乌溜溜的看起像是面汤的眼睛一般，而狗儿的四条腿是可以随意移动玩耍的。
看起来狠可爱，是个小孩子会喜欢的东西。
“小袁老板你看怎么样。”拾荒老人双眼亮晶晶，又有些忐忑的看着袁州。
“很好看。”袁州点头。
“好看就好，那送给小袁老板，这狗儿干净，我重新洗过了。”拾荒老人脸上松了口气，然后认真的说道。
袁州这才注意到，平时拾荒老人身上很干净，但用来捡垃圾的手和走路的鞋都是很脏的。
但今天拾荒老人的手却很是干净，就连指甲缝都很干净。
“送我？”袁州有些没反应过来，下意识的开口道。
拾荒老人的回答则是把手上银色的狗儿往前推了推。
“谢谢。”袁州双手接过，郑重的道谢。
“不客气，我还要谢谢小袁老板。”拾荒老人一脸开心的说道。
“我很喜欢。”袁州拿着狗儿，轻轻拨动了一下它的前腿，然后道。
“嘿嘿，喜欢就好，喜欢就好。”拾荒老人看起来更高兴了。
“对了，不早了，小袁老板快去忙自己的，不能再耽误你了。”拾荒老人一下子想起他已经拖着袁州好久了，立刻说道。
“嗯，好慢走。”袁州点头，然后转身离开。
拾荒老人看着袁州，也没立刻收拾垃圾，而袁州则是稳稳当当的慢慢走远。
“小袁老板果然是喜欢狗。”拾荒老人说这话的时候，一脸的高兴。
而耳力惊人的袁州也听到了，脸上露出了个笑容。
不一会，袁州就走到了自己的店铺后门，自然的也路过了面汤。
“踏踏踏”袁州倒转了几步，又回到了面汤的面前。
“这是我的新宠物，叫银子。”袁州蹲下身，拿起银色的机械狗，递到面汤的眼前。
为了怕面汤不知道这是什么，袁州还特别贴心的汪汪了两声。
“唰”面汤瞬间立起，黑溜溜的眼睛死死盯着面前的银色机械狗，显然是看出这是一条狗。
“好看吧，不给你玩。”袁州晃了晃手上的机械狗道。
“汪。”面汤极为大声的叫了一声。
“想玩？还是不给你玩。”袁州摇头。
“汪汪。”面汤前腿绷直，后腿岔开，立起身子盯着机械狗又叫了两声。
“你自己就是狗子，你玩你自己。”袁州不理会面汤的认真。
“刷。”就在这个时候，作势一副要咬人的面汤却突然生出右前爪直接拍向机械狗。
然而袁州速度更快，一把收了起来。
“听说狗狗会嫉妒主人的新宠物，面汤你是不是觉得有人抢了你的位置啊？”袁州一脸笑眯眯的说道。
然而袁州失望了，在他收起机械狗后，面汤的小脑袋左右晃了一圈，像是在找什么，没看后又立刻趴了回去，不再理人了。
对袁州的话自然也毫无反应。
“真是没有恒心的狗，你都不再找找？”袁州道。
然而面汤这次却连眼睛都闭了起来，狗脸上毫无表情，好似袁州是个无理取闹的小朋友。
“算了，一会给你送面汤过来。”袁州见面汤真的不理人了，就一脸高兴的起身回店里了。
等袁州一离开，面汤再次睁开了眼睛，看着袁州欢快的背影，乌溜溜的小眼睛里颇有一种：“这两脚兽怕不是傻的感觉。”
当然，袁州是没看见的，不然又要怀疑那建国后不能成精的规定是不是假的了。
这边，袁州已经回到了自己二楼的房间了。
“嗯，看起来挺不错的。”袁州拿着机械狗，脸上露出一丝笑容。
就这样，袁州看了好一会，才反应过来，往窗边走去。
那里放着连木匠做好的榫卯收纳柜，颜色是漂亮的原木色，纹理清晰看起来硬朗大方。
“就放在这里吧。”袁州拉开一个抽屉，那是用过的约请卡，其中有张上绘着一个女人的样子。
而机械狗就放在边上的另一个格子里，另一个抽屉里则放着那副拳击手套，袁州还在想着，以后生了孩子把这些东西来历告诉他，然后传下去。
一定会很好。


第一千零五章 螃蟹鲜

袁州的设想是美好的，但他显然没考虑实际情况，这不他现在可是连女朋友都没有，哪里来的儿女。
接下来一连几日，袁州都照常的开店营业，晚上则去扔“垃圾”等着拾荒老人来捡。
只是，袁州和拾荒老人再也没碰到过面，但袁州是知道他放下的食物是被取走了的。
“今天天色正好，应该可以炖汤了。”袁州嘴里念叨了一句。
袁州这里过的悠闲，并且有心思想着避嫌后可以炖汤留给拾荒老人，而另一边的海鲜联盟则过的是水深火热了。
先是他们和袁州比赛的报道出来了，李厨在里面担任了丑角，把他输了后的不甘以及疯狂拍的淋漓尽致，并且算是彻底没有了做厨师的名声。
另一边就是店里的生意也开始一落千丈起来。
要说普通来吃饭的人还真的不太关注这些厨艺界的事情，但耐不住袁州有群热心的食客，不但在网上宣传的人尽皆知，就连现实中都免费给李厨的饭店宣传了一把。
这下可好，李厨的店从以前的顾客盈门到袁州测评网出现后减少三成的客人，到比赛完后的大猫小猫两三只的尴尬境地。
生意变成这样的时间一共还没用两个月，眼看着李厨的店铺就要关门了。
对了，其中还有程技师的出力，以至于李厨就连外援都找不到。
而其他的海鲜联盟店铺虽然生意也大受影响，但比之李厨又要好很多了，至少能维持日常营业。
毕竟是李厨请人骚扰的袁州小店食客，也是他很头铁的非要逼袁州比赛的。
“不知道是什么问题，炖个汤应该不错。”袁州嘴里念念有词，然后开始炖汤。
这汤袁州从下午开始炖起，一直炖到了晚上的营业时间结束。
“现在汤应该好了。”袁州看了看瓷白的炖盅。
“先炒饭。”袁州自语了一句，然后开始炒饭。
饭炒好后，袁州就直接装了起来。
说起来袁州买的饭盒是那种质量上乘的饭盒，不但可以降解还有一定的保温功效。
因为炖汤，袁州还准备了一个装汤水的盒子。
“啪。”袁州端出炖盅，然后放到琉璃台上，然后直接倒出一点点，这才用勺子盛起一勺喝了起来。
“唔，味道浓郁，鸡肉的鲜香融入了软糯的银杏里面，我的手艺果然不错。”袁州满意的说道。
“可惜，我现在不饿，吃不了，只能扔了。”袁州边说边快速的把汤打包起来。
袁州小店的规矩，袁州比任何人都清楚，食材、餐食不能外带，但对于他这个宿主来说还是宽松了许多。
比如他用面汤喂养的面汤，作为袁州吃剩下的食物，系统从不干预。
是以，这才是袁州故意喝了一口白果鸡汤的原因。
而袁州炖汤的原因倒是也简单，因为那天他从拾荒老人的话里听出了他的老伴卧病在床。
拎着比平时多一碗汤的“垃圾”袁州再次去了垃圾堆。
小心的放好饭盒后，袁州步调自然的回了小店。
“今天应该再看看金瓶梅了，据说里面记载的吃食也很多。”袁州坐到店里后，心里暗道。
“啪。”袁州拿出一本精装版带彩图的金瓶梅，一本正经的看了起来。
时不时的，袁州脸上还带着思索的神色，想来是看的很认真的，看了很多书，没有找到合适的，想来之后倒回去。
虽然，这金瓶梅袁州早就看过，并且因为找的时候发现了一本金瓶梅饮食谱的书，放弃了找寻里面的菜品。
但再次细读系统要求的时候，袁州发现金瓶梅里面的菜品还是有可操作性的。
毕竟需要做出来并且达到九十分，而做红楼梦菜系的远远比金瓶梅的多，想来应该可以找几道菜出来。
这就是袁州的想法，是以，这次他看得格外认真，并且不光只看里面的菜品，而是在通读这本书。
以便更好的找寻出里面符合要求的菜品。
“嗯，里面的吃的的确就像研究所说的，很普通，但这做法有些倒是很有意思。”袁州边看边想着里面菜品的做法。
当然，还有里面介绍的酒品以及茶饮的介绍。
不一会，袁州就看到了第六十一回了，因为这书算是通读的第二遍，并且已经看了有两天了。
“螃蟹鲜？”袁州紧紧盯着书上的描写，眉头紧皱。
书上关于螃蟹鲜的记载是这样的：“四十个大螃蟹，都是剔剥净了的，里边酿着肉，外用椒料、姜蒜米儿、团粉裹就，香油炸，酱油酿造过，香喷喷酥脆好食。”
“这螃蟹这么折腾一番那里还会鲜？”袁州心里纳闷。
要知道他刚刚才做了关于海鲜的菜品，心里很清楚这螃蟹要做的鲜美需要什么样的烹制手法。
就是蟹斗也不是这么炸制的，若是用辣椒或胡椒加上姜蒜之类的再裹上粉用香油炸，这样出来后那里还有螃蟹的鲜美。
“系统这螃蟹鲜符合要求吗？”袁州心中一定，然后尝试的问道。
要知道，自从发布这个任务后，袁州已经提交了几十道菜了，但都是以失败，是以现在提交都变得小心翼翼了。
屏气凝神的看着等着系统回复，也不知道这系统是不是故意的，感觉审视了很久才回答。
系统现字：“符合。”
“有不符合……”袁州回神:“等等，你是说符合？”
袁州确定再问一遍，他都有点怀疑，是不是产生幻听了。
系统现字:“符合。”
“大兄弟真是不容易啊，不容易！就决定是你了，螃蟹鲜！”袁州立刻起身嘴里说道。
找了这么久，才找到，袁州心里很是激动，恨不得立刻就动手开始做。
“等下，我得保证我一次成功，想想具体的做法。”袁州站了一会，冷静了下来。
等到袁州平心静气，考虑好了做法后，才再次开口。
“现在时间是五月，市面上没有螃蟹卖，并且这金瓶梅里根据描写用的也不是海蟹，只能是湖蟹。”袁州皱眉思考。
“系统，这螃蟹原材料是你提供吗？”袁州问这话的时候并没有报希望。
系统现字：“可提供三份螃蟹食材。”
“系统你这么大方不会又有阴谋吧？”袁州一脸怀疑。
系统现字：“宿主可提供螃蟹的产地、大小、月份，此三样正确本系统即可提供食材。”
听系统这么一说，袁州就明白，这是在考他这螃蟹鲜需要的螃蟹原料的具体信息，看系统的意思是需要说对才会提供。
“不是免费的。”袁州心里松了口气。
和系统‘友好’相处多了的袁州对于系统的不免费才有安全感，这对从不占便宜的袁州来说也是很难得了。
……


第一千零六章 一切为了吃

袁州再次把书翻了好几遍，主要看的就是关于螃蟹鲜这段的记载。
看了好一会，袁州才得出了书里的时节来。
“金瓶梅书中写的西门庆家在阳谷县，而现在有两个省在争论这个原型问题。”袁州查完书，又查看了地理，嘴里念叨。
是的，关于金瓶梅里的人物西门庆他的出生地应该是山东的阳谷县。
“而作者兰陵笑笑生在现在的解释来说兰陵是郡名，那么笑笑生才是作者名。”袁州边看边思考。
而山东苍山县兰陵镇和江苏武进县，古时均曾名“兰陵”，但书中大量使用山东方言，如此看来作者应是山东人，而不是江苏武进县人。
如果是这样，那么西门庆应该也是山东人，山东阳谷县人士。
“在书里第一六十一回的时间应该就是秋季螃蟹肥美的时候。”袁州很快也确定了时间。
“地处山东阳谷县，属于聊城市，而聊城最出名的便是京杭大运河，从合理性来说，那里应该吃不到最有名的阳澄湖大闸蟹。”袁州打开地图看了起来。
“毕竟现在从聊城到阳澄湖也得九百公里。”袁州道。
“系统，我想我知道了。”袁州很有信心的说道。
系统现字：“请宿主说明。”
“阳谷县距离聊城不远，而聊城有个大湖，它始建于宋熙宁三年(公元1070年)，是当时因修筑城墙以及护城堤挖土而形成的。”
“全书开头曾经说过时间乃是北宋末年宋徽宗的时间，而那时候东昌湖已经有了。”
“而西门庆据他自己说是非常有钱的，螃蟹应该是从聊城的东昌湖而来。”袁州胸有成竹，一副娓娓道来的模样。
而系统毫无反应，静静看着袁州装逼。
“所以这螃蟹产地应该是东昌湖，大小的话，九月的螃蟹都挺肥美的，自然是那个事情个头最大的。”袁州一脸自信的说道。
系统沉默了好久，久到袁州都以为系统睡着了。
“系统，你不是是已经睡着了吧，现在才凌晨一点，现在睡是不是早了点？”袁州看了看时间，然后惊讶的问道。
是的，时间在袁州专心致志拜读金瓶梅的时候已经过去了很久，甚至酒馆都早就关门了。
系统现字：“本系统还未到休眠期。”
“啧啧，没到就好，那反应这么慢应该是老了吧，毕竟你自己说你可是有过十个宿主了。”袁州继续和系统友好交流。
“我算算，一个宿主活八十年，你也是个快一千岁的老古董了，你的零件应该不会生锈吧。”袁州一脸好奇的问道。
袁州的问题问的很无聊，是以，系统根本就毫无反应。
过了好一会，系统等袁州说话的间隙才突然现字。
系统现字：“符合发放食材标准，已发放，可领取。”
“看来系统的运转还是很正常的。”袁州心里松了口气。
“噼里啪啦”袁州在厨房一阵翻找，直到找到了系统发放的大螃蟹后才满足的上楼休息去了。
毕竟袁州可是每天早上要起床锻炼的人，现在睡下也只能休息四个半小时了。
时间不早，袁州上楼洗漱完毕很快就睡觉了。
不过，难得的是袁州做梦了。
梦里的袁州变成了一只螃蟹，并且是一只被人类追杀的螃蟹。
“呼，真是可怕的噩梦，应该是昨晚发的那个螃蟹在催促我赶快把它做成美食。”袁州坐在床上摸着一脑门的汗水。
毕竟在梦里跑了一晚上还是很累的。
袁州洗漱完毕后照常出门跑步，从后门出去，然后跑到前面街道的巷子上。
一路上遇到的人都在和袁州打招呼。
“袁老板。”这声音略有不同，是从袁州侧面传来的。
袁州转头看去，是一身运动装的乌海，没错就是乌海。
他今天换下了万年不变的睡衣，而是穿着青绿色的运动卫衣，下身是黑色的运动裤，脚上一双白色的运动鞋，双手做出小跑的姿势来。
看起来还是有模有样的，看起来是要运动的样子。
“你要运动。”袁州语气肯定，保持着脸上不变的神情，心里却很是惊讶。
“没错。”乌海一脸严肃的摸了摸自己的小胡子，然后跑步道袁州的边上。
“昨晚吃了什么奇怪的宵夜？”袁州原地踏步，面无表情的问答。
是的，乌海这样子看起来就好像是被什么附体了，毕竟他以前除了下楼吃饭就是在楼上呆着。
“没有，你昨天又没有卖烧烤。”乌海幽怨的看了眼袁州。
“哦。”袁州一脸冷淡，对于乌海的眼神攻击已经很有抵抗力。
“乌先生，您也要开始锻炼了？”就在两人相顾无言的时候，黄莉拿着扫把从边上经过，惊讶的问道。
“是的。”乌海严肃的点头。
“早起锻炼挺好的，对身体好。”黄莉笑着说道。
乌海点头，表示认同。
“那袁老板和乌先生加油，我回家了。”黄莉笑了笑，然后快步往家里走去。
袁州和乌海同时挥了挥手，算作道别。
“你难道是为了锻炼了多吃点？”不知道为什么，袁州心中突然冒出这句话，并且说了出来。
“没错，还是袁老板懂我，居然和我的想法同步了。”乌海一脸惊喜的看着袁州。
袁州一言不发的立刻开始往前跑。
“我一点也不想和乌海那个吃货心思同步。”袁州心里吐槽，然后跑的更快了。
今天袁州早晨的锻炼和平时不太一样，乌海一直跟在袁州的身后，企图问出早饭袁州做什么。
然而袁州一眼不发，好像一副沉迷锻炼不可自拔的样子。
不过乌海果然是个为了吃什么都能坚持的人，硬是跟着袁州跑完了全程。
“呼，我要上去洗澡了。”乌海一边喘气一边对着袁州说道。
“嗯。”袁州点了点头，然后继续跑向后门，准备回店。
回到楼上后，袁州边擦汗，边嘟囔：“今天消耗这么大，就吃个包子吧。”
袁州一下子想到了刚刚得到了川菜配套小吃里的包子——龙眼包子。
川菜点心代表之作。
……


第一千零七章 灭绝的项城猪

洗漱好的袁州换上了工作的汉服，今天的汉服袁州选择了一款和早饭相配的。
因为这次汉服的衣摆下方绣着针叶形的马蹄叶子，绿绿的颜色搭配上白色的汉服，看起来很是和谐。
当然衣服的袖口还是绣着荷叶的纹路的，毕竟是店花，还是要随时穿着的。
“这龙眼包子一笼两个应该够吃。”袁州从水池拿出浸泡好的新竹蒸笼，放到一旁沥干。
这次的蒸笼比小笼包的蒸笼大了许多，毕竟是蒸包子的笼屉。
沥干笼屉的时候，袁州也没闲着，去到水缸那里看昨天系统提供的螃蟹。
“放心，今天有空就会把你们做成美食的，不要在晚上来找我了。”袁州定定的看着水缸里的螃蟹，认真的说道。
做完这个事情，袁州才开始准备做包子。
忘了说，这龙眼包子是川省特色的汉族小吃，这也是包括在系统奖励里的配套小吃。
做包子自然是要从宰肉馅开始，但袁州今天并不从这个地方开始的，而是从发泡干虾开始。
是的，龙眼包子里面需要加入金钩，也就是干虾。
这干虾不需要泡发太过，只需略微泡发就好，但袁州这次用来泡发干虾的水却不是不同的。
因为这是用泡了雨前龙井的茶水泡发的，为了怕虾肉的鲜美被茶水抢走，袁州还用的泡了三遍的雨前龙井。
这样既可以去腥又能增加一丝丝的茶香味。
当然这前面泡了茶水，袁州也没浪费，直接被他喝了。
毕竟，袁州还是很节约的人。
只是现在，节约的人，肚子有点水饱。
“啪”袁州拿出两块猪肉，这肉外层没有一丝筋膜，是一整块的样子，稍稍切开一刀就能看见里面颜色漂亮的瘦肉夹着白色的肥肉，瘦多肥少。
并且在袁州切开的时候，这肉冒出一丝的香气，这味道不同于那个吃西瓜长大的猪，倒是有些类似于甜甘蔗的味道。
闻到这个味道，袁州顿时有了种不好的预感。
“系统啊，这猪肉的来历是否清楚？”袁州在脑内问道。
系统现字：“宿主可自行查看。”
显示完这句话，袁州的脑海里就多出了一个资料文件，发着淡淡的荧光。
“这次还真是温和的提醒方式，但我有更不好的预感。”袁州想起以前系统粗暴的科普。
是的，以前要是袁州这么问一句，系统立刻就会科普一堆让袁州生出一种做人不如做猪的感慨。
但这次居然没有，而是让袁州自行查看。
袁州手上不停，拿起菜刀“咄咄咄”力道均匀的剁肉，但却点开了那个系统发送的文件。
系统现字：“项城猪，存在于一百七十余种灭绝动植物中，灭绝的动物品种之一。”
一看这个开头袁州就眼前一黑。
“系统你这意思是这猪是个灭绝品种？”袁州问道。
系统现字：“是的，此乃川省本地灭绝品种，但此猪肉质优良，故本系统特意保存然后培育。”
“嗯，有道理，好吃的不能灭绝。”袁州像模像样的点头，但心里还是忍不住想骂人的。
“这常常给他搞些不是灭绝品种，就是珍惜动植物的食材，不知道的还以为他是搞野生动物走私的呢。”袁州面无表情的吐槽道。
吐槽完毕后，袁州继续开始看资料，对食材多一份了解也是袁州每次必做的事情了。
虽然每次看了都像是自虐，毕竟这些动物活的比他都好，至少吃系统提供的东西不要钱。
说起来，自从有了系统后，袁州再也不说活的像条狗了，因为不用问就知道系统养的狗那是肯定活的比他好。
系统现字：“项城猪体色棕黄，毛短而浅，体格中等大小，体质结实，其头大且有额纹，耳中大而下垂。”
“其体躯较窄，背腰平直，腹微垂，后驱发达，四肢粗壮，蹄质结实，飞节上部皮肤略带有褶皱，尾根粗，尾巴长过飞节。”
“项城猪需生长在西经100～110°之间，到北纬25°的区域，喜欢暖温带大陆性季风气候的环境，其食用的的餐谱也需精、青、粗、副搭配，由此才可喂养出优质项城猪。”
“系统，我觉得我也适合生活在这样精准地方的气候中。”袁州忍不住吐槽道。
系统现字：“本系统并不负责宿主的喂养。”
“呵呵……”袁州一脸无语。
“咄咄咄”虽然袁州在吐槽，但他手下继续剁着肉馅，并且力道没有一丝偏离。
由此可见，和系统的友好交流还是帮助袁州锻炼了他的厨艺，是以袁州接着往下看去。
系统现字：“青料的喂养，本系统一般按时节选用蒲公英地丁板蓝根大青叶穿心莲以及杜仲叶、女贞子、山楂、黄芪，适当添加一些极品新会陈皮丰富项城猪的食谱。”
“粗粮方面本系统为项城猪搭配了高山玉米以及甜高粱，高山玉米生长周期缓慢，但富含的营养物质高，甜高粱味道可口，饭后则是绵脆的眉山甘蔗，甘甜而汁水丰富。”
“眉山甘蔗？这东西我也爱吃。”袁州这次的话不像吐槽，倒像是怀念。
以前袁州小时候，每到过年的时候袁州爸妈都是买好几十斤屯在家里慢慢吃。
这种甘蔗比罗汉甘蔗软很多，比较好咬，那时候袁州很喜欢吃，并且喜欢先用了当做宝剑乱舞一通后再吃。
不过，袁州的怀念只有一瞬间，立刻有恢复了平常的样子。
剁馅拌好，放在那里等候入味的时候，袁州已经开始揉面了。
这龙眼包子除了馅料重要，其他的就是包子皮重要了，其中很重要的一点就是这包子皮必须要揉的像绸缎般光滑细软才行。
是以，这揉面的技法和灌汤小笼包都完全不一样。
揉面，调馅，这些做好之后就是包包子了。
这就到了这龙眼包子为什么叫这个名字的缘由了。
这龙眼包子因为其形如龙眼所以才叫这个名字，是以包裹的手法和其他的包子也不同。
需要在包裹的时候露出一个孔洞，但蒸制的时候里面包含的肉汁又不能流出，等到包子蒸好，从外面就能看到里面圆滚滚的馅料，闻到它的香味。
……


第一千零一十七章 小迷妹的关注

一大早起来，在梦里吃了一晚上糟蟹肉的乌海自然是精神饱满的准备跑步去了。
而袁州也洗漱完毕，下楼运动了。
“圆规，圆规，你的糟蟹肉呢？”乌海见到袁州的第一句话就是这个。
“刚起，跑步，然后做早餐。”袁州简洁的回答道。
“也是，现在太早了，那我就再等等。”乌海点头，应道。
“糟蟹肉不卖，并且不请你吃。”袁州边跑步，边认真的说道。
“不卖也没事，也不用请我吃，我只是帮你尝尝味道就好，我熟知各种味道。”乌海正直的说道。
“我拒绝。”袁州直截了当的说道。
“袁老板，圆规，圆规老板你怎么会忍心拒绝我这个微小的请求。”乌海追上袁州道。
“忍心。”袁州干脆的说道。
“额……”乌海瞬间噎住，但为了吃的，噎住算什么，就是呛住乌海也照吃不误。
这边，乌海正在为了自己的食物努力，而另一边在周末起了大早的唐茜也收拾一番准备出门了。
唐茜作为袁州的小迷妹一向是尽职尽责的。
比如上次袁州测评网最开始发现被人抨击的人就是唐茜，这次她又有了新的发现。
“不知道这人到底值不值得袁老板帮忙。”唐茜背着一个棕色的小包，大步走出家门。
袁州这样每天晚上做好大杂烩炒饭，再送到垃圾场的地方，乌海是没发现，毕竟他脑子还没那么灵光，但唐茜发现了。
然后她就看到了拾荒老大爷捡走饭菜的事情。
就好像默契一般，袁州放下，然后隔不了几分钟老大爷再来捡走。
当然，唐茜也看到了老大爷收拾垃圾场的画面，但现在骗子太多，看了很多新闻的唐茜已经脑补了一堆社会新闻的唐茜很是认真的做了个决定，她要保护自己偶像袁州。
毕竟在唐茜看来，袁州傻乎乎的，并且面冷心热，准确说是太热心了，很容易就被人贩子拐走了。
所以，唐茜准备去探访一下拾荒老大爷，做一个深入调查。
“叮铃铃，叮铃铃。”这是唐茜的手机响了，她摸出一个带着大耳朵的手机。
作为一个合格的迷妹，唐茜连手机铃声也换成了和袁州一样的。
“姜姐，早上好。”唐茜元气满满的说道。
打来电话的是姜嫦曦，她也是知道唐茜今天行动的人。
“看来你已经出门了，小糖果。”姜嫦曦的声音带着点慵懒，有些撩人。
“没错，我准备去第一站，先观察观察那个大爷在其他地方是不是也这样。”唐茜干劲满满的说道。
“小糖果，你要注意可别让圆规知道了，他会不高兴的。”姜嫦曦认真的提醒道。
“嗯嗯，我知道的，我相信袁老板，但是我最近查了好多新闻，我怕那人骗袁老板。”唐茜也认真的点头回答道。
“那好，注意安全。”姜嫦曦叮嘱道。
“会的，姜姐放心。”唐茜道。
“知道小糖果你有分寸。”姜嫦曦夸了唐茜一句。
“对了姜姐，要是那个老大爷是真的，我也想帮忙，我要向袁老板学习。”唐茜说的话语气坚定。
“嗯嗯，小糖果和圆规一样是个善良的孩子。”姜嫦曦安抚的说道。
“那当然。”唐茜听见姜嫦曦拿她和袁州并列，瞬间开心又自豪的挺了挺胸脯。
“好了，不说了。”姜嫦曦道别挂断电话。
然后唐茜带着满满的荣誉感，开始进行今天的旅途。
而袁州那里他自然是熟练而老套的摆脱了乌海，回去做早餐去了。
当然今天做的就不是龙眼包子了。
等到吃早餐的时候，老大爷再次带着小孙子小虎出现了，这次就他们爷孙两人。
“小虎今天可不是包子了，是你不爱吃的面条哦。”老大爷转头对着边上的小孙子笑道。
“今天好看的叔叔做的面条吗？”小虎小小的眉头皱的紧紧的，大眼睛看着袁州，声音糯糯的问道。
“是清汤面，味道不错。”袁州严肃认真的点头，然后顿了顿加了句道。
“小虎相信叔叔，这面条好吃，爷爷我要一碗。”小虎也跟着板着脸，认真的对着自己爷爷说道。
显然小虎是记得昨天包子的美味，以及饭菜的美味的。
“上次在家里小虎你可没吃完一碗面，还说最讨厌吃面了。”老大爷毫不客气揭自己孙子的短。
“对了，还撒泼打滚不愿意吃。”老大爷笑眯眯的补充。
“爷爷！”小虎气呼呼的看向老大爷。
“叫我也没用，要是在这里吃不完，下次可就不能来这里吃饭了。”老大爷道。
“为什么？”小虎歪头问道。
“因为这是这里的规矩，所以你能吃完吗。”老大爷道。
“好吧，我肯定吃完。”小虎有些委屈的说道。
“好的，来两碗清汤面。”老大爷开始点餐。
小虎坐在椅子上有些委屈的等着自己的早饭，而老大爷则心情舒畅。
既吃到了袁州做的早餐，又教会小孙子懂了一个道理，老大爷很有成就感。
早餐结束后，乌海并没有纠缠，他可是知道了糟蟹肉需要时间，那他自然不能现在打扰袁州。
这倒是方便了袁州不用关门了。
系统每一份的食材里包含了七只东昌湖螃蟹，而袁州每次都是一只只练习的。
这不刚刚剥完一只螃蟹，还没抬头，袁州就听见有人走进了小店。
“不好意思，本店尚未营业，请营业时间再来。”袁州习惯性的说道。
“不，我不是来吃饭的。”来人声音醇厚，听起来年纪不小了。
袁州抬头一看，确实年纪不小，是个约有五十多岁的老者。
他穿着灰色的西装，花白的头发打理的整齐而干净，脸上有皱纹，但面目柔和，手上还拿着一个黑色的公文包。
“请问什么事。”袁州道。
“我想问问门口那个钱箱可是老板你的。”这人问道。
“是的，是我店里一位姓马的食客提议的。”袁州道。
“谢谢你店里那位姓马的食客，也谢谢老板你二十年前帮了我。”这人见袁州点头，然后顿了顿，这才开口说道。
“谢谢你们帮了我，谢谢。”这人道谢很是真诚而认真。
“不客气。”袁州心里懵逼，二十年前，他才几岁，怎么帮？是不是认错人了。
内心感想万千，不过脸上淡然的回答。
……


第一千零一十八章 两个馒头

袁州懵不懵逼的这人倒是没管，见袁州严肃的说了不客气后，诚恳的弯腰鞠了一躬。
“不用这样。”袁州也立刻弯腰回了一个躬给他。
这人笑笑没再说话，然后对着袁州点了点头。
“打扰了。”这人说完转身就走出小店。
“踏踏”袁州也两步走到门口，正好看到这人从西装的内袋里摸出了一个钱包。
“唰”他从钱包里抽出了几张红彤彤的毛爷爷，袁州眼力非凡，看的很清楚，是五张。
袁州看着他把钱一把塞进了钱箱里，然后转头对着袁州笑了笑，点了个头，这才离开桃溪路。
“这应该是除了我和姜嫦曦、凌宏、乌海外捐的最多的了。”袁州嘴里念叨道。
确实，现在来袁州小吃的人越来越多，知道这个钱箱的用途后，捐钱的人也多了起来，但都比较少，十块二十块的占一半，剩下的都是零钱。
而这也是马志达本来的目的，不需要多，只要有一些让人应应急就可以。
上次有人从这个钱箱拿了五十应急买东西，后来还专门送了回来。
更有外地游客钱包丢失后，拿了钱箱里的钱吃饭的，还有附近打工的上夜班肚子饿却没带钱，而拿了吃宵夜的。
都是一些小事情，但确实是方便了大家。
拿了钱的人，不还当做占便宜的人有，但更多的是亲自来还了的普通人。
“等等，现在不是想这些的时候，这人到底是谁？”袁州发散起思维来差点忘了想这人是谁。
是的，袁州确定以及肯定他不认识这人，更没有帮过他。
二十年前，袁州才几岁，哪里能帮什么人。
“总不会是我几岁的时候帮的人。”袁州一手拄着下巴，认真的思考起来，毕竟他从小都是一个热心的好人。
“嗯，五岁以前的记忆好像也没有这件事。”实际上袁州并想不起他五岁前那些熊孩子的调皮记忆。
“既然不是我难道是我老爸帮的？”袁州思考着这个可能性。
是的，二十年前的袁州才不过四五岁，哪里能帮助别人。
既然袁州不可能，那就只能是袁州的父亲了。
“这里来这里道谢，但如果是我爹的话，二十年前我家还没开面馆。”袁州瞬间又想起了这事，顿时一头雾水。
最重要的是那人看起来不像是受过袁州父亲帮忙的样子，那人可是一句都没提过袁州父亲。
“要不然谢的不是我和我老爸，而是钱箱这件事情？”袁州突然想到了一个猜测。
但因为袁州并没有询问过，是以，这些都是猜测而已。
“希望今晚老爹能入梦给我解释一下，拜托了老爸。”袁州猜测了半天都想不到结论，只能寄希望于托梦了。
而事情其实和袁州想的差不多。
是的，这人叫陆丰，今年五十一，二十年前也就是三十岁的时候来到蓉城工作。
那时候他工作的厂子还是国有单位，福利好待遇好，还轻松，但因为厂子改革问题陆丰直接失业了。
而三十一岁的陆丰正值上有老人需要奉养，而下有嗷嗷待哺的小孩的时候，他根本不敢说他失业了。
因为这对他的家庭来说不光是打击那么简单了。
他想着在被发现前重新找一份工作，能挣钱就行，但现实是工作没有那么好找。
那时候大部分厂子都在改革，他一不是技术员，而不是管理，只是个小工人，而像他这样失业的小工人太多了。
所以，陆丰找不到工作，他照常早起，假装去上班，却连吃饭的钱的都拿出出来了。
因为已经厂里包吃，现在他假装了一个星期的上班，手里唯一的钱也用完了。
而陆丰不敢问家里要，想着家里的妻子孩子，陆丰根本张不了口。
在街上游荡找不到工作，没有饭吃，肚子饿的咕咕叫的时候，陆丰甚至有了轻生的想法。
但就在这个时候，他看到有个馒头店的门前摆着一个牌子。
牌子上写着可以免费给又困难的人提供一个馒头。
“免费的馒头？”陆丰下意识的重复念了一遍。
陆丰顺着牌子走了过去，果然那是一家馒头小小的馒头店。
老板娘看着有四十多岁了，穿着干净朴素的衣服站在几个大大的蒸笼边上正在叫卖馒头。
“卖馒头，又香又软的大馒头。”老板娘口齿清晰的声音传入陆丰的耳朵。
而陆丰觉得更饿了，但他却站在原地裹足不前。
曾经他是国有厂子的工人，就算这一个礼拜没找到工作磨了些他的锐气，但乞讨的行为他实在做不出来。
“咕咕”但肚子却是真的饿了。
最后是老板娘看陆丰站在原地既不来买，也不走，看出了什么。
老板娘麻利的用油纸包了两个白白胖胖的馒头，拿着就朝陆丰走了过来。
走到陆丰对面的时候，他下意识的让开，陆丰以为老板娘是要从这里走。
“小伙子，今天是不是没带钱。”老板娘却没走，站在陆丰的面前就说道。
陆丰动了动嘴，没好意思开口。
“先拿着吃，下次你把钱捎来就行。”老板娘不由分说的把纸包一下子塞进了陆丰怀里。
还不等陆丰说话，这老板娘又回了自己的店里，继续叫卖起来。
陆丰拿着纸包，站了好一会直到馒头都不再冒热气才离开。
因为陆丰耽搁了太久，馒头有些凉了，但吃着却很好吃。
就是这样一个善意，一个来自于陌生人的善意，最后让陆丰挺过了失业大潮，但等他再去找寻那个馒头店的时候，那里却已经关门了，而老板娘也不见了。
那个地方就在桃溪路不远的地方，陆丰早就离开了蓉城回到了自己的家乡，但却每年都会回来找一次，虽然没有老板娘了，他却找到了做着相同事情的袁州小店。
“谢谢。”陆丰低低的道谢。
这个谢谢，是当年陆丰没有说出口的谢谢。
走到桃溪路路口的陆丰转头又看了一眼桃溪路，眼中流露出满足的笑意。
“桃溪路十四号，这里真的好人多。”陆丰念了一遍袁州小店的地址，然后坐上车离开。
……


第一千零一十九章 刘建安到来

袁州小店的事情唐茜自然是不知道的，因为她现在正在跟踪那个拾荒老大爷。
其实说跟踪也不太恰当，因为唐茜就只是跟着老大爷而已。
看老大爷在一些不引人注意的地方捡着垃圾，清理出能卖钱的瓶子纸板之类的。
并且老大爷每次都会把垃圾桶收拾干净，甚至还会简单的归类一下。
而看到老大爷的人还会和他打招呼，有些是在街上打扫卫生的环卫工，有些则是开店的老板。
会招呼老大爷给他一下空瓶子废纸板之类的，不多，但让唐茜看着却很感动。
“老大爷应该是真的。”唐茜心道。
但现在唐茜却纠结了，她想冲上去帮忙，但却不知道如何打招呼。
总不能和人说她是来跟踪别人的吧，唐茜很是纠结的站在一个商铺门口看着老大爷，不知道怎么办。
“哎呦。”老大爷突然嗔唤了一声，然后扶住了自己的腰。
唐茜听见立刻抬头，快步走了过去，也顾不上想什么借口不借口的了。
“老大爷，你没事吧？”唐茜首先扶住了老大爷背上的大蛇皮袋，俏丽的脸上一片担忧。
“谢谢小姑娘，谢谢小姑娘。”老大爷嘴里不住的道谢，然后慢慢的弯下小腿，放下背上的蛇皮袋。
拾荒老大爷背的蛇皮袋远远大过了老大爷的本身的身体，或者说背上这个蛇皮袋，甚至都要看不见老大爷了。
“小姑娘，这东西脏，你别碰，小心弄脏你的手。”老大爷把带着往自己身前拉了拉，一脸感激的说道。
“没事，没事。”唐茜连忙摆手表示不介意。
“谢谢小姑娘刚刚给我托住了，要不是你这东西怕是得滚一地了，谢谢了。”老大爷歇了口气，然后道。
“没什么，我就看到了帮下忙。”唐茜脸颊绯红，有些不好意思的说道。
“我看您腰好像不舒服，我帮你搬回去吧。”唐茜真诚的说道。
“不行，那可不行，小姑娘你干干净净，漂漂亮亮的不能搬这个，不能搬这个。”老大爷连连拒绝道。
“可是这个不重，您放心吧。”说着唐茜不由分说的一把拎起那个大大的蛇皮袋，径直走了两步。
说起来这蛇皮袋还真的不重，毕竟里面装的都是空塑料瓶和少量的纸板。
对于唐茜这样常常去袁州小店吃饭，身体倍棒的元气少女来说，拎起来还真不费什么事。
“小姑娘，不可以不可以，这多脏啊，小心脏了你的衣服。”老大爷脸上满是忐忑，小心的跟在唐茜身边，又不敢抢，就怕弄脏了唐茜的衣服。
“您放心，不会的，我力气比您大，您住哪我给你送给过去。”唐茜放慢步子，等着老大爷。
“这可太麻烦了，太麻烦了。”老大爷不住的说着。
“您住哪？”唐茜脸上带着温暖的笑意，继续问道。
“那等会我自己背，你别累着自己。”老大爷妥协了，只能这样说道。
“知道了，您说吧。”唐茜面上点头，心里却是打定主意想要直接送回去的。
毕竟她唐茜可是袁州的迷妹，自然要向袁州学习。
唐茜拎着蛇皮袋跟着老大爷回了他的住处，当然她在路上的时候给姜女王打了电话，报告了自己的行踪。
而袁州那里也到了午餐时间，店门开启，门外排队的人很多。
不光有早上答应了孙子小虎的老大爷，在队伍的末尾还有一个老人年纪更大，坐在轮椅上，身后站着个年轻人。
这两人也在队伍里排着队，不过看样子得在最后一批才能吃到了。
“爷爷，您还好吧？”说话的这人是刘建安，也就是曾经找过麻先生做寿宴的那人。
但最后麻先生推荐了袁州，而那次袁州答应立了给刘建安爷爷做寿宴，只是这个寿宴真的是给他爷爷的，只有一个人的分量。
“没事，没想到这个师傅的手艺这么好，来的人这么多。”刘老爷子感慨的说道。
“对啊，这里人一直挺多的。”刘建安点头道。
“来的晚了，这恐怕得很很久了。”刘老爷子道。
“那要不我进去问问袁老板能不能先让您进去歇息一下？”刘健安试探性的问道。
“老头子我倒是想，但那袁师傅可听你的？”刘老爷子揶揄的说道。
“爷爷，好歹我也是您亲孙子，您这不是拆台嘛。”刘建安赫然的说道。
“都是你这小子，带这人来给我做寿宴，这吃了一辈子饭第一次吃到这么可心的，现在倒好，吃了那么点就没了。”刘老爷子一脸不满的说道。
是的，刘老爷子这次是专程来袁州小店吃饭的，就因为上次的寿宴。
刘老爷子今年就快九十二了，这身体不算太好，这还是找的身体好的时候才能来的。
这不来之前就叫回了自己的孙子，让他带路。
虽然刘老爷子和袁州根本没见过，但也知道袁州这样的手艺大师怕是不会听自己小孙子的，所以才会这样揶揄。
“可是爷爷，这是麻先生推荐的，而且那寿宴您不是也很满意的。”刘建安小声的反驳道。
“哼。”刘老爷子轻哼一声，没说话。
“要不我去和那个老板说说，这里环境太嘈杂了。”边上一个穿着普通，但腰板笔直的男人上前说道。
“别添乱，等等就等等，好饭不怕晚。”刘老大爷子不在意的说道“来吃东西就要遵守规矩。”
“是。”这人应声，然后退回刚刚的位置。
“那爷爷您身体没事吧，能不能坚持的住？”刘建安关心的问道。
“这也就是现在，要是以前五十公里的山路都没问题。”刘老大爷子一脸自信的说道。
“爷爷。”刘建安再次叫到。
“知道了，没问题，出门前医生不是说了没事。”刘老爷子不满的说道。
“爷爷我说的是您要是不舒服别忍着，一定要说。”刘建安一脸认真的说道。
“你这小子比你爸还啰嗦。”刘老爷子没好气的说道。
“我爸说了，您要是哪里掉了根毛，他都得给我松松骨不可。”刘建安道。
“你当你爷爷我是猴子不成，还掉毛。”刘老爷子被逗笑，轻拍了刘建安一下。
……


第一千零二十章 随意喝

见自己爷爷笑了，刘建安也露出了笑容，就是有点傻傻的样子。
“嘿嘿，我可不是这个意思，爷爷您要是猴子那我不是小猴子了。”刘建安道。
“你小子知道就好。”刘老爷子道。
“知道知道，您喝水不，这里有温水。”刘建安拿出保温杯问道。
“不用，你给我说说那店里有啥菜？”刘老爷子摆摆手道。
“这个好，来之前我可是查过了，袁老板又出了好多新的菜。”刘建安立刻拿出手机，准备讲解。
因为排在队伍的末尾，刘老爷子也刘建安一人说一人听，倒是很和谐，而其他看着刘老爷子做轮椅的还会下意识的让让位置。
毕竟轮椅还是挺大，挺占地方的。
“不用，不用，我就是年纪大了身体不好所以才做轮椅，还能走呢。”每次有人下意识的让位的时候，刘老爷子都会笑咪咪的解释一句。
队伍慢慢的移动向前，也就意味着轮到他们吃饭的时间越来越快了。
外面等候的食客，袁州自然是不知道有谁的，也不知道那个曾经吃过一次寿宴的老人会来。
现在店里倒是又来了一个外地游客，并且是个有特殊要求的游客，这人刚坐下，周佳就过来点餐了。
“请问今天吃些什么？”周佳礼貌的问道。
“等等，我有个要求不知道能不能给你们厨师说说。”说话的这人穿着简单的白衬衣和牛仔裤，看起来是个很干净的青年。
“是什么样的要求呢？”周佳保持着笑脸问道。
“关于菜的，是关于菜品的。”青年显然也知道袁州小店的规矩是营业时间不谈其他事，立刻认真的说道。
“好的，请稍等。”周佳点头，然后转头看向袁州。
“老板，这人对菜品有点特殊的要求。”周佳转述道。
“请说。”袁州点了点头，然后对着青年道。
“是这样的，请问老板你的菜单里哪个没有放味精。”青年拿起桌上精致的菜单示意。
“因为我是赣省州县的人，我的母亲从小就告诉我这味精不好，所以我现在不能吃味精，吃了会有不好的反应，这才问问的。”青年不等袁州回答，连忙解释道。
“对了，如果都放了，能不能不放？”青年继续问道。
“请放心，本店所有菜品都不放味精，当然盐还是有放的。”袁州等青年说完，这才开口。
袁州的声音从口罩里清晰的传了出来。
“太好了，谢谢老板，哦不对，是厨师师傅。”青年立刻笑了起来。
袁州点了点头，转身继续做菜去了。
关于菜品的特殊要求，袁州一向都会选择听听顾客的意见，当然改不改这个事情就不好说了。
毕竟袁州是拥有一个大厨宗师自己的自信的。
“原来袁老板的菜都没放味精，还这么鲜美，难怪其他地方做不出来。”食客们纷纷感慨了一下。
“可不是，我自己在家里试着做那个白油豆腐，找了很多教程都做的好难吃，原来是没放味精，下次我再试试。”食客道。
食客的讨论都很小声，周佳继续点餐。
“你好，我要点餐。”青年的问题解决了，他立刻叫住周佳。
“好的。”周佳应声。
午餐时间一共两个小时，过得很快，这已经到了最后一批食客进门的时候了。
这一个多小时除了那个赣省游客外，倒是没再发生其他事情。
“爷爷，我抬您进去。”新食客进门的时候，刘建安的声音最明显。
“不用，老子又不是不能走。”刘建安说着直接从轮椅起身，进入小店。
“麻烦收一下椅子。”刘建安立刻扶着自己爷爷，转头对着后面的人说道。
刘老爷子毕竟年纪大了，也没拒绝刘建安的搀扶，慢慢的来到弧形长桌的中间位置坐下了。
这两个位置还是最后一批食客特意留下的，尊老爱幼和品尝美食并不冲突。
“袁老板好。”刘建安虽然一看见袁州就会想起那次蛋疼的寿宴，但还是礼貌的招呼了一声。
而袁州则淡然的点了点头，毫无异样，或者不好意思想法。
“爷爷，您看看你吃什么。”刘建安打开菜单递到自己爷爷手边。
周佳也没立刻过去，倒不是因为轮椅的问题，毕竟袁州小店来吃饭的食客很是杂，坐轮椅的不是没有，但年纪这么大的倒是第一次。
毕竟刘老爷子手上褐色的老年斑都很是明显了。
刘老爷子倒是不在乎别人怎么看，他仔细的看了看袁州，但袁州带着口罩，并且在认真的做菜，没看出别的。
“是个认真又负责的好厨师。”刘老爷子心里有了点数就低头看起菜单来了。
选菜是个简单的活了，毕竟老爷子现在能吃的少，这菜是早就选好的。
所以刘建安递菜单也是让刘老爷子过过目而已。
“青城山白果炖鸡，香橙虫草鸭和素鱼香茄子，就这些。”刘老爷子合上菜单道。
“好的，请稍等。”周佳看着边上快速付完钱的刘建安，点了点头然后道。
刘建安和刘老爷子两人只点了三个菜，并且点的都是川菜中的上河帮菜，不辣以滋补为主，倒是很适合刘老爷子。
川菜炖汤和粤菜的炖汤又完全不同，不需要食材都全部化入汤中，一般是既喝汤又能吃菜。
袁州的上菜速度很快，第一个上来的是青城山白果炖鸡，这道菜的特点之一就是这主料鸡必须得是吃着青城山后山的野生白果长大的跑山鸡才行。
此鸡的品种像野鸡那么大，但却不柴，肉质肥嫩，这道汤袁州的做的特点就是只见鸡而没有白果。
因为这鸡的肉里骨里都充满了白果的香糯味，汤汁鲜滑，鸡肉美味。
第一个上来的就是这道菜。
刘老爷子拿起小勺子直接喝了一口，很是满足的抿了抿，清甜的软糯的白果味道，配合鸡肉的鲜美，让刘老爷子觉得刚刚一个多小时的等待是值得的。
“咕咚。”刘老爷子再次喝了一口，心里喟叹而满足。
关键是这汤再不是像寿宴那样只有一口了，而是可是随意喝了，不容易。
……


第一千零二十一章 口味问题

“滋味鲜美，这鸡汤好喝。”刘老爷子再次盛了一勺子喝下，然后说道。
“爷爷怎么样，好喝吧。”边上的刘建安有些忍不住，看了看自己爷爷问道。
“不错，你给自己也盛半碗。”刘老爷子非常慷慨的说道。
“才半碗。”刘建安嘟囔了一句。
“半碗就不错了，一共没多少。”刘老爷子瞪眼道。
“我这不是怕您吃不完，下次不能来了嘛。”刘建安连忙说道。
“哼。”刘老爷子冷哼一声，然后继续喝汤。
其实刘老爷子不肯分出太多也是有原因的，毕竟袁州的所以餐点都是按照一人份的来做的。
比如眼前这个青城山白果炖鸡也是如此，汤被盛在一个棕色的粗陶瓦罐里，奶白的汤汁加上里面浮沉的一块块鲜嫩的鸡肉，看起来就香气诱人。
而这汤的量要是一个正常的青年，一罐还不够，比如刘建安这样的他能和三罐，乌海那样的五罐也不过是喝着玩，毕竟这一罐全部倒出来也不过两小碗。
但刘老爷子年老体衰，要是喝完这个那就吃不了其他的了，这点刘老爷子还是很清楚的。
“这汤不浓不淡，正好符合我的口味，真是不错。”刘老爷子喝着碗里最后的鸡汤，一脸满足，因为这个时候下一道菜又来了。
“两位的素鱼香茄子来了，请慢用。”周佳端上第二道菜，放到两人中间。
“好的，谢谢。”刘建安礼貌道谢。
“嗯。”刘老爷子放下干干净净的小碗，点了点头。
“不客气，请慢用。”周佳说完，然后离开。
“爷爷，这个我可以一起吃吗？”刘建安双眼放光，看着盘子里深紫色的茄子，咽了咽口水。
这吃饭就是这样，要是一口没吃的时候还能稍微忍忍，要是吃了一口，却又没吃饱，那就心欠欠的止不住要吃的欲望了。
而现在刘建安就是这样，开始他还能帮忙给自己爷爷盛汤，但自己喝了之后就感觉肚子饿的咕咕叫，一点力气也没有了，看着面前盘子里茄子都流口水。
“吃慢点。”刘老爷子嘱咐了一声。
“知道，爷爷放心，我肯定吃的慢。”刘建安立刻保证。
刘老爷子没理他，自顾自的抬手，拿起边上的筷子。
筷子是深棕色的，而刘老爷子的手是瘦弱枯黄的，上面带着许多的老人斑，打眼一看和筷子倒是有些和谐起来。
举起筷子，刘老爷子直接夹了一块茄子。
这茄子袁州切成长条状，每一条茄子都是五厘米长，白色的茄肉带着深紫色的皮，上面浇着光亮的汤汁，上面细细点缀着一些调料，这鱼香茄子看起来一点不油腻，反而有种清新的感觉。
“倒不是软塌塌的那种，这样吃起来才有意思。”刘老爷子看这张筷子上的茄子满意了。
是的，袁州这茄子虽然是工整的长条形，但夹在筷子上却一点不软，还是完整的一长条，筷子竖着而茄子则整齐的横着。
“不软就好，老是吃那些软烂的都没胃口了。”刘老爷子咕哝了一句，然后把茄子塞进嘴里。
这茄子一入口，刘老爷子立刻顾不上其他了，这茄子白白的茄肉一下子在嘴里化开，里面浸润的汤汁直接在舌头炸开，又酸又甜又带着点咸味的感觉直接席卷了整个口腔。
“唔。”刘老爷子嗯了一声，然后咀嚼起来。
但茄子作为最吸油的菜品这个却一点也不油腻，还有种茄子本来的清新感觉，好吃的不得了，就连那深紫色的茄子皮都软软糯糯的，有点嚼劲，但它韧的程度却是连刘老爷子都能嚼动的。
是以，这茄子皮也就是给他增加了一些口感。
“原来素菜也这么好吃。”刘建安说是吃慢点，但他都连续下了三筷子了还没停下的意思。
到了后来，这盘子素鱼香茄子刘老爷子也就吃到了三分之一，剩下的文全进了刘建安的肚子。
要不是第三道香橙虫草鸭上来了，刘老爷子可能会大义灭亲，把这个孙子打死。
这道菜并不汤，上桌的时候是装在银色餐具里的，看起来非常有公馆菜的精致以及大气。
一上桌就有种橙子的香气围绕而来，其中还带着酱汁的香味冉冉升起，勾人食欲。
“正宗的虫草鸭。”刘老爷子道。
刘建安在边上不说话，就盯着桌上的鸭子，等着自己爷爷开吃，他也好上筷子。
还好，并没有等多久，刘老爷子这次也吃的少，也只吃到了三分之一，但对于他平时来说，这已经是难得的好胃口了。
是以，哪怕他有心打死这个不孝孙子，但奈何他肚子是真的饱了。
“嘿嘿。”刘建安摸着滚圆的肚子，不好意思的摸头。
“滚。”刘老爷子没好气的看了自己孙子一眼，懒得理他。
老人吃的慢，等到他们吃完的时候，袁州也宣布今天的午餐时间结束了。
是以，不一会店里就剩下程技师、周佳和袁州还有刘老爷子三人了。
哦，对了，那个腰板笔直的男人站在刘老爷子身后一直没坐下过，自然也就没吃过东西，但他却能闻到香味。
他觉得这是他任务生涯的另一个极端挑战，饥饿训练。
“袁师傅，请问你是袁师傅吧。”刘老爷子坐在位置上没起身的打算，对着袁州开口道。
“是的。”袁州点头。
“有没有兴趣到我家里做菜，老头子我活不了几年了，就想吃点好的。”刘老爷子也没拐弯抹角，直接就问道。
这话一出，程技师和周佳都愣了一下，然后看着袁州等他回答。
不是没人挖过袁州，但这刘老爷子一看就不简单，吃饭都有保镖站着肯定身份不一般。
“不好意思，我没有关店的打算。”袁州一口拒绝。
“别急着拒绝，你看你上次给我做过寿宴，到现在都还记得我的口味，这不就说明你也是重视我这个老头子的，对吧。”刘老爷子气定神闲的说道。
“你这么懂且记得我的口味，这就很能说明事情了。”刘老爷子没等袁州回答，继续道。
“不能，我记得且懂我每个食客的口味，哪怕是第一次来我店里吃饭的食客。”袁州脱下口罩，不紧不慢的说道。
这话一出，从刚刚就没说话的刘建安把自己缩的更小了，恨不得地上有个洞，正好能把他装进去。
爷，你想多了。
……


第一千零二十二章 跳楼更快

袁州说话很直接，让刘老爷子很懵逼，他将信将疑的看着袁州。
过了会才开口道:“你每天食客那么多，你会记得所有人的口味？”
“每个人的味蕾都不同，要想将美食烹饪到最好，记住每位食客的口味，是必不可的。”袁州斩钉截铁，在说这段话的时候，没有丝毫犹豫。
本来刘老爷子，邀请袁州，众食客都是看戏的，毕竟邀请袁州当私厨的人太多了。
但听袁州这样一说，众人也就议论纷纷起来。
“真的好像是这样，我喜欢吃酸一点，我点的鱼香肉丝，就和朋友的那一份不一样。”
“不说我还没怎么注意，有一次是朋友和我一起来的，但我好像真的是要咸一些的。”
说上面两段话的是，有头脑和很高兴两人。
两人的话，就像是一个引子，越来越多食客发现，真的是这样，袁老板是真的记得自己口味。
“这么多人的口味都记住，袁老板简直是个天才。”
“我觉得有的时候天才就不是夸奖，这两个字能囊括太多东西了，实际上我觉得能够做到这一步，肯定是很用心，并不光是因为天才这两个字。”说这话的是王鸿。
袁州手上的收拾的动作并未停下，但食客们的夸奖，那是一句不落的全部都记下了。
反正这一番议论下来，刘老爷子是真的明白了，自己在袁州这里是真的不特别。
叹了一口气，刘老爷子看着袁州，道:“能够做到这一步，也真的只有袁老板你了。”
想了想，好东西的确不能藏着掖着一个人吃，以后想吃，大不了就早点出门，多走一段。
想明白这点，刘老爷子招呼刘建安离开袁州小店。
就刘老爷子的身份，肯定不可能是自己坐车来的，接送的司机把车停在街头。
“爷爷，袁老板性格就那么古板，你不要放心上。”刘建安想了想道。
“小狗子，老子是这么小气的人？”刘老爷子瞪眼。
人都有小名，而刘建安的小名就是刘老爷子取的，就叫狗子，小时候老爷子会叫他小狗子，只不过长大后，在刘建安的强烈要求下，就没这样叫了。
而现在刘老爷子生气，又叫出来了。
不过这样也能看出来，刘老爷子是没有把这事放在眼中的。
刘建安笑嘻嘻的道:“爷爷你是谁老子，都差辈了。”
“滚滚滚，回去告诉你爸，让他收拾你。”刘老爷子还会告状。
爷孙两嬉笑了一会，刘老爷子才正色的说了一句话。
“纯粹的匠人现在太少了，有一个也是该保护保护。”刘老爷子道。
说话间，两人已经来到桃溪路的街口，上车回家。
大概三分钟以后，门外响起两道熟悉的声音。
“是谁？是谁要请袁老板做私厨？给我站出来。”
“对对对，真的是，真的是太不好了。”
这两货是乌海和周希，乌海就不用说了，他本来已经吃完回窝了，但听到又有人挖袁州，风风火火就跑下来了。
而周希，最近只要一有时间就是跟着偶像一起行动的。
“人呢？”乌海道。
嘴里问着话，乌海人就已经在空空的店里转了一圈，没发现人，然后一围观还没走的食客告诉他，人已经走了。
“下来晚了。”乌海喃喃自语:“跑下来速度还是太慢，话说我要不要干脆按个电梯，这样一有风吹草动，就能第一时间赶到。”
周希立刻说:“我有一个认识的朋友是卖电梯的。”
“电梯还要等，走得还慢，你要快还不如跳楼，反正你住二楼，从窗户跳下来更快的多。”有食客忍不住刺了一句。
就此一言对于乌海来说，却仿佛打开了新世界的大门，让他眼前一亮。
“说得很有道理，我研究研究。”乌海一溜烟往回跑。
刺这一句的食客瞬间无语:“……”
“乌门檐我可以帮忙做规划。”这么喊着，周希也连忙追了上去。
简直是两个人才……
这边袁州的小店的午餐时间结束了，而那边唐茜也跟着拾荒老大爷走到他们暂住的地方了。
“姜姐，我到了，就是那个废弃钢厂的厂房里，就是那个以前的主任办公室。”唐茜一手拖着蛇皮袋，一手举着电话在打。
对面电话里可能问了午饭的情况，唐茜对着老大爷笑了笑然后继续回话。
“放心吧姜姐，我还没吃，但是我刚刚和大爷一起在路口的为民馒头店买了馒头和花卷的。”唐茜口齿清晰的说道。
接着又说了两句后，唐茜才挂断电话，而老大爷则在边上默默的带路，不过两人都走的很慢。
期间这已经是唐茜打的三个电话了，而每个电话，她都说了自己在做什么，在哪里。
这当然是和姜嫦曦约好的，为了安全。
就像姜嫦曦说的“害人之心不可有，但是防人之心也不可无。”
这不两人已经到了拾荒老大爷的门外了。
“多谢姑娘了，真是麻烦了，累不累，要是不嫌弃进来坐坐再走。”老大爷站在门口有些局促的说道。
“大爷，我当然不会嫌弃啦，都说一会一起吃饭的。”唐茜晃了晃手上装着包子馒头花卷的塑料袋。
“那不能麻烦姑娘，我中午不吃饭的。”老大爷摇头。
“您别这么说，我刚刚说了，我可是在做民生调查，准备写论文的，您就让我多问问，帮帮我吧。”唐茜露出可怜的表情，认真的说道。
“哎呀，我一个没文化的老头子哪里帮的了那什么文章，你要问就问，我肯定说。”老大爷连忙摆手不好意思的说道。
“太好了，谢谢大爷。”唐茜立刻麻利的把蛇皮袋放到墙角，笑眯眯的跟着老大爷进门了。
是的，唐茜就是用论文这个借口才能一直跟着老大爷回家的，不然一直跟着别人多奇怪。
而老大爷一听这刚刚帮他的小姑娘需要他的帮忙，自然是忙不迭的应了，就怕自己帮不上。
“吱呀”门打开了。
“老伴我回来了，今天路上遇到个好心的姑娘。”拾荒老大爷一进门就开口对躺着的老婆婆说道。
“婆婆你好。”看着躺着不能动弹，眼睛看着自己的老婆婆唐茜心里一惊，但还是礼貌的招呼道。
……
ps:推荐一本好书，菜猫也在追写全职猎人写的很好，名字是《猎人之面子果实》书已经肥了，而且作者也是一只猫，不过他叫城堡里的虎猫。


第一千零二十三章 一段故事

唐茜抬头，对老爷爷和老婆婆居住的地方，一览无遗，心中浮现出了两个词语:简陋、干净。
老婆婆见唐茜，嘴巴动了动。
“老奶奶你说什么？”唐茜听不清，声音太小了。
“我老伴说欢迎你，这里很简陋，不要把你干净的衣服弄脏了。”老爷爷道。
“哦哦不会，挺干净的，比我自己的卧室干净多了。”唐茜道。
老婆婆闻言笑了笑，应该是开心笑了的，唐茜看到老婆婆的嘴角动了动。
老爷爷照例先把老婆婆扶起来坐了一会，然后从外面找来一张木凳递给唐茜，其实木凳挺干净的，但老爷爷还是在上面铺了一层报纸。
然后，在窗边挂着的一个黑色塑料袋里面拿出来了一个橘子，递给唐茜。
“吃橘子，放心很干净，也是好的。”老爷爷还特意说了一句:“很甜，挺好吃的。”
唐茜被动的接过，橘子的确是好的，但有些焉了，有一次买的橘子忘记吃了不新鲜后，她是直接丢进垃圾桶，但现在这样焉焉的橘子，老爷爷却当做挺珍贵的东西给她。
唐茜心里有点堵得慌，没说话，认真的收好橘子。
“老奶奶身体怎么样了？”唐茜看着收拾的老爷爷，不由问了一句。
“是脑血栓。”老爷爷回答。
“脑血栓为什么不去医院治……”唐茜话还没说完，就知道自己这话很白痴。
如果有条件治疗，谁不愿意治疗？但老爷爷和老婆婆没有孩子？
有孩子，就算治不起病，也不会住这种地方，当流浪汉拾荒的吧。
只是这种话唐茜还没问出口，老爷爷就看出了唐茜心中的疑惑。
将老婆婆的午饭伺候完，老爷爷就大概说起了他的故事。
原来老婆婆和老爷爷是有一个儿子的，原本住在一起，但知道老婆婆生病之后，去医院看了看，听说是需要长时间疗养，就将他们两人赶出了家门。
“怎么能这样，良心都被狗吃了？”唐茜闻言立刻就怒了，当即问道:“为人子女，怎么可以这样。”
她的脑袋，还真没想过，这个时代，竟然还有这种人，最关键的是亲眼见到了。
说一千道一万，看再多，也没有亲眼看见更有说服力。
“而且赡养父母是有法律明文规定的，可以告他。”唐茜义愤填膺的道:“老爷爷您儿子，必须给赡养费，我可以帮您请律师，至于律师费什么的，我都会谈好。”
摆了摆枯黄的手，老爷爷道:“不用了就算官司打赢了又有什么用？”
“赢了就……”唐茜不说话了，官司赢了，每个月就有赡养费了，但然后呢？
有赡养费然后呢？老爷爷不傻，既然没这样做，肯定就有理由。
唐茜深吸了一口气，才让自己的情绪稍微平静下来，继续听老爷爷讲述。
被赶出来之后，老爷爷就和老婆婆相依为命，开始找工作，但因为太老身体也不是太好，没有人要。
就算想当门卫都办不到，最后就只能选择门槛最低的捡垃圾。
唐茜道:“老爷爷要不要我介绍一个工作，我可以……”
“不用麻烦了闺女，我捡废品也能赚点。”老爷爷道。
“可是这……”唐茜想说这太脏了，但觉得这样直接说又不太好。
实际上在唐茜看来，就算是去讨饭，也是比翻垃圾堆干净。
“捡废品翻垃圾堆不丢脸，都是用双手吃饭，只不过的确对环境有些影响，就好像你去一个城市，看到有人在翻垃圾堆，对这个城市的印象就不好了。”老爷爷拍了拍手，有些局促。
所以老爷爷，每次都是在大晚上避着人翻垃圾堆，白天的时候，就到处转转，看看地上有没有塑料瓶以及纸板。
唐茜从老爷爷这里知道了，街上的塑料瓶这两年还越来越多了。
“别看我们这样，在生日的时候，我还给她买了一件生日礼物。”老爷爷从墙角的红色小包中，掏出来了一个八音盒。
整体是一个水晶玻璃球，玻璃球里是旋转木马，只要扭动发条，就会传出美妙的音乐，里面的旋转木马也会转动。
很漂亮，对于老爷爷和老婆婆的状况来说，价格肯定是不菲。老爷爷说，老奶奶是最喜欢八音盒的。
“别看她已经上了年纪，但还是喜欢这些小女孩的东西。”老爷爷道。
两人说话的声音实际上不大，因为老婆婆在吃了饭之后，坐了一会，然后又睡下了。
其实难以想象，将心比心，唐茜自己如果每天只有这样，说话都说不出来，她宁愿选择狗带。
但老爷爷却告诉她，老婆婆说过，她想活着。
即使是这样了，也想活着？唐茜不能理解，可能年龄还太小，但老爷爷似乎懂，所以一心一意，尽可能照顾老婆婆。
唐茜继续和老爷爷寒暄了一阵，然后电话响了，就离开了。
来电话的自然还是姜嫦曦，毕竟按照姜嫦曦的话来说:“这个世界上，人的好能够超出你的想象，同样，人的坏，也能超出你的想象。”
现在利用人的同情心，然后犯罪的也不在少数，是以为了唐茜的安全，姜嫦曦让唐茜每隔十分钟知会一声。
刚才唐茜听老爷爷的话，有些入神就忘了，然后大概二十分钟后，姜嫦曦就打来了电话。
“姜姐对不起对不起，让你担心了。”唐茜这边接电话后，连连道歉。
话分两头，另一边乌海开始作妖了，他采纳了那位脑洞大开的食客建议，他真的要想办法能跳下来。
“乌门檐我这里有三个方案。”半小时的功夫，周希已经做出了三个方案。
“第一个方案很简单，我们弄一个缆绳，人直接从窗户吊下来就行了，这个方法的困难就在穿戴很麻烦。”
“第二个方案，我们弄一个栏杆，然后可以直接滑下来，这个方案的缺点就在于不安全，没有安全设施。”
“第三个方案，在窗户下面安放一个滑梯，这个方案又快又安全，但缺点就是占地面积挺大，需要找一楼协商。”
乌海肯定是选择最后一个，又快又安全的，所以这一下午，乌海就跟一楼的展开了交涉。
而周希则帮忙去政府部门协商了，毕竟这种改动，肯定要政府同意的。
食客们看着真的付出了行动的乌海和周希，心中萌生了一个疑问:“不考虑防盗吗？”
……


第一千零二十四章 即将远征的食评家

从周希恭敬崇拜的态度就能看出来，乌海的画那是相当珍贵了。
毫不夸张的说一句，至少七位数的价格，不少人杀人放火都愿意来得到。
在这种情况下，不考虑防盗，真的没问题吗？
“防什么盗？乌兽家里有值钱的东西？”漫漫突然插话。
“不是还有……”有食客反应过来了:“这样说也是，乌不要脸家最值钱的，就是他那一百多斤肉了。”
不理解了，既然乌海画价值很高，怎么就没有值钱的东西？
老顾客就出来解释了，有郑家伟在，乌海的画就不可能落入他人手中，这点绝对没有例外。
说起来，光明正大偷听的袁州，还发现了一件事情。
店里面，拥有外号最多的就是乌海了，数数:乌不要脸、乌饕餮、乌兽、乌大盗、乌凑数等。
其中，乌兽和乌大盗那是另外的故事，就不多细说了，只是从另一个方面来说，乌海人气挺高的。
并且除了吃之外，不会和任何人发生什么争执，虽说他的脾气很不好。
小店的气氛，在有乌海，和没有乌海完全是不同的，毕竟连面汤东西都抢的人，还有什么是做不出来的？
袁州在做饭的空余时间，思考着一件事，拍摄封面，他到底应该穿什么衣服。
是的，《厨艺杰》杂志的封面访谈，袁州答应了。
当然之所以会答应，并不是因为《厨艺杰》这个杂志很出名，实际上比起《发现美食的狗》，只能算是二流。
也并非是系统任务，毕竟袁州家这个系统小同志，和其他的系统是不一样的，有不同的境遇，除了美食上的东西，其他方面是一概不参加。
要知道袁州可是拒绝了全国很多一线美食杂志的访谈邀约，袁州嫌麻烦，并且耽误时间。
是以，当袁州答应的时候，《厨艺杰》杂志的总编，都目瞪口呆，哪怕邀请是他自己发出的，但总编是没想过袁州会答应的。
在袁州还在当帮厨的时候，当时那个餐厅的总厨，就上了这个杂志的封面采访。
然后总厨就非常豪气干云的，直接发给整个厨房的人一人一本杂志，哪怕是袁州这杂工也得了一本。
袁州心中那叫一个羡慕，暗戳戳的想着，自己有没有机会能上，现在机会来了。
意义不一样，所以这个杂志不能用出名不出名来判断。
就在袁州空闲思索之时，一道男声打破了这个空闲。
“袁老板，这里给你带了点东西。”
一个个子并不高，大概三十来岁的食客，提一袋子东西给袁州。
“这就是那种特殊的香菜。”食客道。
没有错，那袋子里面装的就是香菜，而这个食客叫雷题，是一名专业的美食评论家。
虽然雷题并没有李研一那么出名，但也是相当不错了。并且还有一点，他会来袁州小店，也是因为跟随了李研一的脚步。
说起来，袁州小店在食评家的圈子里面，拥有极高的人气，就好像某位食评家说的那样，如果吃了什么辣舌头辣眼睛的东西，就来袁州小店洗洗。
“谢谢，多少钱我找给你。”袁州双手接过袋子。
袋子里面的香菜，和普通菜市场的一样，之所以袁州叫雷题捎给自己，是有一次雷题在店内跟一个朋友，说自己在滇省的一个山区小店，吃到了一个奇怪的料理。
土名水炖鱼，料理放的极为简单，就是银鱼用水清炖了，然后撒上葱花香菜，直接就上桌吃。
普普通通的一道土菜，本来没什么，但雷题作为食评人，味蕾是很好的，他吃出了酸味。
喝一口汤，银鱼的鲜美，加点微酸，不开玩笑的说，这是雷题吃到过的，最好吃的土菜。
是以雷题就问，不是加了点醋，或者是柠檬汁，但那老乡坚持说没有。那雷题当然是坚信自己味蕾，就问是不是家里其他什么调料之类。
老乡说都没有，雷题还特意看老乡重做了一遍，真的什么都没加。他呆住了，最后研究了半天，那细微的酸味，竟然的来自于汤面上的香菜。
微酸的香菜，雷题说起这个还很难以置信，袁州也觉得很有意思，就麻烦雷题，有机会带一点来。
是以，就有了现在这个情况。
“没事没事，老乡在菜地里摘给我的，根本就没收我的钱。”雷题摆手。
“那谢谢。”袁州点头。
“能得到袁老板两声谢谢，这一波就不亏了。”雷题笑道，不过笑着就突然哭丧着脸，这变脸的速度，把袁州都吓了一跳。
“订了计划，下周去魔都，品一家新开的店。”雷题道。
袁州想了想，没有get到雷题为什么哭丧脸的点，最终吐出四字:“一路顺风。”
“……什么一路顺风，要去一周。”雷题道:“所以我要有一周的时间，吃不到袁老板的东西了，真难过。”
“你本来上我店的时间，也差不多是一周一次，所以难过什么？”袁州更不理解了。
是以，天就这样被袁州聊死了，雷题不想说话，打了个招呼后，就默默离开了。
营业时间结束，袁州饶有兴趣的，从袋子中取出香菜来，用水清洗后，直接放进嘴里生吃。
“嗯……的确是有酸味的。”袁州还没见过酸的香菜。
之所以这么大兴趣，一方面是因为新食材，并且还是只有乡下小范围种植出来的东西。
另一方面是袁州断定，系统也没有这种微酸香菜。
知己知彼，百战不殆，袁州已经摸清了系统的套路，天下所有网络上能够收集到，有书籍流传，甚至于口口相传的，关于美食的东西，系统都是应有尽有的，包括已经失传的菜肴，和灭绝的食材。
这其实是非常恐怖了，但如果根本没有流传，真至于没有教授，那就很大程度上没有了。
比如说你自己创一个菜，还没有给别人吃，这谁知道？
土菜之所以叫土菜，不是因为土，这个土是没有任何贬义的，只是因为，那是人们因地制宜，用最原始的食材，烹饪出的食物。
每一家都不同，雷题吃的水炖鱼，在外面或许有类似的佳肴，但绝对不一样。
有必要让系统小同志查漏补缺了，最关键的是，可以敲诈一点好处。
看着特殊的香菜，袁州要作死了……


第一千零二十五章 宿主大人

而另一边的雷题，在从袁州小店离开之后，直接坐上了飞机，当天下午就来到了魔都。
雷题的试菜风格和李研一有些不同，李研一这个老头之所以在食评界那么出名，还因为他创造了一种手段。
一般的食评家，被饭店邀请点评，都是定好时间，然后在那个时间去。
而李研一认为，特意准备的，并非真实实力，根据他的理论，当全员高度紧绷的时候，至少能提高饭店0.5分的评价。
是以，真实实力得是平时。
所以邀请李研一，是没有准确时间的，你邀请他，他会告诉你，在三四月份里面，会来吃一次。
但具体是哪一天，具体是哪一顿，具体以什么姿态来，谁也不知道。
长达两个月的时间。
没有任何饭店，能够紧绷两个月，所以多数饭店都是平时实力，或者是比平时好一溜溜。
雷题没有李研一那么厉害，他的周期只有一个星期。
在这一个星期里面，任意一天去当然雷题肯定不会用袁州的手艺，当做衡量标准。
但袁州的心细和认真，却是可以成为一个标杆的，这是雷题创新的“袁标”列比。
另一方面，袁州拿着雷题的香菜，关上店门。
“系统，你种植有这种微酸的香菜吗？”袁州在心中询问。
系统现字:“开始检测，此香菜为特殊香菜品种，主要产自于小龙山，因为滇省小龙山的特殊地理条件，所产生的特殊品种，产量稀少，不适合其他地方种植。”
原来雷题去的乡下是小龙山，而且根据系统检测的结果，和袁州想的一样，就是产量稀少，关键应该是封闭。
小龙山的香菜，根本就没有在市面上销售过，都是自家人要吃的时候摘一点用。
不过，袁州并没有被系统的话，所迷惑。
“得了，不要用产量稀少，和特殊地理条件来找理由，你连五指山香猪，还有项城猪这些灭绝的食材都能有，哪怕这种香菜种植环境再特殊也不算特殊了，更何况还有霞浦紫菜等等，你给出的这些东西哪样的种植条件不特殊？”
“没有收录就没有收录，说真话能死？”袁州的语气，就是一副看好戏的样子。
系统沉默了许久，袁州也没有催促，很耐心的等着，最终还是现字了:“叮叮，食材检测结束，系统未收录食材小龙山香菜。”
“你看，我就知道你没有收录。”袁州脸上笑得那叫一个嘚瑟，他继续道:“系统小同志，所谓知耻而后勇，知错能改善莫大焉，要不要我把这种特殊的香菜贡献出来你研究研究。”
袁州作为一个爱党爱国的好同志，肯定不可能就这样白白的把小龙山香菜给系统，他是要敲诈点好处的。
系统现字:“如果宿主确定这样处理小龙山香菜，其食材评分达到80分，有培育价值，本系统不会拒绝。”
“多一点真诚少一点套路。”袁州不为所动。
系统现字:“由于宿主跋山涉水，不畏艰辛，不辞辛劳，获得了未收录食材，当给予辛苦奖励。”
真的没想到，这个系统是这样的系统，小龙山香菜，从开始到结束都是雷题找到，并且带回来的食材。
跋山涉水，不畏艰辛，不辞辛劳这三个词语，哪一个和袁州沾边？
“嗯，不愧是我的系统，眼光好的一逼。”袁州开始商业互吹。
第一次听系统的夸奖，袁州心情那叫一个愉悦。
“辛苦奖励是什么？”袁州没有被吹晕，还是头脑清醒的问道。
系统现字:“三种酱料抽选。”
袁州神色一亮，三种酱料，要知道小店目前只有牛肉酱和蓝莓酱，以及蓝莓牛肉酱，算起来就只有两种酱料。
当然虽说只有这两种，但却成为了一众上班族的喜爱。
不少人都说，我虽然吃不起袁州小店的菜，但我可以泡面加牛肉酱，吐司加蓝莓酱。
并且媛媛几乎每隔一周都会问一次，什么时候上新酱了。
“真的是太敞亮了，既然系统你这么敞亮，我也不能藏着掖着，最后再感谢感谢我这个宿主大人就行了。”袁州道。
什么叫得寸有进尺，袁州用自己的方法诠释了一遍。
这一次系统沉默的时间更长，大概十几分钟过去，才继续现字……
系统现字:“感谢宿主大人收录食材，获得蘸碟大礼包*1。”
不开玩笑的说袁州看到脑中系统的现字，就跟吃了仙丹一样，全身上下都感觉畅快而舒服。
“可惜不能录音。”袁州呼喊着系统，但现完字的系统，就跟睡着了一样，不出声了。
“所以这是害羞了？”袁州合理猜测了一下。
然后袁州口中开始哼着不知名的小调，心情大开怀。
从这方面来说，这系统真的是合格的
为了收录新食材，连宿主大人都叫出口了，袁州都对系统这种没有原则的行为，表示唾弃！
是的，得了便宜还卖乖，说的也是袁州这种人。
想着，是不是还去找点这种未收录食材，不过也就想想，袁州清楚，首先没被系统收录的食材本来就少。
更何况，还有食材评价，也就是说，并不是所有食材，都值得系统收录的。
是以，严格意义上来说，小龙山香菜，真的可以说是个意外。
“不过也可以让雷食评帮忙留意留意，反正他也是顺便。”袁州心里就这样愉快的决定了。
“打开蘸碟大礼包。”袁州没有犹豫，立刻打开。
获得了三种酱料，红葱头酱、百香果酱、沙拉酱
“居然有沙拉酱，厉害了。”袁州喃喃自语。
要说现在西餐，什么酱汁使用频率最高的话，那就只有番茄酱和沙拉酱了。
从系统哪里接受到了完整的酱料来源，沙拉酱的起源是米诺卡岛，并且还得源于一次军事行动。
这点就不提了，最关键的是，沙拉酱有三种，蔬菜沙拉酱、肉食沙拉酱、水果沙拉酱。
这还不算完，随便拿出一种，比如蔬菜的，有蛋黄沙拉酱、海鲜沙拉酱、玉米沙拉酱等等。
简单总结一句，一个沙拉酱就可以分出二十多种，而系统是将所有沙拉酱都提供给了袁州。
然后，还有百香果酱和红葱头酱，等等，系统什么时候这么大方了。
“是有什么阴谋？”袁州想到这里突然感觉心里有点慌。
袁州出声道:“系统在吗？出个声。”
……


第一千零二十六章 突如其来的袭击

袁州叫唤了一句，系统依旧无声。
越是安静，袁州心中越是忐忑，脑中回忆起系统之前的所作所为。
“系统，在家吗？在的话不用吱，回答一下。”袁州在心里问道。
过了五秒钟，系统现字:“吱”
真吱了一声，真吱了，这是代表系统最后的骄傲？你叫我不吱，我偏要吱。
好吧，这不重要，重要的是现在到底有什么阴谋，系统突如其来的大方，闪了袁州的腰。
“别光吱，这个蘸碟大礼包，有没有什么要求，比如说限制时间之类的，就好像面点大师称号那样。”
“或者是好像诈马宴的烤全羊一样，有什么特殊条件，目前不能贩卖？”袁州张口就说了目前系统用过的两种套路。
然而刚吱了一声的系统，又不说话了。
好一会儿后，店里安静如鸡，毫无反应，只有袁州自己的呼吸声。
这种反应，更加确定了袁州的猜想，不说话就是心虚了，同时袁州也很机智的没有再呼喊系统，因为你永远也叫不醒一个装死的系统。
作为一个有抱负的厨师，袁州很快的将这件事的情绪压了下来。
认真的看着奖励，有什么阴谋先不提，先把奖励熟悉熟悉。
价目表:特色碟盘五十一[红葱头酱]108/碟
然后:特色碟盘十七[沙拉酱]，108/碟
最后是排行最高的，特色碟盘一百零二[百香果酱]，108/碟
三种酱碟所用的食材，还是一如既往的好，价目表上多了三个特色碟盘，看序号都排到一百零二了，不知道有多少种酱碟。
再加上22和13的牛肉酱、蓝莓酱，店里已经有五种了，袁州似乎明白了，这个序号越小，是越常见的，而越大则是越少见的，比如说百香果酱，就挺少见，排到一百开外。
袁州知道一种百香果酱特别的搭配方法，很好吃，也许他可以推出一款特色套餐。
不过这个到时候再说，目前是什么，袁州暂时不透露。
然而在接下来的日子里，让袁州没想到的是，百香果酱没有成为爆款，反而是红葱头酱因为有一名食客，成为网络爆款。
甚至于对于宅男们来说，是划时代的，当然现在还只是刚刚得到的时候，暂且不提。
“圆圆明后天就又该问了，想想这个惊吓还有点小激动。”袁州脑回路跳跃的想着。
“说起来好久没有人点瑞典肉丸了，这道菜还是非常不错的，为了安慰安慰你，我就吃一份。”袁州忽然这样说着，其实是他自己想吃了。
换了一身衣服，就到楼下，自己弄给自己吃。
袁州在吃上面已经很克制了，不然就他目前的厨艺，不开玩笑的说他能轻松加容易的把自己养成猪。
袁州准备着肉丸的食材，动作熟练，正好乌海和周希在捣鼓滑梯的事情。
乌海楼下是一家小超市，土豪乌兽，人狠话还多，开始就直接要把这一层买下来。
袁州小店目前来说，已经相当于蓉城的一个标签了，川省其他城市的老铁，来蓉城就一定会来桃溪路看看，哪怕不吃。
要知道蓉城有着号称华夏第三商业街的春熙路，对游客挺有吸引力的，而桃溪路这条路，本来没什么特别，但现在也有很大的吸引力。
想想，袁州这货还是很厉害的，用一人之力，提高了一条街，在全省的知名度。
关键还有，目光稍微长远些就知道，袁州现在还年轻，名气还会扩大。
以后就不是川省了，可能全国其他省份的游客，也会来。
就好似，京城的王府井，香江的铜锣湾，那这条街就更厉害了。
这种情况怎么可能卖？
是以小超市老板拒绝了乌海的购买请求，哪怕乌海一股脑的溢价。
小超市老板也是个实诚人，虽说不卖，但也答应了乌海修一个滑梯，占地一两平米的事情。
而周希，也是个人才，政府方面的问题居然也搞定了，各种证件齐全。
是以，听上去那么不靠谱的建议，然而才过一下午的时间，乌海和周希都请来人开建了。
“这乌不要脸，我也是服了。”
“以前我一直觉得我是小店的铁粉了，直到我看到了乌不要脸。”
“这样一来，就更没办法跟乌不要脸抢位置了。”
走过路过的食客，都不由停下来看看，感叹两句。
另一边，雷题来到魔都之后，风尘仆仆在酒店住下之后，当晚就准备去小食阁。
本来雷题是计划，第五天去试吃，但临时又改变主意，决定就今天去。
用他的话说是，连他都想不到，小食阁主厨那更加想不到。
“就好像我们都以为第二天不会连续卖龙眼包子，但偏偏袁老板这样做了，这可是跟袁老板学的，兵不厌诈。”雷题笑了笑。
他甚至于都没换衣服，因为一趟飞机坐下来，无论是西装还是衬衣都显得皱巴巴，头上甚至还不伦不类的带着一顶鸭舌帽。
这种低调又直男的打扮，雷题成功没引起任何人注意的，坐在了小食店的大堂位子。
首先环境还不错，装修得很雅致，挺不错的。
服务员拿来菜单，从菜单看，主要是创意菜和鲁菜，雷题点了三道招牌菜中的一道，又在创意菜和鲁菜中选了两道，一共五道。
三荤两素。
雷题拿出手机，在备忘录里面记录着，既然低调的来，肯定不能拿个小本子记这记那，这太容易暴露了。
小食阁之所以叫小食，不是因为是吃零食或点心的地方，而是因为老板名字中有个小字。
本来小食阁走的是精品鲁菜，但因换了主厨，饭店的整体思路从鲁菜，变成了创意菜。
说起创意菜，华夏第一当属楚枭大厨了，只不过他已经许久没回国做过了。
而且雷题也只吃过一次，从点完菜，到第一道菜端上桌子，中间大概有七分钟的时间。
“普通的上菜时间。”雷题心里打分。
“这是您的创意炙烤全茄，请慢用。”服务员放下一个长方形的粗陶盘子说道。
期间盘子和桌子发出清脆的碰撞声，对于雷题来说有些刺耳。
……


第一千零二十七章 无法避免

炙烤茄子，既然号称是创意菜，那肯定是和我们平时所见的普通烤全茄有所不同的。
不过这做法，说复杂也不复杂，但简单也肯定不简单，切开茄子，铺在石板上，用石板炙烤，然后在石板上涂抹一层，特殊的酱料，这是外料，用炙烤的方式，烘焙上料。
茄子里层自然也有调料，里外两种酱料，让茄子的味道更有层次感，并且焦脆的皮，也具有别样风味。
以上都是雷题打听到的，至于到底能不能达到这个味道，还是要吃了才知道。
“色和香不错，非常接近袁标。”在备忘录上面记着。
雷题动筷，把面上的一层酱料轻轻扒拉开，夹一筷子，还没入口，就发现了一个让人膈应的事情。
在茄肉里，卧着一条小小的菜虫，这就非常倒胃口了，以至于雷题举着筷子一时之间都没有反应过来。
不想吃了，倒不是雷题矫情，而是抱着吃美食的心情，吃出一条虫子，这肯定是非常倒胃口的。
剩下的两道素菜，这个时候也上了，雷题在想，要不要试试这两道菜。
“不试好像有点浪费，但试的话……又没什么胃口……”雷题一脸纠结。
雷题绝对是天秤座，一直犹豫不决，直到点的五道菜都上完了，也没做出个决定。
服务员小哥，看雷题根本没动筷子，就出声询问:“先生，是今天的饭菜不符合您口味吗？”
雷题放下筷子:“口味符不符合我还不清楚，因为我还没吃。”
那这就更奇怪了，服务员小哥这就不知道怎么接话了。
“我没有加菜，茄子里面为什么会多了点肉。”雷题开门见山。
服务员小哥的目光顺着雷题筷子所指的位置望去，一条青绿已经被煮熟的菜虫安安静静的躺在白生生的茄肉里。
“对不起先生，我马上把这件事告诉给我们经理，这件事是我们餐厅的责任，所以先生请放心，我们一定会给先生一个满意的说法的。”服务员小哥先是诚恳道歉，并且给了一个肯定的答复。
发现事情之后的处理方法，从雷题来看是满分。
大概两分钟后，小食阁的大堂经理来了，是一个三十多岁，西装革履的男子。
“先生对不起，我们马上为您换一道菜。”大堂经理道。
“不用，不你给我把这几个菜打包。”雷题下意识的道，他说的这几个，是除了炙烤茄子之外的菜。
说完他自己也反应过来了，这是袁州小店后遗症，东西都要吃完，这不雷题还望着炙烤茄子。
估计心中在纠结这个菜的问题。
“真的非常对不起。”大堂经理再次道歉，并且立刻叫服务员过来打包。
一般来说，一道菜出现这种情况，肯定是撤走并且换一道，这道菜就不收钱了。
更进一步的，就是全部菜品打低折扣，而最彻底的，也就是经常在影视剧中看见的，这一桌免费，当然这个情况现实也是不少的。
大堂经理在服务员打包的同时，就是选择的全部菜品六折。
“关于蔬菜有菜虫的事情，我也问了我们主厨，主厨说了这并非是我们食材不干净，是因为我们选购的素菜都是没打农药的，所以这是无法避免的小状况。”
大堂经理担心客人心理对饭店留下什么不好的印象，所以在一切弄完之后，还这样解释了一句。
本来没想说什么的雷题，听到这话，不由问道:“这是你们主厨说的？”
大堂经理点头，他刚才几乎是原话转达。
“能不能请主厨来一趟。”雷题道。
“这个……”
大堂经理的话未说完，就被雷题打断了，他知道一个顾客要求见主厨，这是有些过分的要求，是以他直接亮身份。
他道:“我是贵店邀请来品尝的食评人雷题，想见一面贵店的主厨。”
食评人是有证的，由厨联颁发，没有错就是周世杰那个正规组织，雷题是拿出了证件的。
邀请食评人的事情，大堂经理自然知道，老板昨天还叫他们注意，说大概两三天后，没想到今天就来了。
“雷先生稍等，我马上去请主厨来。”大堂经理干净利落的过去了。
三分钟后，小食店的主厨江杨前来，穿着整洁的厨师装，帽子戴得也整整齐齐，卖相上不得不说还是很不错的。
当然，厨师的卖相并不是外貌，而是干净，如果一个主厨，看上去都邋里邋遢的，你想吃他做得东西吗？
关于这点，袁州也一直都是这么干的，无论是个人卫生还是店内环境，都挑不出一点毛病。
“雷先生好。”江杨首先招呼道。
而雷题则点了点，表示招呼。
等到两人互相打了招呼，然后雷题就直接进入正题。
他道:“江主厨，关于炙烤茄子的事情，您说是无法避免的？”
“准确来说不叫无法避免，没打过农药的绿色蔬菜，就肯定会有菜虫，即使我们有专门的择菜厨师，但有时候还是会出现力有不逮的情况。”江杨点头，然后认真的解释道。
江杨毕竟也有四十多了，性格是很沉稳的，换了一种更妥帖的说法。
“更何况是茄子，在剥开前，我们也不能用透视镜来看里面有没有虫子，再加上每天的销量，人力总有失误的时候，所以我们只能尽我们所能，减少这种情况。”江杨继续道。
其实严格来说，如果切开茄子的时候细心点，是完全能够发现的。
但江杨话也有道理，作为招牌菜，每天也有数百份的销量，每一份都精细的挑看，那不知道要顾多少人。
是以，不能避免，这话从某种意义上来说，是没错的。
可是，前面可有一个袁标！
“江主厨说的很有道理。”雷题话锋一转:“但是我就知道，有这样一家店，避免了这个情况。”
“请雷先生告知店名。”江杨不信。
任何店，找一家开业五年以上的，只要是用绿色蔬菜为原料，哪一家没有出过菜虫这种事？
“这个店名，江主厨应该也听说过，名叫厨神小店。”雷题道。
“川菜的明珠，袁州小店？”江杨的确听过这个店，被誉为川菜第一。
当然江杨也没有过深的了解，因为他是创意菜的，对于川菜关注度并没那么高。
“没错，就是这家店。”雷题道:“这家店每天的生意也非常好，并且食材肯定也都是选择的绿色蔬菜的，但是据我所知，店里从来没有出现过这种情况。”
这话雷题说的自然又肯定，并且理所当然。
……


第一千零二十八章 隐去店名的食评

雷题这话说的很是肯定，但江杨还是不相信。
之前江杨就阐述过，这绿色蔬菜不是其他的，自然生长应时应节的，哪里能没有什么虫子之类的。
但出于礼貌以及雷题的身份江杨还是点头了。
“也许您说的对，谢谢雷先生今天的品尝，不知道有什么意见吗？”江杨自信的问道。
毕竟在他看来这个小小的虫子无伤大雅，并且根本不会破坏他菜品的味道以及他的手艺，所以才有此一问。
“到时候江主厨就知道了。”雷题礼貌的笑笑，然后道。
这意思是他的点评，在专栏上发出来后，自然就知道评价了。
“好的，那么就麻烦雷先生了。”江杨点头，并没有继续问。
“那我就先走了，多谢江主厨的手艺。”雷题说完，拎着打包盒离开。
“雷先生慢走，下次再来。”大堂经理尽职尽责的把人送出门才回转回来。
“江主厨今天这菜虫怎么处理？”大堂经理有些忧虑的指着桌面丝毫未动的炙烤茄子。
“放心，没看他都打包回去了吗。”江杨自信道。
“但那菜他都没吃。”大堂经理无奈的说道。
“什么？”江杨眉头皱起。
“江主厨来的晚，你没看见，桌上的菜那雷食评动都没动，包括后面上来的菜。”大堂经理认真的说道。
“没动？难道是要打包回去吃？”江杨猜测道。
“不知道，但这菜虫的事情怎么办。”大堂经理现在比较担心这个。
“没事，就像我说的，人只能尽善尽美，不能十全十美，咱们毕竟是有味道有手艺的，也不算是大事。”江杨道。
“希望这雷食评好说话些，回去能认真的尝尝那些没吃过的菜才好。”大堂经理嘴里念念有词的说道。
“只要吃了就不可能说不好。”江杨对于自己的手艺还是很有信心的。
“是这样就最好。”大堂经理点头。
“把这茄子收拾了，洗菜的这个月罚两百，切墩的两百。”江杨看了看桌上显眼的茄子，然后对着边上刚刚到来的二厨道。
“好的。”二厨点了点头。
然而自信的江杨却不知道，一出这店铺的大门，雷题也没坐车，在街边的一个小店买了桶泡面，然后拎着打包盒就朝着不远处的地铁口走去。
到了地铁口，雷题也没进去，就围着地铁口转了一圈，然后找到了在地铁西口卖艺的人，这是两个吹唢呐卖艺的老夫妻，雷题直接放下餐点，还补充了一句，没动过筷子，说完就转身准备走了。
“谢谢先生，谢谢先生。”边上负责收钱说吉利话的女人一叠声的连连道谢，毕竟一看这个打包盒就知道几个菜都不便宜。
“不客气，唢呐很好听。”雷题顿了顿说完后才离开。
走了老远都还能听见那吹唢呐的男人更加大声的吹着唢呐，虽然是不知名的调子，听着却有股开心的感觉。
“看来我今晚只能吃泡面。”雷题想起那菜虫，心里还有些不舒服，也就选择了简单的泡面。
“踏踏踏”快步走到路边直接拦车回了酒店。
“滴”刷开房门，雷题进房第一件事情就是烧开水，准备泡面。
“哗啦哗啦。”泡面外层的塑料被撕开，然后调味料被一包包的拆开，一股泡面的香味直接冲入雷题的鼻尖。
“闻起来不错。”雷题先是念叨了一句，接着才开始叹气。
“我一个食评人在这里吃泡面，李研一那老头要是知道怕是要打死我。”雷题等着水开的时候，无奈的说道。
可不是，李研一是非常反对这样的方便速食的，认为既没有滋味，也容易滋生人的懒惰。
懒惰是美食最大的敌人，老实说说，经常说自己体制喝水就长胖的人是不是忘记了，宵夜吃鸡翅的时候？
“咕咚咕咚。”这是水开的声音，雷题把这壶水倒掉重新再烧了一壶，准备用下一壶开水泡面。
“趁着这个时间把食评写写。”雷题说干就干，起身就坐到了办公桌前。
雷题的电脑是开着的，他住房哪怕是一个人，他也习惯要两张房卡，一张插着取电，保证电脑一直开着。
另一张放身上用来开门，这是雷题的老习惯了，这次自然也不例外。
“噼里啪啦”雷题打开WORD就是干，直接开始打起字来。
这篇食评的开头，雷题先是直入主题，写了写几个菜品的的样式，以及店门的布局之类的。
但这次雷题很是奇怪的把店名隐去了，没有直接写出来，主厨的名字也没有显露。
键盘的敲击声不绝于耳，就连水开的咕咚声都被盖过了。
这时候的雷题也不觉得肚子饿了，而是精神饱满，文思泉涌一般的写出了一长段的评语。
就那敲键盘的速度，去当个网络作者，是百分之百有前途的。
“已经三千多字了，是该结尾了。”雷题看了看篇幅，然后决定。
“既然写都写了，那么结尾就用袁老板的事情，说一说厨师态度。”雷题一下子就联想到了一件关于袁州的事，噼里啪啦的继续写。
事情倒是很简单，是有次雷题为了给袁州写食评，毕竟是征服了李研一的店，他也要围观围观，专门在那里吃了午饭后没走，留了一下午。
就是这样一下午让雷题对于袁州能做出这样美味的味道再也没有任何的奇怪。
因为你难易想象，那一下午的时间，袁州就单单在洗菜，但却直接洗了一下午。
并且看在雷题这样一个苛刻的食评人眼里，袁州洗菜动作熟练不说并且行云流水，还极为优美，就好似在做一件需要精工细作的艺术品。
袁州那天下午洗的是鸡毛菜，就是那种非常细嫩长着嫩白色根茎的绿叶蔬菜。
“袁老板，你洗菜洗了一下午了，这到底有什么好练习的？”雷题感觉袁州没洗烦，他都看烦了。
这鸡毛菜非常鲜嫩，但却叶瓣极多，因为长在泥地里根茎叶片间还非常容易有泥巴，但袁州却一片片洗的极快又挑的极干净。
但重复一个动作，是个人都会感觉枯燥以及烦累的，但袁州从始至终就只有一个表情，那就是认真，仿佛是要把每一粒细菌都要清洗干净。
这让雷题想起袁州做菜时候的一丝不苟，就连装盘都得摆到正中间的样子。
……


第一千零二十九章 保持新鲜感

就在雷题盯着袁州很久后，袁州才开口回答。
“不烦。”袁州放下手里的菜，认真的说道。
“想起袁老板的表情就觉得可怕。”雷题摇了摇头，回到自己的电脑面前，继续打字——
[我觉得袁老板对于自己的要求太过苛刻，是的是苛刻而不是高，因为若是认真是个病的话，那么袁老板不是晚期而是这个病的发源体。]
[曾经问过袁老板这么洗菜的目的最多不过是干净或者细嫩一丝，甚至是零点零一而已。]
一般人，好像袁州这样洗菜，很容易，把蔬菜洗熟，也就是细胞中的水分流失，这样就完全不好吃了。
只不过这对于洗菜技能max的袁州，丝毫无压力。
[但袁老板的回答出乎意料，既然麻烦一点就能做到好，那为什么不？并且只是轻描淡写的说这是他对自己的要求。]
这就是雷题之所以隐去小食阁名字的原因，雷题是借着袁州说态度问题，严格来说，就是在捧人，而他没有踩一个人，而捧一个人的习惯。
[是的，袁老板对于自己的要求就是能有进步的空间，那么就一点要进步，别说零点零一，就是零点零零一也要去做。]
[这样的进步要求在我看来是苛刻的，是不那么友好的，哪怕我是个严格的食评人，哪怕我一直主张厨师要认真的对待事物。]雷题继续打着字。
[说句实话，因为这样的差距，别说普通的食客，就连我这样老是觉得自己有皇帝舌头的人也尝不出零点零一或者零点零零一的差别。]
[曾经在我看来这是袁老板在和自己较真，但今天这场食评却让我觉得作为一个厨师还是对自己有点要求，较真点为好。]
[哪怕你并没有袁州的万分之一，但也得有点起码的，作为厨师本身的职业素养要求。]雷题放下略微酸疼的手，舒了口气。
“嗯，写完了。”雷题看了看满屏的方块字，满足的叹了口气。
“题目叫什么好？干脆叫袁州的要求好了。”雷题突发奇想的给自己的食评加了这样的名字。
“这个题目不错。”雷题保存，然后发送到杂志社的邮箱，这才关上电脑。
“好饿，只能吃泡面的食评人真是悲惨，干脆明天就回去，说不定还能吃到一顿袁老板的晚餐。”雷题边重新烧水，边暗搓搓的计划着，说干就干，给助手打了个电话，让其预订明天的飞机票。
大概几分钟后，雷题就收到了机票预订成功的短讯。
“嗯，就这么办，我真是个聪明人。”雷题满意的想着袁州的美食，然后吃起了香菇炖鸡泡面。
而被雷题惦记的袁州这时候已经忙完了晚餐营业时间，难得的他今天没有和螃蟹较劲，而是走出了大门，正站在门口纳凉或者说发呆。
“今天的人还是一样的多。”袁州保持高冷的看着门外的人来人往，心里总结。
“来吃饭的妹纸还是很多，但是来告白的还是一个没有。”袁州心里继续吐槽:“好歹我也，要颜值有颜，要厨艺有厨艺。”
严格来说，袁州虽然还是一样闷骚，但完全够得上高富帅三字。
“老爸老妈再这么下去，今年你怕是看不到你媳妇了。”袁州心里想着年初许的愿望。
“说起来对面好像又换人了，前几天的那个小超市还是个阿婆在卖东西，今天怎么就是一个中年妇女了。”袁州又关注了对门的那家店。
是的，对门那家店就是那个常常换老板的店铺。
“这好像是今年换的第五个了。”袁州默默数了一下换人的次数。
一般的店铺关门，肯定是经营不善，入不敷出，但在桃溪路，这种人流量，入不敷出的可能性不大。
是以，袁州才感到奇怪，然后看着看着就有些发呆。
“袁老板这么关心乌海？”漫漫不知道从什么地方冒出来，突然说道。
“嗯？”袁州回神。
漫漫道:“刚才袁老板一直看着对面。”
袁州这才反应过来，自己刚刚看的那个位置，的确像是在监督滑梯修建的乌海。
这真的是赤果果的诬蔑，袁州立马道:“我只是在想，对面那个店为什么这么频繁的换老板。”
“没换老板，那个店一直都是一个老板。”漫漫给出了一个截然相反的回答。
袁州双眼疑惑的看着漫漫，组织了下语言，然后道:“之前是卖水饺，然后现在又是小超市，而且我还记得那家店卖过小炒，怎么可能没换老板。”
“真的，这个老板我认识，一直都是他，之前我在这边开店的时候，还和这个老板聊过天。”漫漫很肯定的道。
“那为什么那个老板，一会是男的一会是女的，一会是中年人，一会是老年人，一会是青年。”
既然漫漫如此言辞确凿，袁州是相信的，但对于这点，十分不解。
“老板其实一直是王哥，两位老人家是他的爸爸妈妈，而青年是他的儿子，至于中年妇女则是孙姐，是王哥的老婆。”漫漫清楚的解释道。
是的，之前说过，漫漫的面包店因为生意好，租下了一个更大的地方，搬走了。
地方还是姜女王提供的。
漫漫的话，让袁州傻眼了，其实叫家人来守店，是很常见的事情，但对面的店明显不是这样。
比如他现在是个小超市，就只有一位阿婆在看着，一直都是阿婆，然后饺子店一直都是一位大姐。
“这是为了什么？”袁州忍不住问出来了。
“哦，听王哥说是为了新鲜感，不想让食客们，对于一个店吃腻了，所以就时常装修装修，再换个人来看店，让食客们觉得是新店的样子。”漫漫解释。
对于此，袁州只想说，真够拼的！
人的确会对新店产生好奇，会试一试的想法，但别人开店是累积口碑，这老板反其道而行，厉害了我的哥。
“对了，漫漫你过来干什么？”袁州看着漫漫，漫漫现在越来越忙，会不在营业时间过来，肯定是有事情。
“袁老板真是冰雪聪明。”漫漫嘿嘿笑:“我的确有事情想麻烦袁老板。”
冰雪聪明？什么形容词……


第一千零三十章 看看才知道

冰雪聪明的袁州面无表情的道:“直接说事。”
“哈哈哈，其实也没什么事，和以前一样我做了一个新品种蛋糕，想让袁老板给点意见。”漫漫摸了摸头，有些不好意思的说道。
袁州闻言，不仅没有放松警惕，反而更加郑重了。
要知道，漫漫经常把新品种给他尝尝，袁州有时会提点意见，可以说是段数很高的试吃员了。
这不是什么稀奇的事情，袁州都习以为常了，但这次漫漫却先夸了他一顿……
是以，这次到底是做了什么。
漫漫也没有卖关子，从手上的小箱子中，翻出了一个包装完好的蛋糕。
大概有一个石榴的大小，整体是白色，中间有点缀巧克力的黑色，首先从卖相来说，是不错的。
但也只是卖相。
“等等，这个气味是……榴莲？”袁州五官太灵敏了，还没拆开，刚一拿出来几乎瞬间就察觉到了。
“没错没错，这就是漫漫特制——榴莲大炸弹！”漫漫点头。
“少看小当家。”袁州说了一句，然后拿起蛋糕，因为离得近他又闻到了一股神奇的味道。
袁州看着漫漫，问:“还有柠檬和芒果。”
“无论见识几次，袁老板这种对食物的熟悉，还是让我叹为观止，厉害。”漫漫竖起大拇指称赞道。
那是必须厉害……袁州嘴角上扬，但突然反应过来，现在不是得意的时候，立刻恢复面无表情的样子。
他问:“漫漫，你为什么做这种新蛋糕。”
“因为我看着袁老板你都不停的出新菜，一直在努力锻炼厨艺，而我虽说店的生意不错，但也不能一直躺在功劳簿上，所以说我才想要创新。”漫漫一脸认真的说道。
话是这样说没错，但是要创新也不能瞎来，榴莲、柠檬、芒果，都是味比较刺激的水果，三种味道混合起来，是个什么感觉？
难以想象，袁州在心底打了一个寒颤。
漫漫还没有察觉，还滔滔不绝的说着自己的创意:“我觉得蛋糕肯定要有特点才有卖点，所以我把最有特点的三个水果融合了起来，所以叫大炸弹，融合的好不好我暂时不知道，袁老板请你帮我尝尝。”
“很有想法。”袁州很镇定的先点头肯定，然后建议:“不过在特色味方面，我认为还有一个人更有发言权。”
“谁？程技师，还是周会长。”漫漫第一时间就想到这两人。
袁州摇头:“都不是，漫漫你走入了误区，你做出来的点心，是为了卖给食客，而不是为了卖给厨师，一开始你的重点就搞错了。”
漫漫一拳砸在掌心，恍然大悟的说道:“我知道，就好像王鸿那样，他的书在业内，被不少作者叫好，但销量从来没能超过八千册。”
“……”袁州无语。
这孩子，怎么瞎说大实话，袁州不着痕迹的四处看了看，还好王鸿不在，否则就真的老伤自尊了。
袁州干咳了两声，继续道:“所以漫漫，我建议你和特殊味道非常有经验的媛媛讨论讨论。”
说到媛媛，漫漫立刻就想到了，蓝莓酱配牛肉酱的事迹，双眼一亮:“我怎么没有想到，谢谢袁老板了。”
漫漫一溜烟就离开了，当然还没忘记带走她的新品种蛋糕，袁州默默松了一口气。
但没几分钟，漫漫又倒回来了。
她道:“袁老板你有媛媛的联系方式吗？”
是的，漫漫并没有媛媛的联系方式，而且虽然漫漫也在微信群里面，但这妹纸似乎不上微信，都不回话的。
“我也没有，但按圆圆来的频率，她明后天就该来了，我给你留意留意。”袁州诚恳的说道。
漫漫点头，兴高采烈的离开了，袁州看了看时间，也是时候再次和螃蟹鲜较劲了。
今天袁州心情还不错，所以准备再次奋战多点时间，当然还有某位客人今天预订的特殊米百做的准备工作。
事情很多，但袁州总能一件一件，有条不紊的干完。
另一边，因为雷题惊人的效率，当天晚上，就将他的那篇评价发给了杂志社《吃货帝国》。
说起来，他也是很厉害的，去小食阁什么都没吃，就刷刷刷写了四五千字。
并且第二天，雷题就坐飞机就直接回到了蓉城。
而《吃货帝国》双周刊，这杂志社效率也相当高，当天就排班校队，直接就在当期发布。
是夸袁州小店的，《吃货帝国》销量也不错，但实际上并没有掀起多大波澜。
原因就很现实了，夸袁州小店的评论太多了，这一篇排不上号。
川省饮食圈还是和以往一样，但《吃货帝国》对于其他人来说，意义就很不一样了。
比如说小食阁的主厨江杨，他迫切的想知道，雷题对于小食阁，对于他厨艺的评价。
是以，最新一期的《吃货帝国》一发布，江杨就让人去买了一本。
从封面看到雷题专栏的页数，直接翻到那一页，开始看。
越看，江杨的脸色就越不善，当全部看完，脸完全都黑下来了。
实际上，就算是雷题给了差评，江杨也不会这么生气，因为创意菜，就是要被骂有意见，那才火。
好像经典的创新菜[奶泉汤]，根据访谈的时候说，布鲁大厨创造这道菜，经过四十多次的修改，每一次都伴随着批评。
江杨自认为内心是很强大的，但现在，雷题不是批评，是直接无视。
明明是在小食阁来吃了，但这个食评，不要说他江杨的名字了，从头到尾都没有提到小食阁。
三分之二的内容，是在说另一个厨师多么多么认真。
而剩下三分之一的内容还是雷题自己的感叹见解。
这真的是，真的是好气！
“呼……”江杨重重的缓了一口气。
开始安排工作，江杨作为小食阁的主厨，实际如果不是特殊客人，平时是不会自己下厨的，指挥居多。
当然前面知道雷题要来那几天都是他在掌勺。
而且，江杨最主要的作用，是制订宴席料理，所以他今天就将明天中午，和后天晚上的两座宴席菜式决定了。
第二天，开始试菜，订宴席方，是要对饭店决定用的菜式进行审核的，只有审核通过了，才算彻底通过。
江杨手艺是有的，所以所制订的两次宴席菜式，两个订宴人都很满意。
可以说是松了一口气了。
第二天的下午，江杨在厨房找到了二厨。
“我走的这两天，厨房就按照我的安排来。”江杨道。
二厨点头，也没问江杨要去干什么，只是点头答应。
……


第一千零三十一章 ‘偷吃’

江杨安排好了自己店里的事情，回到家里随便收拾了几件衣服就出门了。
作为一个糙汉子，出门收拾的时间是很快的，什么袜子换洗内裤，到地了买，这不江杨已经开始向着机场出发了。
而这个时间是袁州小店刚刚结束早餐营业时间的时候。
“老板中午见。”周佳和袁州道别。
“嗯。”袁州点头。
“踏踏踏”周佳笑了笑然后脚步轻快的走出小店的大门。
周佳一走，店里就只剩下袁州一个人，安静非常。
“今天应该能成功。”袁州目光灼灼的看着水缸里悠闲的螃蟹。
是的，袁州今天准备一次性把螃蟹鲜做出来。
没有系统的指点，纯粹靠袁州自己的厨艺要做出符合九十分的菜肴，这个难度不亚于国际厨师的资格证考试。
是以，袁州单单拆蟹肉都练习了三天，才能做到完整拆下，并且不破坏蟹肉的完整性和鲜美。
“看来我现在的手艺还不够格。”袁州想起自己的练习时间，有些不满。
也还好店里就只有袁州一个人，也幸好这话被人没听见，不然那些厨师打死袁州的心怕是都有了。
毕竟这是袁州第一次拆蟹肉，而第一次就只是练习了三天就做到了完美，这个时间要是都算不够格，那么那些练习刀工十几年的找谁说理去。
这话就是年轻时候狂傲没边的周世杰都不敢这么说，因为怕被打死。
螃蟹鲜对袁州来说其实很简单，难点就是袁州从没有拆过蟹肉，其他的在炸制过程中保持蟹肉的鲜美，同时留有炸物的香味，这点袁州已经有了解决的办法。
说干就干，袁州洗干净手开始捞螃蟹，不一会就捞出了七个系统提供的东昌湖螃蟹，个大剃肥，看起来蟹肉饱满，并且个个张牙舞爪的很是凶猛的样子。
“嗯，还是一如既往的新鲜。”袁州的声音从口罩里传出，然后下手开始洗起了螃蟹。
是的，袁州哪怕是给自己做菜也是戴着口罩的，这是对于自己这个食客的尊重。
七个螃蟹挑出蟹肉对于已经练习三天的袁州来说，速度很快，并且挑的很完整。
完整到就连螃蟹尖细的足间都没放过，并且蟹壳完整异常的摆在案板上，活灵活现的一点都看不出这已经只是个空壳了。
当然，那挑出的蟹肉也被袁州下意识的摆成了螃蟹的样子，是以除了案板上有七只螃蟹壳，碗里还有七只稍小一号的肉螃蟹整齐的摆着。
“咄咄咄”这是袁州切姜蒜的声音。
蟹肉挑出，袁州开始准备起了配料，为了重现金瓶梅书里的螃蟹鲜，袁州并没有使用顶级的花椒以及姜蒜来腌制，而是使用书里那个地址能得到的食材来制作。
“唰”袁州收好除了蟹背壳外的其他蟹腿，准备磨成粉照例给面汤做成汤。
鲜嫩莹白的螃蟹肉稍稍腌制后就被袁州塞进了蟹背壳，塞到刚刚鼓起，然后蘸上干粉，下入烧好的油锅直接开始炸制起来。
“咕咚咕咚”油锅里冒出气泡，外层的蟹壳立刻变得红艳起来。
做的时候袁州全神贯注，一点也没分心，自然也就忘记了关门，但这个时间上班的人多，小街上是没什么人的。
并且就是有人也不会进来，因为大家都知道这个时间的袁州小店是不营业的。
“叮”这是炸制好的酥脆的蟹壳敲击到瓷盘上的声音。
是的，袁州已经做好了螃蟹鲜，这是这么多天以来第一次做完整的螃蟹鲜。
“系统，打分吧。”袁州把盘子放到琉璃台上，自信满满的在心里说道。
系统现字：“螃蟹鲜：出自金瓶梅第六十一回，原料为东昌湖螃蟹……”
“这些我早就说过了，就不要重复了。”袁州看着系统一项项的评判，很是认真的点头道。
系统现字：“由此螃蟹鲜美味指数：91分，宿主此道螃蟹鲜完全符合任务要求。”
“不错，还多出了一分。”袁州云淡风轻的，毫不意外的脱下自己的口罩。
系统现字：“恭喜宿主完成任务。”
“也谢谢你。”袁州松了一口气，虽然没有奖励，但这个任务，真的让他费心费力很久。
然后系统隐匿不再现字，而袁州看着眼前冒着热气的螃蟹鲜，很是满意。
“来尝尝我自己的手艺。”袁州拉开抽屉，拿出避味筷子。
装螃蟹鲜的盘子是玉色白瓷的，上面绘着夏天的景色，金黄的蟹斗上星星点点的有着调料，下层金红色的蟹壳浸润了油亮的酱油，看起来就酥脆可口的厉害。
“咔嚓。”袁州连壳带肉的直接咬下一口，瞬间一股极致的鲜美冲入口中。
“唔，不错。”袁州心里满足的叹气，然后咀嚼起来。
“咔嚓咔嚓”的声音不绝于耳，因为袁州做的这个螃蟹就连外层的蟹壳都炸的既酥又脆还香，加上里面滑嫩的蟹肉包裹的鲜美，简直能让人把舌头都吞进去。
河蟹的鲜美一点没流失不说，还兼有炸制的酥脆，以及油香味，口感丰富。
袁州吃的很是满意，一口接着一口，不一会盘子里就只剩下了三个螃蟹鲜。
然而就在袁州吃螃蟹鲜的时候，对面二楼的乌海突然从自己的位置上弹跳而起。
“我觉得袁州肯定在做好吃的，我都闻到了。”乌海眉头紧皱，摸着小胡子二话不说直接从二楼窗口跳下。
当然，乌海正好落在滑梯上，顺当的滑了下来。
从乌海突然起身到下楼，乌海的整个过程绝对没有超过三秒，是以还在画室的周希一脸懵逼，手还保持着尔康手的动作。
今天的周希也一如既往的黏着乌海，现在他俨然是乌海的尾巴了。
但就是这样尾巴一样的周希都没能跟上乌海的速度。
他不过是看到乌海站起，正准备问话，还没开口乌海就跳下去了，他下意识的伸手，嗯，而这时候乌海已经站到了袁州小店的门口。
“圆规，你是不是做好吃的了，一股油珠珠的味道。”乌海二话不说直接进门，边走边说。
而这时候的袁州正好把最后一个螃蟹鲜塞进嘴里。
是以，乌海看见的就是一抹金红的蟹壳消失在袁州的嘴里。
“啊！”乌海惨叫一声，那声音犹如屠宰场，猪死前最后的叫声，凄厉而可怕，他人则立刻往前冲去……


第一千零三十二章 申请试菜

由于乌海的惨叫声太过惨烈，吓的袁州都没有细品，三两口就咽下了最后的螃蟹鲜。
袁州皱眉看着努力爬桌子的乌海，没说话。
“圆规，袁老板你吃了啥，你刚刚吃了啥？”乌海着急的上下查看着。
“你先下去。”袁州冷静的说道。
“好，那你吃了什么。”乌海收起手脚，但脖子还是一样伸的老长。
其实乌海的身高并不矮，大约有一米七五的样子，是以这样伸长了脖子一下子就看到了琉璃台上一个漂亮的空空如也的盘子。
以乌海前二十几年的人生经验发誓，他觉得袁州刚刚肯定是一个人吃了什么好吃的，并且是偷偷吃的。
“新菜，试吃。”袁州的回答坦荡而简洁。
“还有吗？还有吗？在哪？”乌海再次上下串着，到处看来看去的，企图找出没吃完的。
“刚刚吃完。”袁州道。
乌海一脸呆滞，好似被雷劈了的样子，不过这个样子也就保持了一秒，立刻恢复过来，死死的盯着袁州的嘴。
“就是那里刚刚吃进了美味的食物，并且没有通知我，不知道掰开嘴还能不能看见。”乌海的脑海中闪过这个念头。
“已经咽下去了。”袁州突然神奇的知道了乌海心里的想法。
闻言乌海盯上了袁州的肚子，饶是袁州这样身经百战，对着镜子练习无数次的表情都要绷不住了。
“这家伙不是疯了。”袁州忍不住吐槽，是想开膛破肚不成？
“没了。”袁州语气肯定的强调道。
“没想到圆规你居然是这样的圆规。”乌海愤懑的看着袁州。
袁州沉默，没说话，只是心里想着，下次关上大门的事情。
“一个人吃独食是要烂肚子的。”乌海幽幽的继续说道。
“只是试菜，试菜是一个厨师必备的技能。”袁州理所当然的说道。
“试菜我也可以。”乌海立刻道。
不等袁州回答，乌海继续说道：“以后这种试菜的小事就交给我就行了。”
“不用。”袁州立刻拒绝。
“我吃的多，而且能品。”乌海极力推销，并且眼神死死的盯着琉璃台上的空盘子。
“自己试才能做出更美味的。”袁州认真的说道。
对于厨艺，袁州的要求一向很高。
看袁州一脸认真的样子，乌海知道自己是没机会了，一脸伤心过度的样子退到墙脚蹲了下去。
“咳，中午的营业时间还没到。”袁州难得有些不好意思，以手捂嘴，咳了一声提醒道。
“知道，我就是闻闻残留在空气里的香味。”乌海有气无力的说道。
“我要准备食材了。”袁州道。
“哦。”乌海留恋的看了看琉璃台上的空盘子，又幽怨的看了看袁州。
袁州脸上一片淡然，毫无所动。
“没想到你是这样的圆规，居然一个人吃独食，就是试菜也不应该一个人，我真是太心痛了。”乌海语气幽森的说道。
袁州没说话，但乌海却开始盯着袁州，盯了许久。
久到袁州都忍不住脊背发凉，乌海才走出店门，耷拉着肩膀，有气无力往自己楼上而去。
而这个时间正好碰到了刚刚下楼周希，而乌海背后那冲天的怨气犹如贞子在世般的怨灵，街道上的行人纷纷退避三舍。
也就只有周希还一如既往的跟上去，并且关心的开口了。
“乌门檐，你这是怎么了？”周希道。
“我……饿……了。”乌海每说一个字，就往楼上走一步，这样子更加像从楼下爬下来的贞子了。
“还有一小时二十五分钟三十秒，厨神小店就会开门营业了。”周希看了看腕间的手表，准确报时。
“真饿。”乌海没回答，而是沉浸在没吃到食物的悲伤中。
“很快就中午了，那样乌门檐你就可以吃到饭了。”周希认真的说道。
显然周希的安慰没起作用，因为乌海那样子看起来更怨念了。
这次乌海没回答，而周佳也很是习惯的没话说，跟在身后又回去了。
不过周希心里倒是很奇怪的，按理来说乌海应该很知道袁州的营业时间，怎么会刚刚突然就跳下去了。
只是看乌海现在这样子，周希倒是不敢问的。
“对了，还有比滑梯更快的下楼方式吗？”走到门口，乌海突然扭头问道。
“啊？”周希疑惑道。
“更快能到那店里的方式。”乌海道。
只是不等周希回答，乌海就继续开口：“不知道能不能把滑梯直接架进那院子，就是那个酒馆的小院。”
乌海说这话的时候，已经一脸兴奋的走到了窗边，手指着袁州隔壁店铺的高墙。
“这个需要袁老板同意吧。”周希委婉的说道。
这话一说，乌海瞬间又蔫了，呆呆的坐下不说话了。
“袁老板怎么了？”周希敏锐的觉得这事应该和袁州有关，试探性的问答。
而乌海毫无反应，就连平时整洁的小胡子都耷拉了下来，看起来毫无光泽。
想来没抢到袁州私下、偷偷做的菜对于乌海的打击来说很大。
而店里的袁州则是一脸认真的在乌海走后关上了大门，哪怕现在已经是开始准备午餐食材的时候。
“还是关上安心点。”袁州念叨了一句，然后开始准备起食材。
时间过的很快，等袁州食材准备的差不多后，午餐时间也就快到了，这时候袁州才上前打开大门。
而门口的乌海一看见袁州就立刻一脸幽怨。
袁州面上表情不变，然后转身回了厨房。
“这家伙上辈子恐怕是饿死的。”袁州心道。
因为早晨的事情，乌海从袁州开门开始就一直那么盯着袁州，进门点餐的时候盯着、付钱的时候盯着、就连袁州做菜的时候也盯着。
也就只有乌海自己吃饭的时候没盯了。
盯到后来，袁州明白了：“这家伙肯定是想我补偿他一顿饭，没门。”
因为这个猜想，袁州越发淡然，毕竟这么简单就像骗他一顿饭的人还没出生。
“袁老板中午好。”就在袁州心里自豪的时候，圆圆走进门。
“中午好。”袁州点头。
“今天有没有新的果酱？”圆圆例行问道。
……


第一千零三十三章 沙拉酱配炒饭

“袁老板今天有出新的果酱吗？”圆圆一脸期待的问道。
“有。”袁州的声音轻而肯定。
“又没有，那什么时候袁老板再出新的？都好久了。”圆圆根本没听到袁州的回答，直接习惯性的就开口继续问了起来。
而袁州也没打断圆圆的话，就那么静静地站着。
“有？等等，袁老板你刚刚说的是有吗？”圆圆一脸惊讶的问道。
“嗯，有。”袁州肯定的说道。
“太好了，居然有新的酱料，我要看看。”圆圆一脸兴奋的立刻坐下，翻起了菜单。
这简直出乎圆圆的预料，也不枉她每个一星期的询问。
“居然又出新菜了，袁老板最近很勤快啊。”凌宏调侃的说道。
“说道这个确实是的，自从袁老板获得川菜示范店后，店里就能吃到所有的川菜了。”马志达一脸兴奋的说道。
“这就是你早晚两顿吃馒头的原因？”边上马志达的同事一脸了然的说道。
“对啊，没办法，钱包太瘦了。”马志达一脸苦相的捂着钱包。
“只是口腹之欲而已，节制一点。”同事淡然的说道。
“没事，你现在不懂我的感觉，等你吃了就明白了。”马志达信心十足的说道。
是的，马志达的这个同事王乐是没来吃过袁州小店的。
虽然袁州小店名声在外，但在王乐看来不过是吃的，能有多好吃。
这次过来也是因为看马志达最近一到中午就精神，而平时却无精打采，虽然工作还是一样用心没出过错。
但是这样子也很不正常了，并且他还看到马志达早晚两餐都吃的馒头，一块钱两个的那种。
“米其林三星我也吃过，但是也没像你这样。”王乐自信道。
毕竟他王乐可是见过大世面的人，他有信心。
“米其林三星算什么，不过是个卖轮胎的，哪里比得上袁老板。”马志达一脸轻蔑的说道。
王乐正要反驳，但马志达立刻哀嚎一声，打断了他的话。
“居然是三种酱，我要吃哪种，怎么办。”马志达看着菜单上三种酱料陷入了纠结。
“所有的选择困难症都是因为穷。”王乐下意识的脱口而出。
“扎心了！”马志达捂住自己的心口，做出一副心痛的样子。
“咳咳，我不喜欢甜的，就这个红葱酱吧，我请你。”王乐实在受不了马志达幽怨的样子，主动说道。
“谢谢，老王你真是好人。”马志达立刻恢复，一脸笑意的道谢。
“佳佳，再来两个红葱酱，他付钱，谢谢。”马志达用手掌示意边上的王乐。
中途还朝着王乐笑了笑。
“变脸真快。”看着马志达如此熟门熟路得罪样子，王乐有种被坑的感觉。
“谢谢。”就在王乐产生这个感觉的时候，马志达再次对着王乐道谢道。
王乐一脸无奈，拿出手机付钱。
殊不知，马志达这招就是跟着旁边的乌海学的，虽然乌海没成功过，但马志达却成功了。
也就是王乐脸皮薄，换成袁州他能直接无视，毕竟他的免疫能力已经顶级了。
就在马志达暗坑自己同事兼朋友的时候，圆圆已经点好了。
“一个沙拉酱，一个红葱酱，再来一份蛋炒饭，谢谢。”圆圆很是土豪的直接点了两种酱料。
“好的，稍等。”看到付款的周佳，温和的说完，然后下单去了。
“圆圆，你怎么点了两个酱料啊？”问话的是姜嫦曦，因为她一向好奇圆圆的味觉。
“我觉得沙拉酱配蛋炒饭肯定很好吃。”圆圆肃着脸，认真的说道。
“沙拉酱配蛋炒饭？”姜嫦曦哪怕常常被人叫做女王，听到这个回答也忍不住噎住了。
“嗯。”圆圆认真的点头。
“等会吃了告诉我什么味道。”作为保守派，姜嫦曦觉得自己没有勇气尝试沙拉酱配炒饭这个组合。
“好的，姜姐放心，我吃了肯定告诉你。”圆圆点头。
姜嫦曦也点了点头，然后开始吃自己面前的餐点。
“啧啧，可怕的圆圆。”边上听完全程的凌宏忍不住嘀咕。
“三种酱料，我要配哪种吃。”乌海在边吃着碗里的，边看着锅里的。
是的，乌海早就已经点了吃上了，但听见有新的酱料他怎么可能忍住不吃。
“瑞典肉丸配沙拉酱，红葱酱配担担面，百香果酱配什么好呢？”乌海边吃边认真的思考。
“对了，袁州刚刚不会吃的就是配了百香果的美食吧？”乌海突发奇想道。
“肯定是这样，找不到配的，就空口吃。”乌海摸着小胡子，一脸较劲的样子。
“你这么吃，小心肚子炸了。”凌宏看着乌海，忍不住说道。
“无知的土大款。”乌海冷哼一声，根本不理会凌宏的好意。
“愚蠢的乌不要脸。”凌宏直接怼回去。
新出的酱料因为价格是一百零八，所以点来尝鲜的人还是不少的。
而酱料和炒饭这组合是很快就能上的，这不圆圆的餐点就已经到了。
“你的蛋炒饭、红葱酱和沙拉酱，请慢用。”周佳一样样放到圆圆的面前。
“谢谢佳佳姐。”圆圆认真的道谢，然后才开吃。
这个沙拉酱就是基础款的那种，也就是以橄榄油和鸡蛋为原材料的那款。
因为这款的沙拉酱制作简单，但却很百搭，并且口感也很咸鲜带甜。
是的，因为袁州知道圆圆的口味，所以这道沙拉酱是甜酸味略重的那种。
当然，袁州拒绝去想蛋炒饭加这个沙拉酱的味道。
这款沙拉酱装在一个瓷白的小碟子里，沙拉酱略带奶白色偏暖黄的色泽，看起来非常漂亮而惹人食欲。
“看起来好香。”圆圆很是高兴的拿过碟子，直接舀起一勺放到炒饭上。
因为沙拉酱是冷的，而炒饭是热的，是以沙拉酱一放到炒饭上，立刻就融化包裹在了金黄的蛋炒饭上。
冷热这么一刺激，瞬间就激发出了一股特别的香味。
“好香。”圆圆一脸满足的闻了一口，这才开吃。
“啊呜。”圆圆一口吞下勺子里的炒饭。
“还真这样吃，不知道是什么味道。”姜嫦曦看着圆圆，心里想着。
……


第一千零三十四章 红葱酱

“好吃，超级好吃。”圆圆的耳力很不错，姜嫦曦这声小小的疑惑直接被听见了。
“哦？”姜嫦曦心有怀疑，但面上却淡淡的。
“嗯嗯。”圆圆用力点头，然后再次大大的吃了一口沙拉酱拌蛋炒饭。
姜嫦曦没说话，就静静的看着。
倒是圆圆看看姜嫦曦又看看自己碗里的炒饭，一脸纠结的样子。
“我不吃，不尝。”姜嫦曦见圆圆这个样子，一下子猜到了她在想什么，立刻道。
“好的。”圆圆一副松了口气的样子，又认真的吃了起来。
圆圆吃饭的时候两颊鼓鼓的，好似仓鼠在咀嚼自己的粮食一般，既满足享受又护食的厉害。
就在圆圆吃着自制味道的炒饭的时候，马志达和王乐的餐点也上齐了。
“老王快吃，我不等你了。”说完，马志达立刻拿起筷子开吃。
“至于吗，这红葱酱还是我付的钱。”王乐见马志达一副怕自己抢的样子，一阵无语。
“谢谢。”马志达立刻上道的感谢过去。
这下王乐直接被气笑了，也不多说，也吃了起来。
王乐确实是见过世面的，并且因为下午还要上班，他中午一向喜欢吃的简单些，是以他点是一碗香辣牛肉面和一份炝炒莲白。
本来确实是很简单又荤素搭配的吃法，只是现在桌上多了一份红葱酱。
这红葱酱装在一个粗陶并未上釉的粗糙碟子里，碟子有女孩子的手掌大小，里面装着小山坡样的红葱酱。
里面的酱料看起来细细的，带着丝丝缕缕的感觉，细看又夹杂着金红的样子。
就连这包裹红葱酱的油看起来都是金红略带棕色的，非常漂亮。
“这就是洋葱酱，看起来倒是不错。”王乐一口叫出这菜的俗称。
严格来说叫洋葱当然不对，但这红葱酱的主要食材确实是一种红色的小葱头。
“闻起来还挺香的，不过这可怎么吃。”王乐拿起碟子闻了闻，然后犯愁了。
可不是，这香辣牛肉面已经调好了味道，那炝炒白莲也是做好的，这红葱酱好像一下子没有了用武之地。
“这马志达真坑。”王乐忍不住想到。
这一碟子酱料可不便宜，要是不吃，就等于是随随便便扔出去一百多，这样太浪费了。
“算了，直接加点在面里试试，就是不知道这酱料咸不咸。”王乐吃辣，但却不爱吃咸。
所以，他才有这样的担心。
“我先吃点面，然后再加酱料。”王乐随即这样想到。
袁州的香辣牛肉面用的是底小口大的碗所装，每一碗都是二两半的面外加四块软烂适口的牛腿心肉，上面有绿绿的蒜苗沫和香菜作为点缀。
“不错。”王乐说完，挑起面条开吃。
“吸溜”王乐直接吃下一筷子。
这面是袁州手工揉的，根根粗细分明并且一致，吃起来略带嚼劲，却非常爽滑，玉白色的面条外面裹着色泽鲜亮的红油，吃起来麻辣而鲜爽。
“唔，好吃，再来一块牛肉。”王乐眼睛一亮，满足的说道。
吃牛肉的时候，王乐还特意把牛肉浸了浸面汤，这才夹进嘴里吃了起来。
这牛肉方方正正的一块，大小有四个色子的大小。
“吧唧吧唧”
因为是牛腿心的肉，肉里带着牛肉特有的肉筋，但每一寸的肉筋都被敲断，吃起来非常好咀嚼，并且肉质包裹的很完美。
“软烂适中，又带着牛肉特有的香味，还有肉筋软糯的口感，麻辣的香味。”王乐很是满意。
“这样算起来，确实好吃，难怪马志达这么执着了。”王乐算了明白了马志达对袁州小店的推崇。
“吸溜吸溜”王乐不一会就吃下了小半碗面，等到肚子不那么饿之后，见过世面的他终于停了下来。
“该加红葱酱了，不能浪费。”王乐自语道。
说完，王乐很是小心的只用筷子轻轻挑了一点，然后放进面里搅拌了一下。
因为加的少，稍稍挑了几下，面里就拌匀了。
“看看这红葱酱加牛肉面是什么味道。”王乐充满兴趣的准备试吃。
并且他完全忘记了边上他还有一盘菜，而这个时候，马志达早就吃的不亦乐乎了。
他可没有王乐那么纠结，他直接把红葱酱在他所有吃的菜里放了一下，包括一道鱼香肉丝，和他的白米饭。
是的，马志达还用白米饭配了红葱酱，试吃之后，那碗白饭直接就着红葱酱就吃完了。
“下饭神器，简直是。”马志达一脸震惊的看着还剩七分满的菜。
“不知道加了红葱酱的鱼香肉丝什么味道。”马志达也没停顿多久，毕竟美食当前，是以他又吃了起来。
另一边，王乐也开始吃起了加了红葱酱的牛肉面。
香辣牛肉面的味道本来就是又香又辣，微微带着麻的口感，只是加了红葱酱后，一股奇特的香味顺着面条就滑入嘴里。
“嗯？”王乐惊了一下。
是的，王乐感觉这牛肉面的味道和刚刚的不一样了，当然肯定是不咸的，但却非常香，很香。
就是香，这面条里瞬间多出了一种香味，并且这个香味与面条本来的味道非常相融。
“吃起来不错。”王乐边说边继续加红葱酱。
这次直接加了两勺在面里。
加多了之后，王乐的感觉更加明显了，这红葱酱的香味简直是直接往胃里钻。
让王乐的胃口一下子大开起来。
“吸溜吸溜”
没两分钟，这碗面就剩个碗底了。
“唔，好香。”王乐忍不住捂住嘴，仔细的感受嘴里还没散去的香味。
这红葱酱吃完，那香味还停留在嘴里，让人觉得还没吃够。
这不，王乐就是这样，并且他一下子也想起了他还有一道菜没吃。
“全部加进去。”王乐把剩下的红葱酱直接倒进了炝炒莲白里。
青绿的莲白加上金棕色的红葱酱混合在一起，到像是另一道菜：油渣炒莲白。
“肯定好吃。”王乐举起筷子直接开吃。
就这样，王乐空口就吃完了这一整盘的莲白，还一副意犹未尽的样子。
“这红葱酱真是好吃。”王乐看着油都被刮干了的碟子，满足的说道。
“下饭神器。”边上的马志达点头赞同。
……
ps:菜猫找到一家卖红葱酱的超市，哈哈哈哈。


第一千零三十五章 科普帝马志达

“不光是下饭，还特别下菜。”王乐意犹未尽的说道。
“怎么样，现在相信了吧。”马志达指着王乐面前空空的碗碟，一脸自信的说道。
“牛肉面确实非常好吃，特别是在加了红葱酱以后。”王乐摇头晃脑耳朵评论起来。
“那是，甭管是什么菜，袁老板的手艺都是最好的。”马志达自豪的说道。
“感觉好像没吃饱。”王乐摸了摸自己的肚子。
“没吃饱就对了，我每天都有这种感觉。”说起这个马志达是深有体会。
“那我再点些？”王乐看着菜单跃跃欲试的说道。
“你第一次来，我给你科普一下规矩。”马志达清了清喉咙，一副认真的样子。
“什么规矩？”王乐确实还不知道袁州小店的规矩。
不过，王乐还是隐约听说过这小店的老板是个圆规，极为守规矩。
“你是想再点一份红葱酱对不对？”马志达问道。
“当然，这个酱太好吃了，我准备白饭配酱。”王乐表示他还是很节约的。
“那就不行了。”马志达道。
“嗯？”王乐没说话，等着马志达继续说原因。
“袁老板这里有规定了，同一种餐点一顿只能点一次，规矩就在菜单上，当然你背后的墙上也有。”马志达还特别热心的指了指王乐背后的墙壁。
“哗啦。”这是王乐翻动菜单的声音。
袁州小店的菜单做的很精致，但规矩也写的很明白，并且就在扉页上，一字一句写的非常清楚。
“还真是奇怪的规矩，我要多吃点倒是不行了。”王乐皱眉。
“不，你可以点其他的菜品，就是不能点一样的，这是伟大的萌萌发现的规则漏洞。”马志达说起萌萌就一脸崇拜。
“算了，我还是晚上再来吃。”王乐咂摸了一下嘴，还是想吃红葱酱，忍住了欲望说道。
“好吧，其实你也吃不了了，马上该上班了。”马志达指了指小店的挂钟。
“走走走，还有项目在手里。”王乐说起工作还是很认真的。
“走吧，我们要努力工作升级加薪争取和乌海一样把袁州小店当食堂吃。”马志达也雄赳赳气昂昂的起身说道。
“这个倒是可以有。”经过马志达早先的科普，王乐还是知道乌不要脸的大名的。
毕竟现在的乌海就好像小时候家长常常用来吓小朋友的大灰狼，比如再不听话会被抓走之类的。
而现在乌海的作用就差不多是这个了。
等到马志达和王乐各自出去后，圆圆也吃的差不多了。
当然，圆圆的盘子里也非常干净，就连沙拉酱的碟子都被圆圆倒进炒饭拌匀拌干净吃完了。
那真是比脸还干净。
“等等。”就在圆圆要走的时候，袁州叫住了她。
毕竟漫漫拜托的事情，袁州还是记得的。
“袁老板？”圆圆有些摸不着头脑，疑惑的看着袁州。
就连店里吃饭的食客都一脸惊讶的看着袁州。
没办法，袁州主动叫住女孩子的时候太少了，并且他还是个单身狗，这就很惹人怀疑了。
是以，店里几乎所有人的目光都集中在了袁州和圆圆的身上，各自猜测着。
只是两个当事人倒是毫无所觉。
圆圆是根本没反应过来，而袁州则是一脸坦荡，虽然他带着口罩。
“漫漫找你有事，这是她的联系方式。”袁州从抽屉拿出一张便签条，直接递了过去。
“漫漫姐？”圆圆接过纸条。
“记得联系她。”袁州点头，然后说道。
两人的对话简短而快速，这不袁州又已经回到了厨房，继续做起了餐点，毕竟午餐时间还没结束。
“不知道漫漫姐找我什么事，不过明天我可以吃百香果酱配蛋炒饭，应该会很好吃的。”圆圆边走边发散思维的想着。
嗯，独特的口味。
刚刚袁州和圆圆的小插曲后，店里的食客重新活络起来。
“袁老板我看其他获得示范店的人都有锦旗，而且挂在显眼位置，老板你的呢？”问话的是个老饕，也是常常去其他餐馆觅食的人。
“对啊，说起这个好像还真没见过袁老板挂那个锦旗。”边上的食客附和道。
“锦旗去哪里了？”食客好奇的在店里上下左右的看了一圈。
“不会是挂酒馆里去了吧。”这个没找到的食客看着樱虾墙景门猜测道。
“没有，那里可没有。”凌宏摇头。
见凌宏说没有，食客们纷纷把脸转向袁州。
“给别人保管了。”袁州道。
“别人保管？难道是周会长？”老食客都知道周世杰对袁州的偏爱。
“不像，人会长保管这个做什么。”有食客摇头。
就在大家众说纷纭，猜测的起劲的时候，一个声音幽幽的响起。
“挂我的画不好看？”乌海站在猜测的最凶的人身后，一身怨气，犹如贞子在世，就是头发短了点，店里明亮了点，不然就真的很像了。
“吓我一跳，乌门檐还没回去呢？”食客吓了一条，一转头看是乌海，又放下心问道。
是的，平时这个时间乌海早就回去了，他一向是吃完就回自己画室的，而现在这午餐时间马上就结束了。
“我的画不好看？”乌海再次问道。
“好看好看，就是好奇。”食客见乌海眼神黑黝黝的，立刻表明立场。
“嗯，那就好。”乌海听到回答，然后看向袁州。
想来这是还没忘记早上没吃到的那个东西，正散发强大的怨念，企图让袁州愧疚进而得到餐点的补偿。
而袁州的反应则是毫无反应继续做菜。
“吓死我了，这是怎么了？”食客见乌海离开，松了口气后小声的问不远处的凌宏。
“间歇性抽风。”凌宏精辟的总结道。
“额……”食客无语了，又看了看乌海，心里又有些认同凌宏的说法。
“不愧是乌不要脸，店里的十大毒瘤，思维就是这么不拘一格。”食客心里感慨。
小店里因为乌海的怨念，只要他所到之处皆是阴惨惨的，但因为熟悉了乌海，大家还是很有抗性的，是以除这之外还是很和谐的。
而另一边张焱的副会长办公室就不那么和谐了。
……


第一千零三十六章 女副总裁

张焱是华夏厨师联盟的副会长，是川菜厨师联盟的会长，算是厨师界说一不二的人物，因此他的脾气是不怎么好的。
虽然因为周世杰把厨联总部搬到了蓉城，压了他一头，但他的脾气还是没有收敛，特别是在面对自己家人的时候。
“张颖我告诉你，今天晚上你去也得去，不去也得去。”张焱举着电话，中气十足的朝着电话那头吼。
“虽然你是我爸，但是我今年已经二十八了，吃饭这样的小事应该不用向您报备了。”对面依稀传来一个清亮的女音，声音是女性中难得的低沉，听起来很有威严感。
并且面对张焱的大吼毫不示弱，言语锋利且冷静。
“别说你二十八，就是你八十二只要一天是我张焱的女儿那就得听我一天的。”张焱声音不小，直接吼回去道。
听到这句就很明白了，电话那头是张焱的女儿，两人正打着电话。
“只是一顿饭，我最近很忙，没有时间去一个网红店吃饭。”张颖语气肯定以及不在意的说道。
“一顿饭怎么了，一顿饭你就不用听我的了？”张焱坐着，目光灼灼眼神坚定，显然是要自己女儿臣服。
“爸，我最近真的很忙，过几天回来陪你吃顿饭。”张颖在电话那头顿了顿，然后道。
“我也不要你回来陪我吃饭，你今晚就去那厨神小店吃饭。”张焱语气认真的说道。
“让我回来吃还没什么，但为什么一定要我去一个网红店吃饭，我很忙。”张颖语气无奈的说道。
是的，张焱给自己女儿打电话就是要让张颖去袁州小店吃饭，然而张颖敏锐的觉得有什么不对，是以坚决不去。
这已经是这个月的第十个电话了，而这个月一共才过去十天。
“什么网红，那是今年川菜的示范店，好吃着呢。”张焱不满的说道。
“您评选的，我肯定相信好吃。”张颖道。
“好吃就去。”张焱也干脆的说道。
“我为什么不去，您也知道，我不想相亲。”张颖挑明说道。
“你今年都二十八了，难道还想拖到八十二不成。”张焱冷哼一声道。
“不管怎么样，我不会去相亲的，要是您想通了，我回来陪您吃饭。”张颖并不争辩，而是重申了一下自己的立场，然后准备挂电话。
“行了，相什么亲，那里就没人和你相亲，就是让你陪我吃顿饭，你妈不去。”眼见自己女儿要挂电话，张焱语气软化了。
“您确定不是相亲？”张颖语气怀疑。
“我倒是想，你这丫头不配合有什么办法。”张焱不满的说道。
“那您为什么一定要去那里吃饭？”张颖不能理解。
“那里的东西好吃，让你也见识见识，好歹你也是我张焱的女儿，长长见识也是好的。”张焱说到最后的时候很是自豪。
张颖还准备说什么，但张焱直接不客气的打断，继续道：“行了，陪您爸吃顿饭委屈你了不成，别说你现在才是一个副总裁，就是做到了米国总统让你陪我吃顿饭你也得给我来。”
“是是是，您说的对，晚上我来接您。”张颖打消了怀疑，然后道。
“早点来，还得去排队。”张焱嘱咐道。
“老妈不去对吧。”张颖再次确认。
“行了，就咱们爷俩。”张焱不耐烦的说道。
“好的，我今天早点结束，然后马上来接您。”张颖这次应的很干脆，也没注意爷俩有吗不对。
张焱嗯了一声，然后挂断了电话。
“这女儿也不知道像谁。”张焱拿着电话，无奈的摇了摇头。
张焱心里有些隐秘的心思，但却不会说出来，一来他没有那个嗜好，而来就是想也不能说出来。
而张焱的女儿张颖则坐在办公室里牵动嘴角笑了笑。
张颖身前的办公桌上放着一个三角形的铭牌，上面写着张副总，金属的质感，很是有气势。
张焱的女儿长得和张焱并不太相像，张颖身高一六八穿着高跟鞋就超过了一米七，很是高挑，留着齐耳短发染成了栗色，看起来稍稍柔和了脸部的冷硬线条。
眼睛是狭长的凤眼，因为是跨国公司的副总裁关系，眼神很是犀利锐利，身上一股干练的气质，看起来并不好亲近。
“老爸也不知道打什么注意。”张颖转了转手上的签字笔，嘴里嘟哝了一句。
毕竟在张颖看来，他爸这么执着的非要她去一个小店吃饭，这事很不同寻常，通常都是因为相亲。
但这次却说不是，并且说了自己老妈不去。
是的，张颖的老妈才是热衷于帮自己女儿相亲的人，是以听到她不去张颖才算有些放心。
不过，张颖的困惑没有持续多久，立刻就投入了桌上堆积的文件中去了。
这么看来，她说很忙也确实是真的。
时间过得很快，张颖一份份的处理着文件，直到下午五点手机突然响起滴滴声，她才从专注中回神。
“看来时间到了。”张颖按灭手机，然后起身。
张颖穿着白色中袖的衬衣，小立领的样式，衣服下摆收在黑色小脚裤里面，脚上一双白色的高跟鞋，身上唯一的色彩就是兰蔻的玫瑰色口红。
整个人看起来简约又干练，踩着高跟鞋“踏踏踏”的走出办公室。
“张副总慢走。”门口的秘书起身，立刻说道。
“嗯，工作做完就下班。”张颖的声音不是像其他女孩那么清亮，反而带着低沉微微的磁性，听起来不那么有人情味。
“好的，谢谢张总。”但秘书听着却心里一阵雀跃，应的很快。
张颖开的是一辆亮蓝色的宝马mini，看起来小巧玲珑的车身，只有两个座位，接张焱倒是够了。
从张颖的公司到协会的办公大楼不并不远，大约二十分钟就行了，一路行来，很是平稳。
到大楼楼下的时候张焱已经等在门口了。
“爸，你们这么早就下来了。”张颖停到自己老爸面前，嘴里说道。
“怕你不来。”张焱这是明晃晃的不信任自己女儿。
“说了来，我肯定来，上车。”张颖无奈。
“嗯，我来指路你开。”张焱坐到副驾驶，系好安全带后说道。
“只要不是相亲，都听您的。”张颖点头。
“滚滚滚。”张焱没好气的看了自己女儿一眼，然后开始指路向着袁州小店开去。
……
ps：推荐一本女频的小说，是一个朋友写的名字是《楚乱》作者是熊孩子古小沁，喜欢的记得看看~


第一千零三十七章 模仿偶像

虽然张焱是在骂人，但从这里也看出确实不是相亲，是以张颖放下了悬着的心。
“今天听您的，您说往东就绝不往西。”张颖冷硬的脸上柔和了许多，笑着说道。
“你这话要是对你妈说，那她就高兴了。”张焱有意说道。
“爸，我开车呢。”张颖无奈的说道。
“我说的不对？你都二十八了，难不成真不结婚要我们养一辈子。”张焱语气严肃的说道。
“我二十二岁开始就没问爸妈你们要过一分钱，并且每月都给了生活费的。”张颖提醒道。
“这是钱的事吗？让你找个人好好谈着，你倒好像个倔驴一样，还不回来了。”张焱瞪眼，不满的说道。
“好像这里不能左转，我们还是导航吧。”张颖也不反驳，直接转移注意力说道。
“不能左转？这交通就没个准的时候，那你导航，那店出名的很。”张焱立刻被转移了话题，往车窗外看了看，然后道。
“店出不出名，导航可不知道。”张颖笑道。
“鬼丫头，快导航，不然一会轮不到吃了。”张焱没好气的说道。
“您好歹是川菜厨师的会长，谁还敢不让您进门吃饭。”张颖调侃的说道。
“别人那肯定是巴不得，不过这小子可不管这些，去那里都得按他的规矩来。”张焱这话说的既气愤又自豪，很是矛盾。
“看来有点意思。”张颖道。
“那是，等你吃了就知道了。”张焱可是袁州的自来水，逢人便推销的主。
况且因为他心里隐秘的心思，在自己女儿面前推销的更加起劲了，不是夸人就是夸菜，再来就是夸手艺。
并且夸的还不重样，很是自然而真实。
而张颖则是挑了挑精细修整过的眉毛，并不怎么答话，只是时不时的应几句。
开玩笑，自己老爹在自己面前夸别的青年才俊，她应话了还得了。
是以，张颖的脑子一直很清醒，并没有被夸晕，并且还有时间抽空想想桌上的企划案。
这就是典型的，脸上没有一点波动，但内心毫不配合。
其实张颖能找得到桃溪路，毕竟她也是一步步走到现在这个位置上的，前几年工作的时候跑过了蓉城大大小小的街道，并且熟知。
现在要开导航自然是为了不让自己老爹打扰自己，毕竟开着导航那自然得听导航的指挥不是。
“那小袁真是年轻有为，在厨艺上有非同一般的天赋，将来肯定是厨艺界的扛鼎人物。”张焱热切的说道。
张颖看了看张焱一脸热切的样子心里无奈：“看来导航也不能阻止老爸的热情。”
“爸到了，这里有停车场吗?”张颖打断了张焱的长篇大论，出声问道。
“那自然是有的，这一片现在就指着小袁呢，前面不远就有个大的停车场。”张焱说停车场还不忘夸夸袁州。
“好的，那我直接开过去，老爸你就这个路口等着，我马上回来。”张颖建议道。
“也好，老头子我就不和你一起走一遍了。”张焱到没多想，说完就下车了。
“还真是免费被安利了半个小时，真是的。”张颖失笑，心里却对袁州并没有好奇。
说起张颖这宝马mini车还是前几天才取的，当然她其实对车要求并不高，只是模仿偶像的用车。
是的，在张颖心里的偶像就是，一人独断西南的姜嫦曦。
姜嫦曦可是圈子里有名的女总裁，有魄力有能力，还有手腕，一个人支撑着一家公司，虽然还没上市但也相距不远。
要知道这西南地产公司，可是姜嫦曦自从从无到有，一个人的做起来的。
是以，有商业杂志评价姜嫦曦独断西南，一方面是在公司独断独行，另一方面就是在川省房地产圈子的影响力，可想而知。
而张颖的目标就是将来有一家姜嫦曦这样的公司，她想做个事业型女强人，就像姜嫦曦那样成为女王。
“踏踏踏”张颖停好车，踩着五厘米的高跟鞋，拿着一个AnyaHindmarch的镂空皮革大号手提包，整体是黑色的非常搭今天这一身简约干练的职业装扮。
走过来的时候，栗色的短发轻轻扬起，张颖气势很足，就好似一个得胜归来的将军。
“你说说你身上不是黑的就是白的，就连一个包都这么黑。”张焱没觉得气势，就觉得自己女儿穿的一点不鲜亮。
“这样简单，您不也穿的简单。”张颖露出一个小小的笑容，整个人看起来柔和了些。
“我不一样，老头子一个不需要打扮，你一个小姑娘还是穿些其他颜色的。”张焱坚持道。
“时间不早了，五点四十了，不是还要排队吗？”张颖抬起手，看了看手腕上的手表道。
“对对对，赶快走，不然一会可没位置了。”张焱一听立刻往前快步走去。
“没想到桃溪路这么繁华了。”张颖一边叫自己老爸走慢点，一边习惯性的打量了一下。
是的，桃溪路这条街现在很是繁华，毕竟这个时间就快到袁州小店的开店时间了。
路上的行人很多，大部分都在匆匆往小街里走，就连边上的小店的老板有些都在出来看热闹，还时不时的听见人催促的声音。
这时候两个女孩从张颖身边经过，两张青春漂亮的脸上露出焦急的样子，说着话走远。
“你倒是快点，不然一会又吃不到了。”
“画什么妆啊，吃东西要紧。”
“不行，我得美美的，听说乌门檐画家在那里呢。”
“得了吧，你怎么不说还有富二代呢。”
“还真是热闹。”张颖感慨了一句，然后又被前面不远的张焱催促了一下，这才抬脚走快了几步。
还没走到袁州小店就看见越来越多的人，并且都是排着队的，张颖还没来得及感慨，就被自己老爸一把拖进了队伍里排上了。
“老爸你腿脚真好。”张颖有些无语。
要知道刚刚张焱从街口走到这里还没花三分钟的时间，刚刚还有余力一把拉动她排进队伍里，想着前面才说自己老了走不动路的自己老爸，张焱觉得也是蛮拼了。
……


第一千零三十八章 张颖与姜嫦曦

更重要的是，张颖清楚的看到，他们父女两人刚刚排进队伍后面就马上接上了一个大长龙，满满当当的都是人。
“那是，我们这个位置好，等轮个三轮就到咱们进门了。”张焱认真的计算了一番，然后道。
“三轮？至少得半个小时吧。”张颖皱眉。
在她看来，半个小时都够她写一份企划案了，浪费在排队里实在是非常不值得。
“大约四十分钟吧，还好来的早。”张焱道。
“要不我们换一家吃，我看那家就不错。”张颖指着的就是李立的西餐厅。
门口迎宾整齐的服装，以及明亮的招牌让李立的餐厅看起来都非常专业以及高档。
不像袁州小店的门头连个招牌都没有，更遑论门口的迎宾了，那是根本没有的。
张颖是打心底里觉得排四十分钟的队来吃饭非常浪费时间，而且她看那个餐厅也是非常不错的餐厅，是以才有这样的说法。
只不过张焱还没开口，张颖背后的一个妹子却开口了。
这妹子不是别人，正是魏先生的女儿魏薇，今天他们两父女也来吃饭了。
“请问你是第一次来吃饭吗？”魏薇声音温和的问道。
“嗯。”张颖转头，看了看，然后点头。
“张叔叔好。”就在张颖转头的时候，魏薇也看到了张焱，立刻打招呼道。
“嗯，小微来了啊。”张焱语气温和，还对着魏薇的父亲魏先生点了点头。
说起来两人倒是不熟悉，只是上次魏先生整治他死对头的手段让店里的食客对他一下子敬重起来。
毕竟这手段既光明又阴狠，实在是腹黑中的翘楚。
所以张焱对他倒是有所耳闻，不过也就见面打招呼的关系。
“袁老板做菜很好吃的，肯定不白等，值得等。”魏薇绷着小脸，一脸认真的说道。
“好的，谢谢。”张颖声音磁性，低头看着魏薇。
这倒是让魏薇有点不好意思了，小姑娘有些脸红。
毕竟她这么突然出声叫住别人，有些不礼貌。
“我女儿的意思是袁老板手艺很好，别说四十分钟，就是四个小时也值得，毕竟那里多的是人吃不上。”魏先生是见不得自己女儿不好意思的，立刻指着边上排不上队的人说道。
是的，他们这么排好队了，但边上还有大量的人没排到队，正等在一旁，并且就在几人说话的档口就有人过来劝说张颖去隔壁吃饭了。
只是还没说两句就被排队委员会的人拖走了。
“说了今天听老子的，就在这里吃。”张焱语气严肃的说道。
“谢谢。”张颖礼貌道谢，然后才对着自己父亲开口:“嗯，就在这里吃。”
张颖点头说完，见自己老爸满意了，就自觉的拿出一个平板掌上电脑开始处理起文件来了。
这行为已经是非常争分夺秒了。
“这女儿真是的，又不是养不起，这么拼命做什么。”张焱既是心疼也是气愤。
还好，不等多久，袁州小店就开始领号了。
“别弄了，拿身份证排队领号，过不了多久就能吃饭了。”张焱提醒道。
“吃饭还看身份证？”张颖心里对袁州小店的印象再次下降。
在张颖看来，所有打扰她工作向着目标努力的事情都是讨厌的，麻烦的。
“别的地方也许不，但这里得看。”张焱自己拿出自己的身份证，随着队伍慢慢往前走去。
张颖没说话，一手拿着电脑，一手摸出自己的身份证，轮到她的时候她直接刷了一下，拿到了一个白色纸片。
“沙沙”张颖拿在手上摩擦了几下，惊讶了一下：“居然是可再生纸，还挺环保的。”
“小袁考虑事情还是很全面的。”张焱夸道。
“就是环境很一般。”张颖对袁州小店始终升不起好感。
毕竟在她看来，今天这浪费的时间太多了。
接下来的时间就在张颖处理事情中过去。
哪怕张颖穿着酒杯高跟鞋，手腕挎着包，一手拿着掌上电脑一手在电脑上忙碌，也不显得慌忙，反而散发着知性干练的感觉。
“请四位进门用餐。”周佳走到门口招呼起来。
“嗯。”几人点了点头，往店里走，这时候张颖手里的电脑还没放下。
新进门的就是张焱父女和魏薇父女两人。
周佳领着人到空位上各自坐下，四个空位虽然不相连，但张焱和张颖的位置还可以，就靠近上餐的地方。
“都到地方了，吃饭。”张焱声音威严的说道。
“好的，马上。”张颖说完，利落干脆的关上电脑准备看菜单。
就在张颖准备点餐的时候，一道清亮而熟悉的女音响起。
“袁老板你厨艺这么好，那么这沙拉酱的味道会不会因为温度的变化而变化，比如说口腔的温度。”姜嫦曦用一个银质小勺子舀起半勺沙拉酱，脸上一副学术研究的表情问道。
而姜嫦曦坐的的位置正好正对着袁州，是以她万分肯定袁州是听见了的。
“会有细微的变化。”关于厨艺的问题，袁州还是会回答的。
“那也就是说袁老板你吃进嘴里的沙拉酱和我吃进嘴里的沙拉酱味道不一样，对吧。”说着姜嫦曦面色自然的把勺子上沙拉酱含进嘴里，细细品味起来。
袁州出于野兽的本能觉得不对，但还是认真谨慎的回答道：“嗯。”
“啧啧，污妖王。”秒懂的凌宏忍不住捂脸。
“怎么样你想试试？”姜嫦曦一个眼神，就让凌宏败退。
“免了。”凌宏立刻对袁州露出一个自求多福的表情，然后默默的喝水等菜。
“那，袁老板……”姜嫦曦换了个坐姿，白嫩的手撑着自己的头，眼睛看向袁州正准备说话，但却被人打断了。
“姜总。”说话的自然是张颖。
一听见这个称呼，姜嫦曦下意识的回复正经，转头看向来人。
“原来是张副总，来吃饭？”姜嫦曦转头，淡然的点了点头算是招呼。
“是的，陪我爸来的。”张颖声音低沉磁性，完全看不出激动的模样，自然的指了指自己的老爸张焱。
“张会长好。”姜嫦曦点头脸上露出一点笑意。
……


第一千零三十九章 江杨到来

姜嫦曦和张焱自然是认识的，不过双方对于对方的工作都没有太多了解。
或者说是张焱并不了解姜嫦曦的工作，而姜嫦曦还是知道张焱的身份的，毕竟她也是袁州小店的老熟客，自然是希望袁州小店越来越好，那么自然会关注一些厨艺界的事情。
“姜总好。”张焱这叫法是和自己女儿学的。
“还有事？”姜嫦曦笑着点了点头，然后发现张颖站在自己面前，还没有离开的意思，直接问道。
张焱的话，姜嫦曦是知道他身份的，而张颖她还真认识，一家公司的副总，工作场合还是见过几次的。
但姜嫦曦现在有个毛病就是在袁州小店不谈工作，只谈袁州与美食，而这点现在大部分她的合作伙伴都是知道的。
是以，问这话的时候，姜嫦曦送客的意思就很明显了。
“哦，没有，就是难得看到姜总，所以来打个招呼。”张颖一下子明白了姜嫦曦的意思，立刻说道。
“客气了。”姜嫦曦带着职业化的笑容道。
“不客气。”张颖下意识的回道。
只是刚说完，张颖立刻就反应过来这么回话不合适，心里懊恼，栗色短发盖住的耳朵都有些发红，但脸上还是保持着镇定。
张颖再次开口，声音越发磁性的补救道：“那就不打扰姜总了。”
“嗯。”姜嫦曦点了点头，没说话。
“呼。”张颖暗自吐出一口气，心里计划着脚步以及出脚顺序，然后回到了自己的位置上。
“有趣的小姑娘。”姜嫦曦露出一抹笑意，回头继续吃饭。
回到位置上的张颖面色如常，只是抓着包包的手紧了紧。
“点菜了，你看看你吃什么，今天老爸请你。”张焱一脸豪气的说道。
“好的。”张颖应声，然后不着痕迹的偏头看了看姜嫦曦的桌面，这才低头看菜单。
张颖的面部表情管理做的还是很不错的，比如边上的张焱就没发现自己女儿的紧张以及兴奋，还在滔滔不绝的介绍着店里的好吃的。
“我就要一个白米饭，一个沙拉酱，一个青蒿和一份东坡肘子，就这些，谢谢。”张颖报出了姜嫦曦桌面的食物。
是的，张颖虽然不知道这些菜具体是什么名字，但她直接报出菜本身的食材，那自然是没错的。
作为一个迷妹，那自然要和偶像吃一样的饭菜。
“刚刚张先生已经点过他自己的份，这份您一个人能吃完吗？”周佳提醒道。
“有什么问题吗？”张颖耐心的问道。
对于袁州小店的耐心在张颖见到姜嫦，曦一副熟客样子后就多了起来。
“是这样的，本店的餐点若是点了没吃完，那么会被列入永久黑名单，现在黑名单上已经有一人了。”周佳细心的解释道。
“黑名单？”张颖有些不解。
“来之前就说了，你这丫头肯定又没听老子说话。”张焱不满道。
“听了，不过那时候我在找路。”张颖一本正经的说道。
“你能吃完就点，不能吃完就别点这么多，老爸下次再带你来就是。”张焱说到这个又有些自豪，想来是觉得自己的安利起了作用。
“可以吃完，谢谢。”张颖只考虑了一秒钟，立刻说道。
“好的，请稍等。”周佳点头，确认收到钱后离开。
“你什么时候能吃这么多了？”张焱还是有些担心。
自己的女儿自己知道，张颖忙起来连饭都不吃，平时吃的也少，这次一下子点这么多张焱自然担心。
张焱可不想自己女儿只能来一次，他的目的可还没开始呢。
“老爸你不是说这里的东西很好吃吗，所以我就点多点尝尝。”张颖一脸认真的说道。
“那你可别吃不完，吃不完下次就没机会进来了。”张焱道。
“我还要陪老爸你再来吃的，肯定能吃完。”张颖眼都不眨的说道。
“那就好。”张焱心里高兴，脸上也就露出了笑容。
张颖面上自然的点头，然后不经意的偏头去看看姜嫦曦，然后才低头认真的看了看菜单。
毕竟她刚刚根本就没看菜单，就是看着姜嫦曦的桌面就点了菜的。
“菜单做的还挺雅致的，果然姜总的欣赏水平就是不一般。”张颖看着精致的菜单，满意的点头。
“老爸，那个姜总也常常来这里吃饭吗？”张颖翻着菜单，不着痕迹的问道。
“你说那个姜嫦曦啊？”张焱道。
“嗯，就是姜总。”张颖点头。
“确实是常来，我每次来都看见她都在，还常来喝酒，据说小袁厨师酿酒也是一把好手。”张焱继续夸道。
张颖点头，没说话。
“菜品这么多，难怪姜总喜欢来这里吃饭，能够被姜总看重，想来这个厨师是真有本事。”张颖心里暗道。
“老爸你想来喝酒？”张颖很是会观察，直接问道。
“我就算了，你妈不喜欢。”张焱是会喝酒的，也是喜欢喝酒的。
但奈何家里老婆并不喜欢他喝酒，他也就只能望而兴叹了。
“没事，下次我和老妈说，一起来喝一次。”张颖很是为自己老爸着想。
“那敢情好，你妈就听你的，我早就问过了，小袁厨师这里的郫筒酒度数低，入口醇，好喝的很。”张焱立刻点头说道。
“低度数的更好，老妈肯定会答应的。”张颖点头，然后捋了捋耳边的栗色短发。
“那老爸这酒就交给你了，不枉我今天带你来这里吃饭。”张焱很是高兴的说道。
“确实不虚此行。”张颖点头，表示赞同。
能在这里遇到姜嫦曦对于张颖来说自然是很不错，并且不虚此行的，就连前面门口的等待张颖都觉得很值得了。
而张焱的心情也很好，等到一会袁州忙完和他打了招呼后，他的心情更好了。
因为他还是给袁州介绍了一下自己女儿的，当然，就是普通的那种介绍认识一下而已。
两人打了招呼，虽然不热络，但好歹是认识了。
晚餐时间就在小店气氛热烈中慢慢的过去了，而另一边江杨乘坐的飞机也抵达了双流机场。
“蓉城？看起来还不错。”江杨心情很不错的走出机场，乘车去往酒店了。
……


第一千零四十章 江杨的阳谋

“师傅你知道袁州小店吗？”坐上的士车，江杨的第一句不是说目的地，而是这样问道。
“那自然是知道的，大兄弟是去厨神小店，那行坐稳，马上就去。”师傅说话的很是自豪，将计价器摁下来，立刻就开车上路了。
还不等江杨回答，前面的师傅又噼里啪啦的开始说了起来：“这个时间去怕是吃不了东西了，今天又没下雨，连烧烤都没有，我建议你还是在那里住一晚上，明天去吃才正好。”
“不，其实我现在不去，我去春熙路的酒店。”江杨终于在师傅换气的档口说出了自己的话。
“哦，春熙路是吧，没问题，进城都是一条路。”师傅笑眯眯的说道。
“好的，那谢谢了。”江杨这才背靠椅背，准备休息一下。
“你是过来旅游的？”司机师傅再次开始搭话，说的还是椒盐味的普通话。
还好，虽然不标准，但江杨还是能听懂的。
“算是。”江杨道。
“算是，就不是，看你一上车就问袁老板，肯定是来找袁老板拜师的吧？”师傅说到这话的时候，还专门乘着红绿灯的时候转头看了看江杨。
“不过你年纪和我差不多，而且我听说袁老板不收徒弟的。”师傅顿了一下，然后委婉的说道。
的车师傅是个胖子，有着大肚子，看起来四十多岁的样子，显然他还是能看出江杨和他差不多大的。
说完后，的车师傅还转头对着江杨笑了笑，江杨简直要绷不住脸上的表情想打人。
“我到底哪里像是来拜师的？”江杨不禁开始反省他今天穿的衣服，亦或者这车的车牌号和他相冲。
“不是，我就是准备去吃顿饭。”江杨严肃的说道。
“哦哦，那就好，袁老板的手艺确实不错，值得吃。”师傅乐呵呵的点头。
“看来师傅你吃过，看起来深有体会的样子。”江杨感兴趣的问道。
“我可没有，太贵了。”司机师傅道。
这次江杨没说话，不过师傅却没停下的意思。
“我虽然没吃过，但这一年来外地坐飞机下来直接去桃溪路的人可不少，这么多人来吃，那肯定是好吃的。”师傅一脸自豪的说道。
“口碑好。”江杨保守的说道。
“那肯定，好吃自然就有口碑了。”师傅点头说道。
“嗯。”江杨点头。
一路上，师傅一边介绍了一些蓉城好玩的地方，一边提醒江杨要去袁州小店那必须得早点去排队的金玉良言。
以至于等到了酒店房间后，江杨第一件事情就是设了个闹钟，并且是早上七点的闹钟，准备一大早去袁州小店。
直到江杨洗去疲惫躺上床，问了问店里的情况，整个人舒缓下来后才反应过来。
“我真是糊涂了，中午去吃顿饭我，订早上的闹钟做什么。”江杨失笑，然后又取消了闹钟。
“算了，还是不取消，早点去看看也好。”江杨放下手机，这才准备休息。
第二天一早，江杨在闹钟的闹铃声中起床，在酒店吃了个随便的早餐后就出门了。
打车的时候很是容易，但却开了一个多小时才到桃溪路。
其实春熙路距离桃溪路虽说不近，但也不需要一个多小时的车程，只是因为江杨碰上了早高峰。
“蓉城的堵车比起魔都还是好些。”江杨倒是很淡定的坐在车上，还有心情比较两地的堵车情况。
要知道江杨可是从魔都过来的，对于堵车那是见怪不怪了。
不过也因为堵车，等江杨到桃溪路的时候，已经过了袁州的早餐时间，小街上已经不那么热闹了。
并且不巧的是，袁州关门买萝卜去了，并不在门口练习技艺，是以江杨根本没看到正主。
“算了，随便走走。”江杨穿着舒适的棉麻长衫，脚上是一双老北京布鞋，头发一丝不苟的往后梳去，整个人看起来很有些老派的书生感觉。
只是江杨脸上并不是很严肃，看起来还是很温和的感觉。
“这是什么？窗户里有个滑梯？”江杨走到袁州小店正门的街上，不由惊讶。
是的，现在街上最显眼的不是袁州小店，而是从乌海家二楼窗户往下延伸的滑梯，这实在是太奇葩了些。
“还真是奇景。”江杨忍不住驻足观看。
现在乌海楼下的已经不是超市，而是饺子店铺了，见江杨停下，立刻有人出来招呼。
“进来坐着慢慢看，这可是华夏乌门檐，乌大画家的奇思妙想。”吆喝的是个男人，年纪不算小的样子，声音洪亮。
“谢谢，不用了，我吃过饭了。”江杨并不想吃饭，直接拒绝了。
“没事，坐着看看也好。”男人自然的说道。
“那行。”江杨看了看紧闭的袁州小店，还是进了饺子铺。
“来碗银耳汤润润喉咙？”男人立刻问道。
“可以，麻烦老板了。”江杨客气的说道。
“不用客气，这滑梯是乌门檐为了能更快去袁老板店里吃饭专门装的，显眼吧。”男人见江杨点头，脸上更加高兴，边舀汤，边解释道。
“二楼距离对面不远。”江杨更加不能理解了。
“咱们看来是不远，但对于乌门檐就远了，毕竟他可是把袁老板那里当食堂的。”男人认真的说道。
“而且你知道，袁老板每天就开那么一会店，自然得争分夺秒的。”男人摊手说道。
这下江杨就不知道说什么了，就是安静的看着袁州小店。
“来吃饭的吧？袁老板买菜去了，中午开门还有一个多小时近两个小时呢。”男人很是了解的说道。
“嗯，中午准备吃一顿，今天我生日。”江杨特意说道。
“寿星啊？生日快乐，大吉大利，那吃点饺子庆祝一下？”男人立刻说出生日祝福，然后问道。
“可以，来个小份的白菜饺子。”江杨笑着点头。
“好咧，小份白菜饺子一份。”男人边吆喝一声，边朝着后厨走去。
这店里只有他一个人，既是老板又是厨师，还是迎宾。
“有意思的老板。”江杨失笑，然后继续看着袁州小店。
“不知道我这招袁老板能否接下。”江杨想起自己的阳谋，很是有信心的暗自想着。
……


第一千零四十一章 炝菜心

江杨的耐心很好，他一点不觉得多等一个多小时怎么样，反而和这个老板聊了起来。
“你开在这位袁老板对门生意如何？”江杨吃着饺子，笑眯眯的问道。
“挺好的，这里人流量多，来我这里歇脚的更多。”老板笑着说道。
“不是说袁老板的东西好吃，都去他那里吃了吗。”江杨接着问道。
“那可不是这么说的。”老板一脸笑意的摇头，也没多解释。
不过还没等江杨再次开口，老板就说话了：“你慕名而来的，还没吃过袁老板的菜，对吧。”
“对啊，我从老远过来的。”江杨也不避讳，直接点头。
“你这些问题等你吃了就自然知道了。”老板干脆的说道。
“那行。”江杨点头。
江杨低头认真的吃了起了饺子，这饺子是清汤的，他蘸醋吃的，并没有吃这里的辣椒，江杨并不太会吃辣。
一个小份的饺子加一碗银耳汤并不会花费太多的时间，是以不一会江杨就吃完了。
“结账老板。”江杨起身说道。
“好咧，一共十块可以支付宝微信或者现金。”老板很是上道的指着墙上的二维码说道。
“现金。”江杨拿出钱包摸出十块钱递了过去。
“十块正好，对了，记得提前半小时回来排队，不然寿星你中午可就吃不到袁老板的手艺了。”老板手腕钱，指了指墙壁上的时钟说道。
“谢谢老板。”江杨客气的道谢。
江杨走出店门，顺着桃溪路走了一圈熟悉了一下周围的环境。
桃溪路真的不长，但江杨走的慢，边走边看也花了不少的时间，看到李立的店铺的时候也不是很惊讶。
或者说也是惊讶的，因为这条街上开小食店的非常多，但这样高档的西餐厅却只有李立一家。
“还真是有点奇怪。”江杨倒是没多想，随口嘀咕了一句就开始往回走。
“这个时间过去应该能排到一个个位置。”江杨抬手看了看手表，然后往袁州小店而去。
毕竟现在距离袁州小店的中午营业时间还有四十分钟呢。
袁州小店位于桃溪路的中下部分，是以江杨并没有走多久就回到了小店的门口。
而这个时间小店门前已经排了队伍，虽然只有两个人。
这两人不是别人就是乌海和周希两人。
“开始营业了？”江杨疑惑道。
“没有。”这话是周希回答的。
“哦。”江杨点头，安静的站到两人身后去了。
排好队后，江杨就拿出手机开始远程指挥小食阁的工作，毕竟他最快也要明天才能回去。
他是个很负责的主厨。
有工作的时候时间总是过得特别快，就在江杨沉浸在工作中不能自拔的时候周佳的声音响起。
“请各位开始排队领号，五分钟后前十二位可进门用餐。”周佳条理清晰的说道。
“时间过得挺快的。”江杨边拿身份证，边上说道。
“看来等吃的时候总是过得特别快。”江杨拿到号码，进门后有感而发。
“请问您今天吃点什么？”周佳上前点餐。
“我想看看，你先去给别人点餐吧。”江杨拿起菜单说道。
“好的，有需要叫我就可以。”周佳点头，然后继续走到下一个位置点餐。
忘记说，江杨坐的位置就在上餐的边上，是以每一道菜上来他都可以看到。
而这个位置自然是他特意选的，就为了观察袁州的菜品。
“我倒要看看那个雷题嘴里一丝不苟的大厨是有多一丝不苟。”江杨边看菜单，边时不时的看看袁州。
江杨可是知道的，不管是哪一个厨师每个菜上菜的时候都需要擦擦盘子边缘，以保持菜品的干净整洁，但按照雷题所说袁州连这一步也不需要。
因为江杨是抱着挑错的心态来的，自然他的目的不是为了吃，所以最先注意到他的是程技师。
而程技师在观察了江杨好一会后，也没上前说话，毕竟江杨虽然还没点餐，但他现在一没说话，而没扰乱餐厅，他自然不好先出手。
不过程技师的神经那是绷的紧紧的，就等着江杨发难他好上前把人丢出去。
“没想到这袁老板只有一个人，而且菜单上的品种还这么多，忙中出错的概率可太大了。”江杨皱眉。
是的，现在袁州的菜单上有一整个川菜菜系的菜品，还有东江菜以及金陵菜系，甚至还有几道外国菜，种类繁多。
这在江杨看来袁州有些托大了，毕竟他刚刚可是看过了，厨房里就只有袁州一个人。
“虽然每次只有十二个客人，但这菜单种类也太多了，不过倒是附和我的预期。”江杨心里暗自满意。
“哗啦。”江杨起身，凳子稍稍后移了一些。
这时候程技师转头紧紧盯着他，准备动手。
“各位，不好意思打扰一下。”江杨礼貌的开口，一下子吸引了店里人的注意。
当然有三个人是例外，一个是专心致志的袁州，还有一个是不为所动的乌海，另一个则是没什么兴趣的凌宏。
“是这样的，今天是我四十三岁的生日，也是第一次来咱们厨神小店吃饭，这两个事情都是喜事，所以我想庆祝一下。”江杨笑眯眯的说道。
“这庆祝就是与大家同乐，我做东请四十三桌客人上一份我最喜欢的素菜，炝菜心。”江杨继续道。
“大家可别嫌少，毕竟袁老板店里的肉我可请不起这么多。”江杨笑着说道。
“客气了，生日快乐。”
“袁老板店里吃顿肉我得吃半个月素才行，有个素菜就不错的。”
“哈哈，生日快乐，谢谢你的菜。”
听到江杨说完，店里大部分都是支持的，就连乌海与凌宏都没说话，显然也是接受的，毕竟这是喜事。
“谢谢各位的祝福，谢谢大家给面子，在下江杨这里谢过了。”江杨颇有古风的说道。
这下子店里的气氛一下子更加热烈起来，还有许多食客专门来和江杨道谢的。
江杨一边嘴上谢着店里的食客，一边在心里为自己的主意得意。
“这么多菜品，想来每个菜品都不能提前准备很多，那么这个角落里的炝菜心想来是更加不多了。”江杨心道。
是的，江杨的主意就是点一个不那么常常被点，但却异常难洗还喜欢长虫的菜，来看袁州的处理方式。
而菜心这个菜在春天非常容易长虫不说，还非常不好洗，因为它还喜欢在根茎处隐藏泥巴。
这就是江杨所谓的阳谋。
……


第一千零四十二章 异能

“谢谢大家的祝福，不过我看了下这里的规矩，不知道我这个点法是不是合乎规矩？”江杨转头看向一旁的周佳。
“稍等，我问下老板。”周佳不慌不忙的说道。
“只要食客同意，可以。”袁州的声音透过口罩传出。
“那么大家同意吗？”周佳点头道，然后认真的看向食客问道。
“同意，怎么不同意，这可是好事。”食客们纷纷表态。
“好的，四十三份炝菜心，九十六一份一共是4128元整，请问是现金还是转账。”周佳道。
“转账，谢谢。”江杨拿出手机道。
“原来是过生日，还以为是什么事情。”程技师放松了下来。
“不过总觉得江杨这名字有点熟悉。”程技师心里闪过这个念头，也没多想，然后专心的看起了袁州做菜。
“等等，我自己还要点餐，金陵草一份，凉拌豇豆一份，炝炒白莲一份，我比较喜欢吃素。”点完餐后，江杨解释般的说道。
“好的，请稍等。”周佳对此并没有发表什么意见，只是确认收到钱就离开了。
周佳确实不觉得奇怪，毕竟袁州小店的怪人多了去了，这江杨不过是吃全素，在普通不过了。
因为是四十三份，店里的食客太少，江杨还特意去店外排队的问了问。
一听到是给江杨庆祝生日，在一听这是袁州要求来询问的，食客们就都同意了，毕竟这也是先征求了他们同意的。
“第一计划成功。”江杨回来，坐到自己的位置上，全程关注袁州上菜。
袁州第一个上来的就是乌海点的餐，乌海的自然是大鱼大肉难见素菜的。
最素的那个菜可能就是鱼香肉丝了，毕竟里面有青笋丝。
“全是荤菜，这样太油腻了。”江杨看着颜色鲜亮的东坡肘子，红烧肉和灯影牛肉这些有些无语。
江杨眼见周佳端着托盘就去了乌海那里。
不过江杨转头看乌海的时候，正好被乌海看见，乌海摸了摸小胡子点了点头算是打了招呼。
“这人就是那个画家，看起来确实像搞艺术的，不修边幅。”江杨面上也温和的点头，心里暗道。
打完招呼，江杨又回头认真的看着袁州的方向，坐等袁州炒菜心。
“不知道这位袁大厨会用那个地方的菜心，不知道是广州的还是宁夏的。”江杨心里猜测。
不过没让江杨等太久，袁州弯腰打开琉璃台下面的柜子，直接摸出一个篮子，里面是摆放整齐的菜心。
“居然是魔都品种的一刀齐菜心，这真是得来全不费工夫，这菜心你还能有我了解？”江杨一眼认出袁州拿出的菜心，心里得意起来。
要知道江杨的小食阁就开在魔都，对那里的菜品自然是非常了解的，而这个菜心他自己也擅长做。
两方都会做这个，那么比较起来就更加容易了。
“这一刀齐菜心叶柄细长，颜色是浅绿色，这个品种的菜心品质佳，味道鲜美，纤维少，质地是属于嫩脆的那种，吃起来确实很不错，袁主厨还是有眼光的。”江杨心道。
“但，这个更不好清洗，因为叶柄细嫩还容易伤到。”江杨看着袁州直接下锅开始炒，心里更加期待一会袁州洗的时候了。
江杨目光灼灼的盯着袁州，程技师自然再次注意到了他，心里有些费解。
“这人怎么老看袁师傅。”程技师不满的看着江杨。
“等等，这个侧脸好像哪里见过？”程技师转头正好是看见江杨的侧脸，瞬间觉得很是熟悉。
“名字叫江杨又觉得有点熟悉，那肯定是厨师。”程技师合理猜测道。
“既然是厨师，看起来又不是来挑衅的，难道这人也是来拜师的？”程技师瞬间就紧张起来。
不过程技师的紧张，别人是不知道的，就只有周佳发现程技师今天不停的看向新来的那个食客。
只是现在上班时间，周佳也没立刻去问。
而被人看的江杨倒是浑然不觉，还在认真的盯着袁州。
其实他的做法还真没错，袁州确实没有准备那么多处理好的菜心，毕竟每天他需要准备的食材太多了，自然不可能每样准备很多。
这最后一份炒好的菜心袁州亲自端了出来，放到了江杨的面前。
“生日快乐，请慢用。”袁州的声音从口罩里传出。
“谢，谢谢。”江杨愣了一下，没想到袁州会亲自送来。
“嗯。”袁州点头，然后转身回了厨房，继续炒菜。
“袁主厨虽然年轻，但看起来还是很有大师风范的，就是那些评论家太言过其实，这样对袁主厨也不好。”江杨心道。
是的，在江杨看来袁州厨艺必定厉害，但最厉害的肯定是那些吹捧的人，比如雷题。
雷题把袁州形容的神乎其技，高不可攀，就好似捧杀一般，江杨是很不赞同的。
“要知道像我这么爱好和平解决的厨师可不多，那些人可是给袁主厨招了不少麻烦。”江杨回忆起那些夸奖袁州的杂志，心里暗叹。
“这样也好，等会我提点一下袁主厨。”江杨心里打定了注意。
还不等江杨尝尝刚刚送上的菜心，袁州那里已经开始处理系统刚刚送到的菜心了。
系统把菜心放到了一个狭小的壁柜里，一打开，里面都是满满当当的绿色，还有暖暖的光柔柔的照在菜叶子上。
眼神好的江杨甚至能看到叶片上的细小水珠，那是菜品在清晨采摘才能留下的露珠。
“居然没有一点黄叶子，而且还很干净？”江杨皱眉。
袁州可不管江杨心里的疑惑，直接用一个竹夹子夹出三份的量放到一旁的菜筐里，然后拿到水池边准备清洗。
因为袁州早就习惯一个人在厨房做事，从菜品的清洗开始。
但因为食客在等吃，是以他每一个步骤都做的非常快，极致的快，三份菜心对袁州来说从洗到下锅不需要三分钟就能做完。
离的近的江杨只看到袁州把菜篮子放进水槽，然后打开水龙头整个时间还没过两分钟，袁州就已经清洗了三遍。
是的，就是三遍，因为江杨看到袁州换了三次装菜的篮子，而且那菜心还越洗越鲜亮翠绿。
“这袁主厨怕不是，有什么洗菜的异能吧！”江杨想起了国外满天飞的超级英雄，不可置信的喃喃道。
程技师表示他已经看穿江杨了……
……


第一千零四十三章 卫生局

程技师的目光，江杨是没时间理会了，他紧紧的盯着袁州做菜，心里的震惊难以形容。
“你这怕不是暴风式的洗菜。”江杨看着已经下锅的菜心，忍不住道。
是的，在江杨看来，不到四分钟就洗好三份菜心，并且还洗了三遍，要说洗的快些厨房里平时那些做杂事也能做到。
不过就是把水开大一点，然后冲三遍就完成任务，只是这样一来这一刀齐菜心脆嫩的叶杆这些必定被水冲的好似烂菜叶字。
是以这速度江杨就不说什么了，关键是这菜心经过袁州这样暴风式的清洗后看起来还水灵灵的一点没有被蹂躏过样子。
这简直不科学。
“周佳，端菜。”袁州放下托盘，里面是三盘子菜心。
每一盘菜心都整整齐齐的被摆成扇形，嫩白的叶杆朝中间聚拢，碧绿的叶片朝着两边散开，就好似绿孔雀的尾巴一般，颜色漂亮，微微散发的香气也非常勾人。
“这也太夸张了，这就做好了三份？”江杨闭上嘴，还是一脸的惊叹。
袁州对于江杨的瞩目没有丝毫不适，自然的转身继续做菜去了。
倒是一旁的程技师有些憋不住了，趁着周佳端菜离开，往边上走了两步，在距离江杨一臂距离的时候停下。
而这时候江杨正紧紧盯着那杯送往食客桌上的菜，眼都不眨的看着。
“喂，你不是来吃饭的吧。”程技师憨厚的脸上露出严肃的表情，认真的问答。
“额，不是，我是来过生日的。”江杨被这突然的问话惊了一下，转回头，看着程技师道。
“是吗？”程技师一脸不信，并且一副我已经知道你目的的样子看着江杨。
程技师那憨厚的脸上明明白白的写着坦白从宽，抗拒从严的意思，这倒是让江杨有些不好意思了。
“咳咳，我只是来看看。”江杨模棱两可的说道。
毕竟，江杨自家人知道自家事，他这样非常像是来找茬的，或者说不是像，而是他就是带着这样的心思的，只是看情况他现在是被人发现了。
“哦，是吗？”程技师一脸我信你有鬼的样子，并且胖胖的脸上露出坚毅不放弃的神色。
江杨顿住了，一时不知道说什么，但耳朵里却听见坐在不远处食客讨论菜心的美味。
这让江杨有些憋不住了，忍不住问向程技师：“你说那菜心会不会有虫，毕竟这几天正是菜心长虫的时候。”
“啥？”程技师一时没反应过来，表情呆了一下。
“我是说我看袁主厨做菜很快，又是一个人没有帮厨，这菜心会不会有小蛾子之类的。”江杨问出了第一句后，后面的话也就顺畅起来。
“你不是来拜师的？”程技师皱眉，语气肯定的说道。
“拜师？”江杨语气惊讶。
“有虫？你怕是傻的，不要以为你找一个角度，就能成功，就你这样就是拜师都不可能成功的。”程技师想了想补充道。
“不是，我不是……”江杨准备解释，但程技师已经转身回了自己的位置，继续看着袁州做菜。
江杨看着走了程技师，也没高声叫人，又转头隐蔽的开始盯着每一个吃菜的食客，企图看出什么不一样的。
毕竟再好吃，要是有虫的话，表情肯定会不一样的。
但江杨显然是想多了，食客们的表情却是不一样，但都带着满足的神情，并且每一个吃饭的食客面前的盘子都被吃的比脸还干净。
“这么快，还这么好吃？”江杨忍不住拿起筷子夹自己面前的餐点。
江杨夹的是凉拌豇豆，这道菜也是这个时节的菜，并且豇豆也非常容易长虫。
是以，江杨夹的时候仔仔细细、认认真真的盯着筷子上的豇豆瞧了许久才送入口中。
“还怪绿的。”吃进嘴里前，江杨小声道。
要说吃之前，江杨还在心里嘀嘀咕咕的，存着要指点袁州的心思，那么当这豇豆脆爽鲜嫩的口感在嘴里炸开的时候，江杨就已经什么都想不到了。
“这真的只是凉拌豇豆？”江杨难以置信的看着摆着的餐盘。
“脆脆的、嫩嫩的，细细咀嚼的时候还有一种豇豆的清香，更不用说整个豇豆从里散发出来的沁凉感觉了。”江杨眯着眼，再次一筷子夹了好几根塞进嘴里。
而这个时候的江杨是想不到要看着豇豆有没有虫子这回事了，光顾着吃去了。
“这冰凉的感觉绝对不是事先冰箱冷冻的。”江杨细细品味后，肯定的说道。
“这是姜丝？”江杨拨开面上细细嫩黄的姜丝，看着浸润了豇豆的汤汁直接就用姜丝蘸了蘸塞进嘴里吃了起来。
“春夏养阳，秋冬养阴，这天确实适合吃姜。”江杨咬着微辣脆嫩的姜丝，总算确认了这沁凉的是什么。
“看来是山里的深泉水，这样才能有这种沁凉甘甜的口感。”江杨心里很是肯定。
“没想到袁主厨这么一道简单的凉拌菜都这么用心。”江杨边吃边夸，等到他吃完桌面上菜后，江杨第一次觉得来蓉城错了。
“看来我不该来，这真是……”江杨看着自己面前比脸还干净的盘子一阵羞愧，盛名之下无虚士。
“幸好刚刚没有大言不惭，真是庆幸之极。”江杨看了看袁州，又看了看自己面前的餐盘，很是庆幸。
“这家伙一会高兴一会发愁，难道还没放弃？”程技师还是有分神注意江杨的，自然把他的表现尽收眼底。
“不过这人居然问袁师傅的菜有没有虫，想来是个外行，不足为惧。”程技师想起江杨的问题，又释然了。
而最让程技师释然的是刚刚江杨已经悄悄离开了，是的悄悄离开了。
江杨起身，不惊动任何一人的走出店门，就连排队食客的感谢都很是低调的点了点头就快步走了。
“还好没人知道。”江杨直到坐上回酒店的车，才松了口气。
“这次还真是翻船了，看来我平常是太过自满了。”江杨心里想着袁州菜肴的美味，同时反省着自己。
居然真的有厨师能做到这种地步，活着的标杆。
江杨这一反省不要紧，倒是他回到小食阁后第一件事情就是严抓店内卫生，倒是一下子变得铁面无私，菜里别说虫，就连一根其他菜的菜叶子都不许混淆。
小食阁的后厨瞬间叫苦连天，但却不敢反驳。
只是私下里讨论江杨这主厨前段时间去的恐怕是卫生局，要不怎么现在对卫生的要求高到变态。
……


第一千零四十四章 厨神目标

江杨乘车回到酒店的第一时间就订了机票回魔都，只是在机场等飞机的时候，他拿出了电脑不停的在敲敲打打些什么。
“嗯，这样应该差不多。”江杨边写边认真的思考。
就江杨那思考的样子，丝毫不亚于他高考时候的认真。
江杨这里的情况袁州和程技师自然是不知道的，但中午的午餐时间结束后，食客都走光了，就连周佳都走了，而程技师还是没走。
“怎么了。”袁州看向程技师问道。
程技师踌躇了半天，听见袁州的问话，犹犹豫豫的没开口。
“有事说，没事回你自己家。”袁州现在对程技师说话是越来越亲近了。
毕竟，袁州现在已经把程技师当成了半个徒弟，自然要亲近随意的多，甚至连表情都很是自然，没有那么严肃了。
“有事。”程技师一本正经的说道。
“嗯，说。”袁州点头，然后道。
“袁师傅，您现在想收徒弟吗？”程技师小心翼翼的问道。
这话一问，袁州倒是没马上回答，而是沉默了一下。
“程技师还想拜我为师？虽然我是技艺高超长得帅，但他现在只差个徒弟名分了，收了也不是不可以。”袁州看着程技师心里想着。
“毕竟我也算是手握一个菜系的男人了，收徒倒是可以，不过说起来怎么没有漂亮的女徒弟找上门，小说里不都那么写的吗？”袁州瘫着脸，心里突然掠过这个想法。
“要是有个漂亮女徒弟看看养眼也好，我应该会是个好师傅。”袁州面无表情的继续想到。
袁州从要不要给程技师名分想到了漂亮女徒弟的事情，沉默着一直没回答，而边上的程技师倒是慌了，连忙开口道。
“是这样的袁师傅，我就是问问。”程技师道。
“嗯，你还是想做弟子？”袁州道。
“是，袁师傅。”程技师一听好像有戏，立刻点头。
“你最近表现我很满意，若有问题可在非营业时间询问。”袁州一脸认真的说道。
程技师大喜，就要跪下正式拜师，但袁州却接着说道。
“慢着，拜师这事不急，毕竟学手艺不是小事。”袁州及时止住程技师的动作。
“听袁师傅您的。”程技师憨厚的脸上越发恭敬，点头道。
“嗯，有不懂可以直接问。”袁州点头，然后嘱咐了一句。
“谢谢袁师傅，谢谢。”程技师一脸感激。
“去吧。”袁州站在厨房，穿着汉服，长身玉立的冲着门口挥了挥手，示意程技师可以走了。
袁州这样子颇有一种高人风范。
“那我先走了，袁师傅晚上见。”程技师点头，慢慢走出大门，这才高兴的挽了挽袖子，快步走出街道，准备回家告诉自己老婆这个好消息。
“现在收徒还是早了点。”袁州看着程技师走远，嘴里喃喃道。
是的，考虑了半响，袁州还是没答应收徒。
“虽然我现在手握一个菜系，但评价才不过中级厨师，距离厨神还是太早了。”袁州看了看系统上明晃晃的中级两字，很是有斗志。
是的，在袁州看来，他总有一天可以成为厨神。
“不知道成为厨神自己做的菜的多好吃，会不会好吃的忍不住把自己的手吃了？”想到这里，袁州伸出自己的手看了看。
“而且系统还说有发光食材，真想见识一下。”袁州对于系统最后的介绍充满的憧憬和期待。
“好，下午再挑战一下清明上河图的雕刻。”袁州干劲满满的收拾起来。
一边收拾厨房，袁州一边开口对着系统问道。
“系统，以我现在的名声和厨艺应该能升级称号了吧？”袁州道。
系统现字：“宿主现在的名声处于川省名厨第一人，厨艺则是中级厨师。”
“额……”袁州一阵无语。
“好歹我也是常常上杂志采访的人，才川省出名？”袁州继续道。
系统现字：“宿主名声乃是川省第一人。”
“好，川省第一人，那其他呢？全国知名有吧，毕竟去年我可是参加了中日厨师交流会的。”袁州顺着系统改口道。
系统现字：“是的，宿主代表川省杰出厨师参加了中日厨艺交流大会。”
“好，名声不说，咱也不爱慕名利的人，那说说厨艺，我现在可是掌握一个菜系的男人，咋还只是中级厨师。”袁州大义凛然的说道。
“系统你重新评定一下，再补全一下苏菜菜系，毕竟我都有金陵菜系了对吧。”袁州说出自己的目的。
还不等系统回答，袁州继续道：“川菜我现在都已经掌握了，也是时候掌握苏菜了，不用觉得我好学，毕竟我一直是这样谦虚而勤恳的。”
若是论起不要脸这个绝活，在系统面前的袁州他还真没怕过谁。
系统现字：“评定完毕，宿主处于中级厨艺，请宿主努力提升厨艺。”
“太草率了吧。”袁州收起碗筷，往楼上走。
系统现字：“此评定真实有效，并且严谨认真。”
“不是，我这一身厨艺还没发力呢。”袁州抬手自信的说道。
只是等袁州这么说完后，等了许久，系统都再无反应。
“又断电了？”袁州无语。
“啧啧，奖励果然不是那么容易得到的。”袁州洗了个澡，再次换了身衣服下楼了。
每一次营业完，袁州都会洗漱一边，换一身衣服然后再开始下一次的营业。
是以，袁州现在是一个一天三次澡的爱干净的男人。
“我这么厨艺好，而且爱干净的男人真是太难找了。”袁州下楼前站在镜子前，绷着脸说道。
“踏踏踏”日常自恋完的袁州脚步稳健的朝着楼下而去。
下楼的袁州还是一头略带湿润的短发，看起来很是精神，穿着一身衣裳，上衣是浅灰袖口衣领绣着银色荷花纹，而下裳则是墨色的同样下摆处有着银色荷花纹。
因为长期穿着汉服又锻炼的原因，袁州现在脊背笔直，显得人很高，并且有种沉稳内敛的气质。
只是袁州刚一出门，门外一个西装笔挺的男人，立刻冲着袁州来了。
……


第一千零四十五章 第二个网红菜

“袁先生，袁老板。”西装笔挺的男人胳膊底下夹着公文包，快步走到袁州面前，立刻出声道。
袁州站定，没说话。
“袁老板，袁先生，是这样的……”男人开口说到一半，袁州开口了。
“叫一个称呼就可以了。”袁州提醒道。
“哦哦，好的，袁老板你好，我是盛世集团的公关部宣传负责人，张晓，袁老板叫我小张就行了。”西装笔挺的男人认真的介绍道。
“小张。”袁州点头道。
“盛世集团，好像不认识，难道又是什么杂志社的？”袁州不动声色的猜测着。
“那个，我能冒昧的请您去边上的咖啡厅坐坐吗？”张晓伸手示意袁州斜对面的一家咖啡厅。
那家咖啡厅袁州知道，但却没去过，因为那是一家猫主题咖啡厅，里面豢养了许多品种的猫咪。
而那些猫咪每天都懒洋洋的睡在窗口，伸着柔软的躯体等着爱猫人士进门撸猫。
这家猫咖啡店的生意非常好，而且安静，确实适合谈事情，但袁州是一个厨师。
撸猫撸狗都会有毛发粘在身上，袁州连面汤都是很克制的，偶尔摸下头而已，那一店的猫咪，去了那还得了了。
“最重要的是吸猫会上瘾，不能去。”袁州瞬间警觉起来，并皱眉看着张晓。
“不好意思，是我唐突了，那么我能进门说下吗？”见袁州不满，张晓立刻换了个地方。
“本店尚未营业。”袁州一视同仁的说道。
“好的，如果袁老板不介意，那么我就在这里说说我的来意。”张晓保持着微笑，心里MMP。
“请说。”袁州道。
“是这样，我们公司最近准备举办一场美食嘉年华，想邀请袁老板以及您的小店一起参加。”张晓站在袁州面前，一脸认真的说着来意。
“这场美食嘉年华将会邀请许许多多的川内名店参与，袁老板您最近刚刚获得了川菜示范店的称号，最适合作为主嘉宾登场，希望您能够同意。”张晓诚意满满的看向袁州。
袁州眉头不着痕迹的微皱，就要拒绝，但话还没出口，张晓继续开口了。
“对了，本公司给主嘉宾准备了两百万人民币的邀请金，届时所用的食材本公司也会一力提供。”张晓笑着说道。
袁州自认不是一个爱钱的人，但是人家这么有诚意的邀请，那去看看好像也没什么，最近店里也没新菜，也不忙，对吧。
袁州神色自然的开口：“既然这样，倒是……”
只是话没说完，系统的出声生生让袁州的话的拐了个弯。
脑海中系统蹦出来现字:“美食嘉年华，系统建议宿主不要参加。”
“倒是不能答应，不好意思。”袁州脸色冷然，认真的说道。
“啊？”张晓一脸疑惑。
“这袁老板刚刚不是要答应吗？我看他明明脸色都缓和了，怎么是拒绝？”张晓一脸纳闷。
“最近我准备认真练习厨艺，实在没时间。”袁州不咸不淡的解释道。
“您不再考虑一下吗？”张晓不死心的问答。
“厨艺才是正途，所有会影响厨艺进修的事情，我都不考虑。”袁州直接道。
“额……”张晓不知道说什么，顿了顿。
“到练习雕刻的时间了，恕不远送。”袁州说完转身就回了自己店铺。
张晓眼睁睁的看着袁州直接转身，忍不住叹气。
“哎，袁老板果然难邀请。”张晓感慨道。
“网传袁老板是最具有隐士厨师的风范，今日一见，名不虚传。”
张晓来之前就知道袁州这人很难邀请，也做好了失败的准备，备选方案都做好了的。
虽然节约了一百万，但真的失败了，张晓还是有些失落的，只能拎着公文包慢慢走出小街。
是的，每个人邀请金额是不一样的，袁州的是两百万，而备选的则是一百万，毕竟身价不同。
而另一边转过身的袁州脸色却很玩味了。
“系统你说了不会干涉我的事情，你变了，你已经不是以前的系统了，快说准备给我什么补偿，弥补我的伤痛。”袁州道。
是的，刚刚袁州都准备答应了，但系统却横叉一杠子，提醒说建议不参加，出于对系统的信任，袁州拒绝了。
系统现字：“因为本系统乃是来自你不知道的星系，由著名博士A博士发明，以此让人类获得更高级的精神享受，是在二千五百年前流落地球的系统。”
“呵呵，说人话。”袁州冷笑一声，直接道。
系统现字：“美食嘉年华日期至少一个星期，而一个礼拜宿主不止两百万营业额。”
“对哦，这样说起来，我是不是亏了。”袁州恍然大悟，差点就亏钱了。
系统:“……”
“这样说我就听懂了，好像事实确实如此。”袁州摸着下巴认真的思考道。
系统沉默了很久。
【任务提醒】：网红菜任务，第二道网红菜即将完成，请宿主注意。
“啊？这是怎么回事？”袁州立刻被转移了注意力，关注起了任务。
系统现字：“宿主可自行查询。”
“说话说一半，这样最要不得。”袁州边说，边摸出手机查询了起来。
其实，两百万的热度一过，袁州冷静下来后也明白，这个活动他确实不能接，先不说钱的问题。
只说要是请假一个礼拜去参加美食节，怕是等袁州回来这条街都得被食客拆没了，这是其一。
而其二则是这样的活动对于他来说没有任何意义绝对不是因为一礼拜的营业额比两百万多，而是因为他去了别人的美食摊位哪里还有人问津。
“为了别人的生存，我还是开自己的店吧。”袁州喃喃自语道。
以袁州现在的店内营业额来说一礼拜的时间绝对不知道两百万，况且他现在可是拥有金卡的男人，一点不在乎两不两百万的事情。
“不过，两百万没了还是有点小可惜。”袁州捂着一点不痛的心口，一脸淡然的说道。
“说起来，中日厨师交流会好像就没有出场费。”袁州思考起他参加的为数不多的活动。
“对了，第二个网红菜是什么？”袁州看着翻着手机页面，一脸疑惑。
“系统，你该不会在忽我，这网上没有说网红菜的事情。”袁州查看了好几个美食论坛后，怀疑的说道。
然而对于袁州的问话，系统毫无反应。
“该不是真的忽悠吧？”袁州再次翻看了一下手机。
“也就只有夸我厨艺好的，嗯，还有夸我帅的，这两点我是承认的。”袁州再次仔细看了看后，得出了这个结论。
“算了，先雕刻完再说，还有清明上河图的版画要雕刻呢。”袁州合上手机，开始准备雕刻。
……


第一千零四十六章 不提供开水

袁州对于网站上的找寻一无所获后，就认真的练习雕刻技艺起来。
桃溪路上还是和往常一样喧闹，但路过袁州小店的人都下意识的驻足观看，并放轻声音就怕打扰袁州。
而和蓉城时差七小时的法国，时间倒回到袁州的午餐时间，也就是法国时间的四点。
楚枭的店铺刚刚忙完的时候。
“这个时间应该差不多。”楚枭看了眼办公室的时钟，然后拿出自己的手机开始打电话。
电话只响了三声就被接起来了。
楚枭问好：“周会长，我是楚枭。”
是的，楚枭这个电话是打给周世杰的。
“楚枭？你小子怎么有时间打电话给老头子我。”周世杰带着调侃的声音从电话里传来。
“自然是有事找您。”楚枭说话还是一样的不客气。
“怎么？又要回来路过桃溪路请我吃饭？”周世杰这次的语气更加调侃了。
而楚枭浑然不觉，声音还是一如既往的高傲道：“不，最近没时间。”
“那你找老头子我做什么。”周世杰道。
“明年的全球厨师交流会开始报名了。”楚枭提醒道。
“这事我知道。”周世杰点头，表示知道了。
“那位应该报名了吧。”楚枭笃定的说道。
“那位？你说袁州那小子？”周世杰先是没反应过来楚枭说的谁，转念一想又知道说的应该是袁州。
毕竟现在国内的年轻一辈也就只有袁州值得楚枭注意，并且特意打这个电话了。
“嗯。”楚枭没否认，轻嗯了一声。
“他还不知道这事，袁州这小子心里就只有厨艺，其他什么比赛之类的他都不感兴趣，那小子比我这个老头子还无趣。”周世杰说的话都是吐槽，但语气是难掩自豪以及得意的。
楚枭安静了一下，没说话。
“袁州那小子现在国内的路都还走完。”周世杰顿了顿，然后道。
显然周世杰的意思是希望袁州走的稳当一点，慢一点，不那么着急要袁州去国际上发展。
毕竟袁州这么天才，要是一个想不通又飞了怎么办，周世杰现在可是把袁州当宝的。
“我想他的目标应该不止国内，发扬华夏菜也是他的目标。”楚枭听出了周世杰的不想袁州参加的意思，但他最是清楚周世杰的目标，转而说道。
“那是自然，这是咱们这一辈厨师的愿望，毕竟咱们的饮食文化源远流长，自然应该让那些毛子见识一下。”说到这个，周世杰的语气就坚定多了。
“这个交流会正好可以让他被人认识。”楚枭道。
“你说的倒是有道理，我去问问袁小子的意思再说。”周世杰沉吟了一下，然后才道。
“答应了记得通知我，我很期待。”楚枭语气自信，他坚信袁州会答应的。
“行了，知道你小子技痒。”周世杰笑骂道。
“谢周会长。”楚枭并未多说，直接挂断了电话。
“袁州，不知道明年的会上你会有如何惊艳的厨艺。”楚枭站在办公室看着窗外的高楼大厦，不禁喃喃自语道。
而放下电话的周世杰倒是难得呆了一会。
“这个比赛倒是可以扬名，但袁小子现在毕竟年轻。”周世杰从心里不希望袁州为了别的分心厨艺。
就比如那些邀请袁州参加的厨艺比赛，或者厨艺交流之类的，没有一百也有两百了，但周世杰是一律推了的。
只有一些老牌的，值得袁州去的，周世杰才会去告诉袁州，然后让他自己选择。
“算了，看袁小子自己的选择，到时候有我陪在他边上，别人挖墙脚也得掂量掂量。”周世杰立刻想到了解决办法。
是的，周世杰一个是不想袁州分心别的事情，二一个则是袁州太年轻，怕被国外的餐饮挖走。
毕竟中西结合不光有中药这个说法，现在就连做菜都有中西结合了，周世杰自然担心。
“这小子好奇心那么强，可别对西餐感兴趣才好。”说是这样说，但周世杰还是在行程表上记了一下，准备抽时间去袁州小店。
时间过的很快，就是以袁州鬼神般的速度，那一副清明上河图，还是没雕完。
“三个小时十九分钟三十秒，才雕了三分之一，看来还是太慢了。”袁州皱眉，有些不满自己的速度。
“清明上河图宽25.2厘米，长528.7厘米，现在才雕了123厘米果然慢。”袁州抬头看了看手上的图，心里可惜。
“等哪天可以一下午雕完应该就差不多了。”袁州把清明上河图的雕版画截断，然后收到了酒馆的小院子里。
显然这画袁州是不打算送人的，毕竟这可是未完成品。
收拾完店门口，袁州回到店内开始准备起晚餐的食材。
店门大开着，不一会就有人开始排队起来。
不过排在前列的，有三个非常眼生的人，但这三个人看起来互不认识但却都有个共同点。
这三个都是男人，两个带眼镜，另一个没戴眼镜的则是一个眯缝小眼睛，干瘦干瘦的看起来有些精神亢奋，手上拿着一个塑料袋。
而带眼镜的其中一个眼镜非常特别，镜片是个不规则形状的，并且镜片边上并没有包裹镜架，只有两边才有镜架，整个人穿的很潮流，一看就是个潮男，他的手上拿着一个粉色的饭盒。
而另一个戴眼镜的就平凡多了，他穿着普通，白衬衣加黑色长裤，看起来很斯文，只是这人手上也拿着一个塑料袋，里面装着东西。
并且这样手上拿东西的人，在后面排队的人当中还有十几个，这个数量还是挺多的了。
其中那个精神亢奋的人就排在乌海的身后。
“攻略说了，配这个面超级好吃的，好期待，好期待。”这人站在乌海的身后碎碎念。
“对了，我好像没带开水，这怎么泡面，开水怎么办，袁老板会不会提供。”
“没有开水我怎么吃泡面，这怎么办。”
这人从期待开始到后来的到处念叨开水，终于引起了乌海的注意。
“圆规不提供开水。”乌海转头，摸着小胡子一脸认真的说道。
……


第一千零四十七章 神秘攻略

乌海回头这话说的既肯定，又认真，让这人亢奋紧张的心情都停顿了。
愣了好一会，这人才开口：“乌门檐你好，你好，我是陆源。”
是的，这人一开口既不是问为什么，也不是问你怎么知道，而是莫名其妙的来了个自我介绍。
显然这人是认识乌海的，哪怕这人看起来很是眼生。
“。袁老板那里不提供开水，你吃不了泡面。”乌海点头，表示听见，然后重复道。
“那哪里有开水？”陆源按捺着兴奋，开口问道。
乌海摊手，表示不知道。
“那我自己找找。”陆源点头，然后转头左右看了起来。
突然他眼神一亮，立刻出声“请问是排队委员会的吗？”
是的，陆源看到了排队委员会的人正在到处检查，被叫住的就是曾经那四人组里的胖子。
胖子现在已经不那么胖了，而是变得结实了许多，看起来块头更具有威慑力了一些。
“是，有什么事情。”胖子保持这严肃脸走到陆源边上问道。
“我想请您帮下忙。”陆源道。
“你排在第二个，我们这里不能插队，而且你这顿应该能吃到。”胖子不等陆源开口就直接说道。
“这个当然，我今天可是一早就来了，不是这个忙。”陆源下意识的回答，最后才反应过来，摆手说道。
“那是什么事情。”胖子道。
也不怪胖子，因为现在在袁州小店门口排队，别说是想插队的，就是想贿赂他们拿到号码牌的人都不少，所以胖子才会在开始就杜绝这个可能。
“是这样的，我今天带了泡面想来尝尝一种新口味，但却没有热水，不知道能不能请你帮忙？”陆源客气的说道。
“嘿，你是不是来尝红葱酱的？”就在胖子皱眉思考的时候，一个声音萌萌哒的女音突然插了进来。
“你怎么知道？”陆源反射性的回头看去。
“嘿嘿，因为我也是啊。”说话的是许久没见的萌萌，她一手举着手机直播，一手高兴的捋了捋头发。
“居然是萌萌你啊，你是不是也看到了那个攻略？”陆源看到萌萌那兴奋的样子更加明显了。
毕竟萌萌可是个萌妹子，作为一个吃播她的颜值还是很过关的。
“是我，对对对，是我观众给我推荐的那个攻略，真的超级想要试试。”萌萌示意她脚边很能装的布袋子，很是激动的说道。
“太好了，我也是看了那个攻略。”就在这个时候那个时尚的潮男也插了句话。
“嗯，我也是。”另一个眼镜男推了推眼镜道。
就在几人说话的时候，排队委员会的胖子默默走开，继续维持秩序去了。
萌萌一脸开心的点头，然后冲着手机镜头说道：“看，今天萌萌可是找到了很多志同道合准备一起实验的小伙伴呢，你们这次不许说我吃的多。”
说着萌萌还摆了个不满的嘟嘴动作，因为萌萌长相可爱，这样看起来倒是更加让人心生愉悦，手机屏幕上立刻又闪过一排弹幕。
[哇，萌萌真的超级可爱，不过我更想看你吃火鸡面辣到满脸通红的样子。]你爱DYK
[是的，没错，萌萌都好久没来袁老板的店的，谢谢你爱DYK给萌萌的攻略，要不然不知道多久才能再看到袁老板呢。]兵马俑
[我们今天肯定不说你吃的多，只想知道你一个人只能点一份红葱酱，如何取舍你脚下的食物。]楚红袖
[不客气，我也想看萌萌在袁老板店里吃东西，所以才推荐了这篇攻略给萌萌。]你爱DYK
“就知道更加喜欢袁老板，不喜欢萌萌了，不过萌萌是不会和袁老板吃醋的，因为萌萌也喜欢袁老板，喜欢看他做菜，真是超帅的。”萌萌先是一脸委屈，然后又好似个小花痴一般，很是憧憬的看着袁州小店。
这样子追星的萌萌倒是又让观众心里暖暖的，因为萌萌这样子就好似他们喜欢萌萌的样子，都是一脸喜悦。
在萌萌又和观众互动了一番后，萌萌突然转头对着陆源道：“你要实验的是泡面对吗？”
“额，对，是泡面。”陆源被美女这样近距离问话，还是有些紧张的，说话有些断续。
“但是我没带开水，不能实验了。”陆源道。
“没事，我带了开水，一会借你用。”萌萌指了指她脚下的超大布袋子说道。
“太好了，谢谢萌萌。”陆源一听立刻激动的说道。
“不客气，毕竟咱们都是为了同一个目的。”萌萌道。
这话一出，边上的三个男人都点头表示赞同。
倒是一旁全程围观的乌海有些搞不懂了：“这是什么情况？”
“什么攻略，怎么都带着吃的来圆规店里？”乌海听了半天，捕捉到一个关键词就是攻略。
“请大家排队领取号码，五分钟后开始营业。”周佳的声音适时传来。
“踏踏踏踏”大家都开始往银色的排号机那里走去，而乌海是一马当先跑的最快的。
“管他的，带了吃的更好，能少吃点，省的和我抢。”乌海被美食占据的大脑只想到别人少吃就是他多吃这个点。
乌海欢快的领了号码站到小店门前，就等着吃了。
五分钟后，袁州小店准时开始营业，萌萌、乌海、陆源以及另外两个人都是第一批进店的人。
这几人除了乌海以外，四人一进店，第一时间就开口：“请给我一份红葱酱。”
“一份红葱酱谢谢。”
“红葱酱，红葱酱来一份。”
“要一份红葱酱。”
四人异口同声的点餐道。
说完，四人互相看了看，然后又笑了起来。
而站在厨房的袁州一脸莫名其妙，但脸上始终保持着淡定，语气淡然的开口：“红葱酱一份108，请稍等。”
“好的，已经转账了。”这次四人又是同时说的。
同时说话不要紧，巧合就可以解释了，但这四人同时把手上的东西放到了桌上。
并且四人带的都是吃的，有面包，有冒着热气的白饭，还有一盒泡面，以及大白馒头。
这下子袁州更加好奇了，但至少轻轻的看了一眼，没出声，直接转身舀红葱酱去了。
……


第一千零四十八章 官方CP

“大家看看，我今天的带了超级多吃的。”萌萌费力的把地上的布袋子拖到桌面上，拿起手机对着袋子里拍。
“有大家推荐的火鸡泡面，干拌面，还有方便火锅，大白馒头这还是热的呢。”萌萌一样样的拿出来递给观众们看。
“当当当，还有海纳百川GG推荐的黑暗料理级别的甜八宝粥配红葱酱，说实话我还挺害怕这么吃的。”萌萌拿出一罐八宝粥对着镜头举了举，脸上还做出一副怕怕的表情。
[啧啧，不愧是海纳百川GG大佬，甜八宝粥配红葱酱，这都能想到，佩服佩服。]你爱DYK
[本座只是提个建议，不过萌萌采纳了我很高兴，飞机送上，坐等你吃。]海纳百川GG
[你们都不关心一下萌萌怎么用那小小的一碟子红葱酱吃这么多东西吗？]づ任逍遥づ
[好像也是，那红葱酱本身太少了，坐等萌萌撒娇获得圆规的破例，再来一份红葱酱。]兵马俑
[飞机送上，坐等萌萌撒娇。]阿唔鱼
萌萌看了看弹幕，先是谢了大家的打赏，然后才无奈的开口：“其他都好说，但让袁老板破例我可办不到，就是姜女王都不行。”
摊了摊手，萌萌一脸的臣妾做不到的表情。
就在萌萌和观众互动直播的时候，袁州已经麻利的盛出四碟红葱酱放到托盘上了。
因为周佳在忙着招呼其他的食客点餐，袁州这次是亲自端到几人面前的。
作为一个老板，袁州认为自己还是很体贴的。
袁州首先把红葱酱放到了陆源的面前，接着就是潮男，最后是白衬衣男，最后一碟放到了萌萌面前。
“袁老板晚上好。”萌萌架好手机，挥手给袁州打了个招呼。
“嗯。”袁州表情严肃的点头。
萌萌对于袁州的沉默寡言是很习惯的，就是一抬头就看见直播间的观众全部都是强烈要求要看看袁州的，也就开口了。
“来来来，袁老板给大家也打个招呼吧？”萌萌双手合十，一脸祈求的看着袁州。
袁州脸上带着口罩，双眼看了萌萌一秒，然后点了点头。
“大家要珍惜，这可是萌萌卖萌打滚求来的。”萌萌小小声的对着手机说了一句，才翻转手机对着袁州。
袁州低头看着手机小小的屏幕，以他的眼力可以清楚的看见上面密密麻麻飘过的弹幕以及打赏。
[袁老板好，这里是魔都，坐等袁老板来魔都开店。]三千钱钱
[袁老板好，这里是新西兰，坐等袁老板来拯救我的胃。]發現男人說謊的一百種辦法
[袁老板好，这里是京城，坐等袁老板来京城开店。]奇妙之一帆风顺
“嗯，夸我的人还是一样多。”袁州心里闪过这个念头，但面上还是认真的开口了。
“晚上好。”袁州的声音透过口罩，清晰的传进直播间里。
萌萌知道袁州并不喜欢在公众面前路面，是个极其低调的人，见袁州打完招呼就立刻转回了手机。
“谢谢袁老板配合，果然袁老板还是一样温柔。”萌萌嘴甜的说道。
“对了，袁老板我今天可是看了攻略，特意来实验红葱酱的一百种吃法的。”萌萌一脸兴奋的指着桌上的食物说道。
“嗯。”袁州点头，表示知道了。
“所以，再给我来碗红葱酱的官配白饭。”萌萌道。
“稍等。”袁州点头，然后转身离开。
“原来是这样。”袁州听到萌萌的话后，倒是反应过来这几人是做什么的了。
先前他在网上找网红菜线索的时候也看到了那么一篇关于红葱酱的攻略，但浏览数并不是太高，因此袁州并没有在意，也没想到第二个网红菜会是它。
是的，现在袁州是知道系统说的第二个网红菜是什么了。
并且袁州还知道这篇攻略是谁写的。
那人实在是太明显了，就是王乐，他自从和马志达来吃了一次后，他现在来的比马志达还勤快，每次必点红葱酱，他自己还带着奇奇怪怪的东西来混合红葱酱一起吃过。
嗯，这样的人袁州还是很有印象的。
另一边，再次点完餐的萌萌正边拆那些包装，边和观众聊天，坐在边上的陆源突然说话了。
“红葱酱的官配是泡面。”陆源捧着泡面，幽幽的开口了。
“我觉得白饭应该会更好吃。”萌萌一脸认真的说道。
“泡面。”陆源现在也不结巴了，干脆利落的说道。
“等会吃了就知道了。”萌萌哼了一声，然后递出桌上的小水壶，里面装的是开水。
萌萌可没忘记这人根本没带开水。
不过这两人争论的时候，边上的潮男已经打开了他粉色的饭盒了，里面装了满满一盒的白米饭，米粒长长的，闻着有股清幽的茉莉香味。
这明显就是泰国的茉莉香米，潮男一脸虔诚的用筷子夹小小一点红葱酱放到白饭上。
不怪潮男如此小气，实在是攻略里说了，这红葱酱是属于越吃越香，但越香越少并且只能点一份的美味，所以他才这么小心翼翼的。
白饭因为在保温盒里，还是温热的，红葱酱却是凉的，被白饭的热力一激，立刻发出一股浓郁的葱香味。
“唔，好香。”潮男立刻扒拉进嘴里一大口饭。
“吧唧吧唧。”潮男认真的咀嚼起来。
“真好吃，太香了。”吃的满嘴都是潮男，忍不住喟叹道。
“什么泡面白饭的都是邪教，这酱自然要配馒头才对。”白衬衣的眼镜男掰开馒头开始夹红葱酱。
筷子伸进碟子里，立刻被红葱酱染的油汪汪的，细细的红葱被炸的焦焦的，散发着油香和葱香味，筷子往细白的馒头里一抹。
馒头的麦香味立刻沾上了红葱酱浓郁的香味。
细细的、认真的铺了一层后，白衬衣的眼镜男这才放下筷子，大口咬下一口馒头。
入口的先是馒头柔韧的馒头皮，接着是沙软的馒头，再就是香气浓郁的红葱酱。
咀嚼起来后，焦香葱香混着麦子香气的馒头在嘴里越吃越又味道，油香满口，一点不腻味，白衬衣的眼镜男忍不住再次吃下一大口。
“果然配馒头才是王道。”眼镜男满足的吃下一整个大馒头。
……


第一千零四十九章 红葱酱=手残党福音

白衬衣的眼镜男这话说的很是大声，边上的陆源和萌萌一下子就听见了。
“不不不，官配是白饭。”萌萌立刻道。
“是泡面，看着吧。”陆源揭开泡面，直接豪气的把整碟红葱酱加入泡面里。
也亏得是袁州小店，每个人吃饭的香味都只有自己闻到，不会打扰到别人。
要不是这泡面是出了名的闻着香，味道大，这么多人闻到还不得引起一股吃泡面的风潮。
“豪气！”萌萌看着如此粗暴的陆源，忍不住竖起大拇指。
毕竟萌萌有那么食物要尝试，可不敢像陆源这么爽快的整碟倒进去。
“浪费。”潮男细细品着白饭配红葱酱，看到陆源的做法忍不住道。
“暴殄天物。”白衬衣眼镜男继续涂抹下一个馒头。
“你们不懂，这火鸡面本来只有辣味，但是加了红葱酱之后，那味道简直是升华了一样，这香味都能闻出明显的不一样。”陆源捧着面桶，一脸认真的说道。
陆源那样子就好似老司机，吃过很多次一样，但实际这也是他第一次这么吃。
见大家都不说话后，陆源这才满意的拿起筷子开吃。
火鸡面确实非常辣，但也像陆源说的，这面只有辣味并没有其他的味道，就连咸味都很淡。
而加了红葱酱后就不一般了，纯粹的辣味闻着都变成了香辣的味道。
“呼啦”陆源轻轻搅拌了一下，这香味更加明显了。
辣气冲人之中一股葱香味紧随其后的进入鼻腔，闻起来就让人不由自主的分泌口水。
“吸溜。”陆源直接夹起一筷子火鸡面吃了起来。
火鸡面软中带着点硬，但注意看的话就会发现每一根面条上沾着芝麻和细细的红葱酱。
一进入陆源的嘴，他立刻咀嚼起来，一股火辣的味道瞬间席卷了口腔，不一会就占领了整个味蕾。
“嘶，真辣。”陆源嘶了一声，然后继续咀嚼。
咀嚼起来后细细的红葱酱立刻被嚼碎，瞬间散发出更加香的葱香、油香，一下子就包裹了极辣的口感，让陆源缓和了不少。
并且这红葱酱是越咀嚼越香，而嘴里的辣味也不停的催促着陆源继续吃。
是以，这一桶火鸡面没几分钟就被陆源全部吃完了，就连里面细碎的断了的面条都被陆源一一吃干净了。
“好吃。”陆源叹出口气，咽了下口水，嘴里还残留着刚刚的香味。
“好饿，感觉还没吃饱。”陆源忍不住摸了摸肚子，看了看桌上。
“对了，这面汤应该也能喝的。”陆源双眼一亮。
说干就干，陆源小心的把面汤倒进不深的红葱酱碟，然后涮了涮后再倒进面桶里，一口气喝干了面汤。
“咕咚咕咚。”陆源喝的很快。
“嘶，好辣好香，好辣。”陆源喝完后，感觉嘴唇都辣的通红，但还是忍不住赞叹红葱酱的香味。
“这里还有水。”陆源看到边上提供的迎客套餐的水，立刻端起杯子一口气喝干。
“唔，不辣了，但还是感觉好香。”说着陆源砸吧了一下嘴，显然很是意犹未尽。
陆源这一顿快速的吃喝，把边上的萌萌都惊了一下。
“红葱酱配火鸡面这么好吃？”萌萌忍不住问向自己的观众。
然而观众的弹幕都是一片不知道，鼓动萌萌尝试的发言。
“不不，我们还是要慢慢来，要是一下子全部倒泡面里，那剩下的怎么办。”萌萌摇头，理智的说道。
这次，萌萌的发言倒是得到了大家的认同。
“好的，那我们从最简单的开始，先试吃红葱酱配馒头。”萌萌拿出一个馒头道。
萌萌的馒头和白衬衣眼镜男的完全不一样，因为萌萌的馒头很小，两个手指宽，一指长，这样的馒头很适合一口一个。
“首先我们先掰开馒头，然后把酱料夹在馒头中间，然后再一口吃掉。”萌萌边说边吃。
并且还认真的形容着味道。
[我觉得我错了，我没事看什么吃播，简直是自虐。]地狱里的读书人
[对，看吃播就算了，我为什么要看袁老板店里的吃播，已经脑补出美味的我，简直饿哭。]超级大的馒头
就在萌萌形容的时候，弹幕里一如既往的哀嚎一片，并且都是叫饿的。
而萌萌则一脸认真的说道：“既然大家这么夸奖我形容的好，那我会更努力的。”
说着萌萌还握了握拳头，表示会更认真的样子。
“好的，接下来我们就吃泡面，不过我这次泡的是拌面，拌着吃的火鸡面。”萌萌边解说，边拿出准备好的另一个杯子倒出面汤。
为了这顿饭，萌萌可是做了很多准备的。
“好了，我先吃吃没拌红葱酱的火鸡面，一会好比较。”萌萌说着就夹了一筷子塞进嘴里。
“嘶，果然超级辣，还好我可是川妹子，这个辣还是可以接受的。”说着萌萌又吃了些。
等到吃的差不多后。才再次开口：“虽然很辣，但这个面味道挺一般的，我更喜欢酸菜牛肉面的味道。”
“因为咱们可怜的红葱酱只有一点点，所以我就剩了这一点火鸡面来拌。”萌萌夹出最后的一小株面放到一个小碗里。
当然这个小碗也是萌萌自备的，白瓷的小碗里还画着一只憨态可掬的猫咪吃鱼图，很是符合萌萌萌妹子的外表。
红彤彤包裹了辣酱的火鸡面在白瓷的小碗里格外显眼。
“我开始放红葱酱咯。”萌萌轻轻调整了下手机镜头，让它对着面条后，开始拌面。
因为面条只有一株，所以很快就拌匀了，拌匀的火鸡面看起来还是一样的辣，外表变化不大。
“好了，开吃。”萌萌说着就吃下拌匀的火鸡面。
“唔，超级好吃，真的拌了红葱酱超级好吃，而且这个味道和刚刚的完全不一样了。”萌萌惊喜的说道。
弹幕里很快刷屏，问的都是真的这么好吃，差别这么大吗？这样的问题。
而萌萌连连点头，表示是真的，还不忘夸下自己：“这可是我自己拌的面，四舍五入一下就是自己做的，我的手艺还真好。”
听到萌萌这么不要脸的自夸，不光是了解她的老观众吐槽，就连一旁的袁州都忍不住心里腹诽。
“原来红葱酱还能让手残如萌萌这样的自夸厨艺。”袁州面无表情的吐槽。
……


第一千零五十章 未领取的任务

萌萌的自夸让弹幕里一阵活跃，而袁州的吐槽则只有他自己知道。
“可是萌萌这火鸡面不是你买的吗？”就在萌萌自得意满的时候，边上的陆源一脸不解的开口道。
“陆源！我说了是四舍五入。”萌萌皱了皱鼻子，不满的看向边上的陆源。
排队的时候两人就交换过名字了，是以萌萌才会直接叫出陆源的名字。
“这也入的太多了，明明红葱酱是袁老板做的，火鸡面是超市买的。”陆源嘀嘀咕咕的吐槽。
“一看你就数学学的不好，四舍五入本来就是这么用的。”萌萌一脸骄傲的说道。
听萌萌说到数学，自认数学很不错的袁州皱眉看了她一眼，心里摇头：“以我的数学来说，这根本就是歪理，明明不是这么用的。”
萌萌说完后就不理会陆源了，继续试验下一个配红葱酱的吃法。
“还是配泡面好吃。”陆源倒也不在意，只是砸吧了一下嘴，回味了一下味道，然后对边上配白饭和馒头的两人道。
“呵呵，我说了是馒头更好吃，这让馒头都变得既香又软，这才是官配组合。”白衬衣眼镜男笃定道。
“不不不，配白饭才好吃，既方便又简单。”潮男合上双层的粉色饭盒，也表面态度。
“你那面那么一小桶，吃了你饱了？”白衬衣眼镜男非常擅长戳心窝，这不直接说陆源没吃饱。
“哼，你的馒头也就才两个。”陆源根本不服气。
“还是我的饭够吃。”潮男一脸自豪的说道。
这下子三人就开始互戳心窝子，就为了证明自己带的东西才是红葱酱的官配。
三人说到最后有些词穷，只是还互相看着，谁也不服谁，一下子僵持起来。
在以后的时间中，红葱酱人气直线上升，甚至成为了袁州小店点餐榜单上第一的菜品。
米饭、泡面、馒头，谁是官配，这是个延续数年之久的战争，还有人专门写了论文，专门支持自己选择。
当然这是后话，暂且不提。
“要我说，这红葱酱配什么都好吃，简直就是万金油搭配，网站上的评选必须，投红葱酱一票。”正在吃夹了红葱酱面包的萌萌突然开口道。
“这么说也对。”陆源最先点头，因为他的泡面真的没吃饱。
陆源突然想到:“什么网站评选？”
“就排队委员会那个网站，最近在举办，店里最佳美食评选，要注册了才能投票。”萌萌道。
“评选？是研究研究。”陆源道。
“虽然我还是喜欢吃饭，但还是要注册支持吃，最好是米百做的大米饭外加红葱酱，那真的是绝佳享受。”潮男说着提起饭盒，直接起身走出小店。
“萌萌美女说的对，下次我也想试试泡面，毕竟泡面家里吃的也多。”倒是白衬衣眼镜男很给萌萌面子，点了点头道。
“谢谢，其实这个红葱酱配面包也很好吃。”萌萌一笑，看起来更加甜美了，还举了举手上咬了一大口的面包。
“嗯嗯，下次我就试试面包。”作为一个偶尔也看直播的白衬衣眼镜男，立刻就答应了。
而另一边的陆源也紧跟着点头说自己下次也很试试。
争论告一段落。
这时候听完全场的袁州心里不屑：“一点都不坚持自己的观点，美色祸人，古人诚不欺我，还好我定力十足。”
就在这个时候，一个高挑俏丽的身影伴随着轻微脚步声走进小店。
袁州的耳力敏锐，一下子就听出这是殷雅，立刻抬头招呼道：“来了，今天吃什么。”
这话袁州问的及时而自然，好像完全忘记了他刚刚才吐槽别人被美色所迷，而现在他自己却毫无自觉。
“今天我是来尝尝你新出的酱的，听说配饭很好吃。”殷雅脸色微红笑了笑，坐下说道。
“红葱酱配饭好吃。”袁州一本正经的点头。
“那麻烦袁老板你来一份。”殷雅笑道。
袁州点头，然后转身准备去了。
殷雅的到来对于小店来说并没有太大的影响，只是殷雅和萌萌打了个招呼，不小心露出脸被摄像头拍到，倒是激起了直播间一阵狼嚎。
等到殷雅的白饭和红葱酱到了后，萌萌也开始试吃观众海纳百川GG提议的黑暗料理，甜八宝粥配红葱酱了。
萌萌拿出一罐红枣桂圆八宝粥直接掀开了盖子，然后苦着脸看了看红葱酱，有些下不了手。
“其实这个红葱酱真的超级好吃也很百搭，用来配八宝粥会不会太浪费了一点？”萌萌试图挣扎。
[海纳百川GG送您一架飞机]海纳百川GG
[海纳百川GG送您一架飞机]海纳百川GG
[海纳百川GG送您一架飞机]海纳百川GG
就在萌萌苦着脸说完后，屏幕上一连闪过三架飞机，还都是来自于海纳百川GG的。
这下萌萌脸不苦，只觉得心里苦了，因为这样一来就必须吃了。
而这又甜又咸还香的味道，想着萌萌都觉得有些不能接受了。
“谢谢海纳百川GG大佬您的飞机，您放心，我吃。”萌萌苦着脸，装作英勇就义的模样，看起来很是可爱的样子。
[卖萌犯规，就是这样萌萌你也要尝尝这八宝粥配红葱酱的味道哦。]你爱DYK
[虽然萌萌你真的很萌，但是我还是想看你吃这个，怎么办。]飞翔De荷兰人
[萌萌你卖萌没用，要是袁老板卖萌，说不定我就放过你了。]海纳百川GG。
这最后一行字让看到的萌萌忍不住一抖，主要是这想看袁老板卖萌太有画面感了，吓到了萌萌。
“这个臣妾是办不到了，我还是吃八宝粥吧。”萌萌耸肩，然后拿起八宝粥准备吃。
八宝粥萌萌超市买的，打开后里面是浅浅的豆沙红的颜色，能看到料还是很足的，肉眼可见的就有薏仁、红豆、芸豆以及煮的烂烂的枣子和米粒。
稍稍一搅拌还能看见撕成两半的桂圆，这些都煮的很烂，看起来味道不错的样子。
“啊呜。”萌萌闭着眼吞了一口八宝粥，然后吃下碟子里最后的红葱酱，然后直接嚼吧嚼吧咽下。
萌萌吃的速度很快，根本没再嘴里多停留体验味道。
“嗯，除了味道奇怪了点，其实还可以，毕竟袁老板的红葱酱好吃。”萌萌抿了抿嘴，然后道。
这味道可能圆圆喜欢，吃完这个黑暗料理后，萌萌今天的体验也就全部完成了。
收拾好自己带来的垃圾和拍摄手机，萌萌就蹦蹦跳跳的出门了。
天色渐暗，而正在吃饭时间的袁州小店总是忙碌的，只是外面的队伍越来越少，距离小店的营业时间结束也就快了。
而今天点红葱酱的人比起昨天多了许多，想来都是那份攻略的原因。
等到营业时间结束，送走了周佳和程技师后，袁州皱了皱眉头，突然想起了什么。
“系统，我要是记得没错的话，那个制霸网络的任务我根本没接，对吧。”袁州在心里问道。
系统现字：“是的，宿主尚未领取。”
所以没领取，哪来的第二道网红菜？
……


第一千零五十一章 来自江杨的投稿

“系统，你很调皮，既然没领取任务，哪里来的第二个网红菜。”袁州直白的说道。
系统现字：“此任务为支线任务。”
“嗯，所以呢。”袁州点头，示意系统继续说。
系统现字：“宿主是否现在领取支线任务。”
“转移话题不是一个好习惯。”袁州一阵见血的说，这很明显是系统以为他接了任务，弄错了。
系统现字：“支线任务随即发放，任务进度以及完成度会适时提醒，若未领取奖励不发放。”
“呵呵，你这是想坑我的奖励？”袁州眉头一皱，很是凶的说道。
系统现字：“宿主是否领取支线任务。”
“真是狡猾的系统，为了逃避自己的错误居然想吞我的奖励。”袁州继续指控。
“不过没关系，我一向是个大度的人，随便给我点补偿这事就这么算了。”袁州接着说道。
说这话的时候，袁州一脸的正气，丝毫看不出锱铢必较的样子。
这次系统沉默了一会，但袁州耐心很好，一边收拾一边安静的等着，也不催。
大约十几分钟后，系统终于有了反应：“您有一份惊喜奖励，五分钟后销毁，请宿主尽快领取。”
“我就喜欢这么上道的系统，果然是我的好朋友，系统你就是懂我。”袁州露出一个微笑，然后直接点击奖励。
果然，脑海里立刻弹出了奖励介绍。
【限时惊喜奖励】恭喜宿主反应灵敏发现漏洞，现特发放惊喜奖励一份。
（奖励说明：领取时间剩余四分三十二秒，请宿主尽快领取。）
【奖励物品】即日起提供一次性可回收利用面巾。（可领取）
(面巾说明：此面巾免费提供给进店食客，一人限一张。)
看完奖励，袁州心里更加满意，这下他的迎客套餐又可以增加一样东西了。
当然，关键点在于免费，毕竟袁州向来是个节约的好男人。
“谢谢系统。”袁州笑眯眯的道谢。
说完后，袁州直接点击领取，然后任务说明和其他一起消失了。
不过就在消失的时候，被免费吸引全部心神的袁州完全没注意，就在面巾说明的下面还有一行比蚂蚁还小，看起来就跳蚤那么大的字，若是不注意看，看起来就好似上一排字浅浅的倒影一般。
并且因为前面的字迹消失的太快，只能隐约的看见后面一句话是：爱护环境，人人有责。
“爱护环境？我自然是爱护的。”袁州想起他每天都跑垃圾站的勤奋，很是自信。
显然袁州以为这是一句提醒，毕竟袁州还是too young and too naive。
“嗯哼，看在系统你那么想我制霸网络的份上，那不如先说说这个任务。”袁州抬手放到嘴边，作势轻咳了一声，然后道。
刚刚坑了系统正神清气爽的袁州对于这个任务还是很好奇的，或者说好奇这个任务的奖励。
虽然制霸二字看起来有些中二，不过袁州觉得还是很符合他的身份的。
系统现字：“制霸网络任务……”
袁州问完系统很快就开始解释了，难得没拖延或者让袁州自己翻书，若是系统有心情指数这个标准，就能明显的看出系统现在的心情也非常不错。
系统认真的解释，而袁州认真的听着，另一边喜欢晚上审稿子的编辑也开始了自己的工作。
而这个喜欢晚上审稿子的编辑就是刊登雷题美食评论的那家杂志社的编辑。
当然，雷题的稿子不是由他审核，雷题一向是由主编亲自审核发刊的。
这个编辑叫杨观，三十多岁的样子，因为常年对着电脑，带着副度数很高的酒瓶底眼镜，眼底还有黑眼圈，身材中等，他喜欢每天留下几篇稿子回家审核，这是他的老习惯了。
不巧他今天留下的稿子就有江杨的，是的江杨投递了一篇稿子。
杨观泡了杯茶，坐在自己的书桌前把腿盘在自己的椅子上，打开电脑点开文档，第一个看的就是江杨的稿子。
“这家伙一个厨师还写起稿子来了。”杨观嘴里咕哝道。
是的，江杨从袁州小店回去后就写了篇稿子投给了他，两人也算是认识，只要内容没问题润润稿子后，刊登一个有点名气的厨师的文章还是可以的。
“不知道这家伙写的什么，要是打广告那可不能刊登。”杨观喝了口茶，手放到自己的脚上，认真的看了起来。
江杨的稿子第一句话，就很有爆点，这倒是让杨观的脸色变得惊讶起来。
[我就是那个雷题雷先生点名的那家店的主厨，也就是前不久菜里有虫的那家店小食阁的主厨。]
[很感谢雷先生没有点名批评，但开始我是不服气的，想我们店铺的宗旨就是绿色健康，那么一条难得的，非常偶然的菜虫，这并不能抹黑我们店铺的卫生以及我的厨艺]
[但雷题先生全篇虽没有说我，但却一直在夸奖厨神小店的主厨，夸奖他的认真、严谨、负责，就差直接说我不如他袁州袁主厨了，所以我对雷题先生非常推崇的袁州袁主厨产生了强烈的不信，以及不满。]
[抱着这样不满、不信的心态我亲自去到蓉城的厨神小店，准备亲自看看这个被雷题先生吹到天上的袁州主厨。]
“居然是写袁州和雷题的，难道他去挑战了？这可是有点不自量力了。”哪怕杨观认识江杨，也是给出了这样的评价。
不巧，袁州中日厨艺交流的时候，杨观是亲眼见过袁州的厨艺，以及如何折服藤原家元的。
所以杨观非常清楚袁州的实力，而他也同样清楚江杨的厨艺，那和袁州是没有可比性的。
接着往下江杨的内容也证明了杨观的判断。
文章的最后，江杨的文字中透露出了对袁州深深的拜服，以及崇敬，就像面对周世杰一般。
[我从未想过厨艺原来不是一门手艺，而是一门艺术，一门需要全身心投入的艺术，我在袁主厨的面前甚至感到了自卑，愧疚，因为对于厨艺的不认真。]
“这文章有意思，特别是前篇已经发了，现在居然有个后篇，挺好的。”杨观一下子感觉到了他们杂志将会迎来一波热卖。
因为这个吹捧袁州的角度完全不同，并且还挺别致的。
杨观心情很好，直接把文章发给主编等待最后的审核，而另一边袁州的心情也很好。
“这么说来制霸网络的奖励是一种酒？”袁州问道。
系统现字：“是的，宿主现在即可领取任务。”
……


第一千零五十二章 无敌是多么寂寞

对于系统的催促，袁州并不着急，毕竟他的这个系统小同志，又不会电击，更加不会系统必备的抹杀，还能有个啥威胁？
袁州笑了笑然后调侃道:“领取任务是肯定要领取的，毕竟系统你已经给了补偿，对吧。”
对于袁州一而再再而三的提起系统的失误，系统并没有任何表示，只是沉默着，认真严谨的等着袁州接收任务。
所以人善被人欺，马善被人骑，系统善良被人调侃，就是这个道理。
“既然你辛辛苦苦的发布了，那我就大发慈悲的领取吧。”袁州点了一下脑海中的任务领取。
然后脑海中，立刻弹出了一段介绍——
【制霸网络】菜单里三道在网络爆红的菜肴。
（任务说明：作为中级厨师的宿主现在该迈入统治网络的步伐了，第一步，拥有三道在网络上知名的菜品，不可自主宣传。）
【任务奖励】提供随机红酒品类的其中一种。
（奖励说明：有了红酒，宿主的牛排还会远吗？请宿主继续努力！)
“威灵顿牛排了解一下，我早就有牛排了。”袁州立刻道。
不过话说回来，威灵顿牛排并不配红酒，万一他说的是，配红酒的牛排呢？
比如，最基本的从口感来分，干柴一些草饲牛排，适合香味浓烈的红酒，而更加肥美的谷饲牛排，就更适合香味口感稍甜的红酒。
等等讲究很多，甚至于欧美的不少酒庄，出产的红酒，还会推荐食用什么牛肉搭配，这些东西全部都是袁州自己看书学到的。
学习好的，剔除差的，暗戳戳的提升自身厨艺，这就是袁州爱干的事情。
“红酒的一种？不知道是哪一种。”袁州嘀咕了一句。
系统现字：“完成任务即可知晓。”
“好的，我知道系统你不会说，习惯了，随口问问。”袁州摊手表示不在意。
毕竟系统除了坑他，还真没有这么体贴的主动告诉他奖励内容的。
“不过，三个网红菜，又是老规矩不能宣传，还真得费点心思了。”袁州摸着额头，认真的思考着。
“还好已经不知不觉的完成了两个，一个沥米饭，一个红葱酱，下一个选谁呢？”袁州盯着菜单，一样样的看过去。
完成的两道，都是属于被动的，很多时候，网红菜需要运气，就像那脏脏包，在不知不觉之间就火了。
“看来会的菜太多，手艺太厉害也是种烦恼，感觉每一道都很好吃，都能变成网红。”袁州合上菜单，自信的说道。
“这次这个红葱酱的成名还得谢谢王乐的那篇攻略，真是写的够详细的。”袁州翻看着攻略，感慨道。
是的，袁州看完菜单就拿起手机在网上看了起来，准备找些线索来完成任务。
毕竟现在蓉城这边网络上的美食论坛最喜欢讨论的就是袁州小店的菜品，袁州这是看看有没有哪道菜有下一个网红菜的迹象。
而这一下子就再次翻到了那篇《论食用红葱酱的六十八种方法》。
是的，王乐写了六十八个吃红葱酱的方式，并且这都是他自己曾经实验过的，所以写的特别好，特别真实。
所以在帖子下面有一整排全部都是打卡签到说已经去实践的网友，并且还有几个眼熟的ID，比如袁州的好兄弟孙明那一群人。
蓉城超市，红葱酱的销售，因为这件事情，销量提高了很多，毕竟店里不能外带，再加上每天还要排队。
是以，不少吃不上的，就在超市里买一瓶凑合凑合，说起来应该发给袁州一个红葱酱推广大使的称号。
现在网络社会，无论是人咬狗，还是狗咬人，都不是新闻了，你要想吸引人注意力，你不弄出一个，狗咬人，并且还是狗没咬过人，谁会看。
就好像，当初雷题那篇专访，没有掀起什么浪花，但现在江杨再发这样一篇，那就像砸了一块大石头进深潭里涟漪不断。
毕竟这个要剧情有剧情，要正主有正主，要转折有转折，这就是吃瓜群众喜欢看的故事。
每天都有一个新鲜水果:[喜闻乐见，@江杨不说我说，@袁老板对于食物的态度，我一度认为，他是有重度强迫症。]
这个微博号算是一个大v，三百多万的关注度，每天会发美食的推荐，他把两篇专访，都截图一起发布。
这就不用解释前因后果了，李研一、周世杰、毛毛窦等人还转发了，其中李研一的评语，被许多吃瓜群众认为是真相。
李研一:[要在袁州小店吃到虫子？这要比你在景区吃到便宜的食物还难，也不想想，素菜多少钱，荤菜多少钱，想在素菜里面见荤，真是都没睡醒。]
“66666，李研一大佬点评，还是一如既往的一阵见血。”
“去吃过两三次，袁老板是我见过最抠门的老板，他会给你主动加菜，还是荤菜？绝对不可能！我宁愿相信，我前女友没有劈腿。”
“楼下的，把话筒塞到楼上的嘴里，楼上的说出你的故事。”
“话筒已经塞了，说起来，就袁老板那鸡毛的性格，这样挑菜，完全是意料之中的。”
楼歪了，都在说袁州怎么怎么财迷去了，还有食客表示，如果真能吃到虫子，他能吃到，虫子怀疑虫生。
当然肯定也是有人质疑的，比如这样:“难道只有我一个人觉得，这种宣传太夸张了，鸡毛菜，一点一点的挑，一份两份我还相信，但几十上百份，根本不可能，这个水军宣传真的太低劣了。”
马上收到回复:“没错，你就是一个人，你不一样。”
“发帖前了解一下袁州小店，看看今年川省示范店是什么，再看看去年中外厨师交流会是谁去的。”
“服气了，你觉得不可能的事情就是不可能？袁老板虽然古板了一点，但对美食的态度，没得黑。”
“你是我见过最差的一届黑子，竟然黑袁老板做菜，虽说我也特别讨厌这货，但他的认真，没得黑。”
“黑子表示:这人不是我们黑子。”
虽说，留言都是这样形式的，但影响还是正面的。
比如不少网友看了表示，一早就听说袁州小店，但因为就价格，一直没有去，现在看网上这样说，都约上好朋友，结伴去看看。
是以，在袁州丝毫不知情的情况下，生意好了很多。
直到第三天袁州才在无意间登录微博发现了这件事。
“唉，有点苦恼，无敌是多么寂寞，在不知不觉中又出名了。”袁州一副唉声叹气的样子。
系统:“傻人有傻福。”
……
ps:实在不好意思，最近更新不太给力，因为菜猫得了一个良性的肿瘤需要开刀割掉，这两天在各种检查，大约三天内就得准备手术，恢复期大约半个月的样子，最近更新可能不太正常，希望大家原谅一下，谢谢啦，顺便求个正版吧~


第一千零五十三章 告诉你我过得好

对于系统的吐槽，袁州就当没看见，毕竟才占了便宜，袁州还是很好说话的。
“系统，你提供的毛巾不错，用起来柔软舒适，擦手或者擦嘴，再不济擦脸也是不错的。”袁州拿起一条毛巾，直接擦起了手。
这话一出，系统不说话了。
见系统不说话了，袁州很是满足的再看了看那些夸奖的话，然后才放下手机炒大杂烩炒饭。
当然，没忘记用勺子舀了舀根本没动过的汤，以此来表示吃过了，然后再和刚刚做好，还热气腾腾的炒饭一起装好。
“白果土鸡汤和大杂烩炒饭，可以了。”袁州拎着打包好的袋子，径直走出小店的后门。
袁州这是又‘丢’厨房垃圾去了。
“踏踏踏”袁州脚步均匀的走到垃圾站，难得的是今天拾荒老大爷也在。
平时袁州和这个老大爷基本是互相见不到面的，除了上两次老大爷特意提前等着袁州感谢他之外，这还是两人第三次见面。
袁州自然的冲着老大爷点了点头，把手中的纸袋放在干净的伸手就能拿到的地方后转身就要离开。
那样子好似就是特意来丢个垃圾的。
“袁老板，袁老板等等。”老大爷小心的拿起纸袋后，出声了。
袁州站定，然后转身看着拾荒老大爷，等他开口。
“袁老板谢谢你。”拾荒老大爷开口又是感谢。
“不用，说了我只是丢垃圾。”袁州脸色严肃，坚决不承认自己的行为。
“是是是，我知道袁老板只是来丢垃圾的，但还是得谢谢你，谢谢让我和我老伴有口热饭热汤喝，太麻烦你了。”拾荒老大爷脸色温和，认真的说道。
“那狗不错。”袁州突然道。
“狗？是那个小狗？袁老板你喜欢就好，我这还有两只，要是不嫌弃你一起拿去。”拾荒老大爷先是愣了一下，然后开始从自己的口袋里往外掏。
拾荒老大爷的口袋里也许还有其他的什么，这样一掏里面就发出“哗啦哗啦”的声响。
过了一会，拾荒老大爷终于掏出两只小小巧巧，干干净净的斑点狗，看起来憨态可掬，还在点着小脑袋。
并且眼力极好的袁州还看到了其中一个小狗的耳朵有被粘过的痕迹，想来是耳朵坏了，这才被拾荒老大爷捡去的。
但为了送袁州又自己粘好了。
“谢谢。”袁州双手接过，小心的放进自己的袖袋。
“客气什么，你要是喜欢我再给你寻摸寻摸。”拾荒老大爷看起来很高兴。
“麻烦了。”袁州并没有拒绝，只是道。
“看我这记性，差点忘了。”拾荒老大爷突然懊恼的说道。
“有事？”袁州道。
“不不不，没事，没事，今天是想给袁老板说个好消息的。”拾荒老大爷一脸喜色的说道。
“您说。”袁州点头，表示正在听。
“上次有个小姑娘，长的白白净净、漂漂亮亮的，心地好得不得了，她给我和我老伴找了个房子，那房子好得很，干干净净又暖和，离这里还不远。”拾荒老大爷笑着说道。
“是好事。”袁州道。
“对啊，现在还是好人多，这小姑娘好得很，现在住那里很好，而且那小姑娘还时不时的来看我们，还给好多东西，还给钱，太不好意思了。”拾荒老大爷感叹的说道。
“那您可以在家歇歇。”袁州诚恳的说道。
“那不行，不能靠着人家小姑娘过活，还是得自己挣钱，要不然我和老伴都不心安。”拾荒老大爷连连摇头道。
“嗯。”袁州并没有说什么，只是轻轻的嗯了一声。
“哎呦，我这是耽误袁老板你时间了，人老了就爱啰嗦，袁老板不好意思，你别介意。”拾荒老大爷突然惊呼了一声，显然很是不好意思。
“没有。”袁州肯定的摇头。
“其实我只是想告诉袁老板你，我现在好得很，有了住的地方，过的好了，谢谢袁老板。”拾荒老大爷苍老的脸上露出一个感激的笑容。
袁州点了点头，没说话。
“行了，我不耽误袁老板你了。”拾荒老大爷主动告辞。
“慢走。”袁州点头，然后这次是他目送拾荒老大爷拎着蛇皮袋走远。
“小唐茜办事越来越像姜嫦曦了。”袁州感慨道。
“只是这性格别向着姜嫦曦靠拢就好。”袁州突然想起这个非常严重的事情。
毕竟姜嫦曦的性格，袁州表示他还是有些虚的，车技太好，容易翻车。
是的，袁州知道拾荒老大爷说的是唐茜，就连租房的钱袁州都出了一些的，毕竟他也在排队委员会的大群里，只是从来不冒泡。
唐茜自从知道拾荒老大爷是真实的后，就开始帮助他们起来，而这些都是唐茜计划然后姜嫦曦边上提点，袁州默默捐钱，然后完成的。
其实老大爷肯定不知道他有捐钱，但袁州没想到老大爷还是会特意等在这里谢他，这让袁州心里有些温暖。
“今天从前门进去。”袁州转回身，走出垃圾站准备往桃溪路正街进店。
因为这垃圾站在桃溪路的街口隐蔽处，走出这里就是桃溪路的街道口了。
而这个时间袁州小店晚餐时间结束，已经开始了酒馆的营业时间，但小街上还是热闹非凡，就连街口都很是热闹。
并且还有许多的车子往这里过，或者停下准备进来的。
“车谁的，开走。”一声轻喝传来，袁州下意识的回头看了一眼。
那是一个穿戴整齐的交警正在检查违规乱停的车辆。
乱停的是一连动力三轮车，就停靠在桃溪路的正街口，堵的刚刚好。
桃溪路这里自从有了袁州小店，或者说自从袁州小店火爆以来，来这里检查的交警就多了好几个。
毕竟这里车太多了。
而眼前这个交警是最开始负责这里的，年纪轻轻却异常严肃，袁州都能耳闻他经常给人开罚单。
“我的，我的，不好意思，我马上走，马上……”随着袁州越走越远，就只能听见一些断断续续的声音。
袁州一路走回小店，遇到的人不管是商家还是路人，基本都会和袁州打招呼。
就是伴着这样的声音，袁州回到了小店。
……


第一千零五十四章 交税大户

回到店里的袁州继续研究厨艺、看书、时不时的调侃一下系统，等到酒馆的营业时间结束，申敏收拾好，看这她上了最后一趟公交车后，袁州才回了楼上，准备休息。
“这公交车现在真是越来越准时了。”袁州撩开窗帘，看了一眼开走的公交车尾灯，感慨了一下。
是的，现在申敏一下班就能坐上那趟公交末班车回到学校，还是很安全的。
一夜安眠，袁州照例早起，然后洗漱完毕后进行锻炼，而想一出是一出的乌海今天并没有跟来。
“一个人跑步还是要轻快一些。”袁州抬眼看了看二楼乌海的家，心里暗道。
只是刚刚想完，乌海就从楼梯口出现了。
“圆规早。”乌海抬手招呼了一声，然后加入跑步队伍。
“嗯。”袁州收起脸色，严肃的点头，然后继续跑步。
“乌海怕不是属曹操的，这么快就下来了。”袁州面无表情的在心里吐槽。
还好，因为今天乌海下来的晚，两人并没有一起跑多久，等到早餐时间结束，袁州突然接到了一个电话。
并且是一个来自税务局的电话。
“喂，你好，是袁州袁老板吗？”电话那头是一个中年男音，温和客气。
“是的，您是？”袁州拿下电话看了看号码，确实不认识，这才开口问道。
一般来说不认识的电话，袁州是不会接的，毕竟他现在很有名，总有一些奇怪的电话打过来，自从接过几次毁三观的电话后，袁州谨慎的多了。
但因为这个电话锲而不舍的打了三次，而且电话号码很是吉利，虽然是个座机，尾号却是177，谐音就是要钱钱，就是这个让袁州产生了接的兴趣。
不过，袁州还是很谨慎，等着对面说话了，他才开口。
“袁老板好，我是税务局的林国立，就那次还讨了袁老板一杯龙井喝，记得不？”电话那头立刻表明身份。
“记得，您有什么事？”说人名也许袁州不记得，但卖惨求茶喝的袁州还是记得的。
毕竟现在店里真正爱茶的就是老大爷、凌宏他爷爷，还有就是这个自称税务局上班的林国立了。
当然，三人当中这人是最少来吃饭的，两个月一次的样子，并且每次来都会凑点了茶叶蛋的食客面前闻闻香味。
顺便在一脸幽怨的看着袁州，那幽怨的样子比起乌海也不差什么了。
是以，这林国立算起来没来过几次，但袁州对他印象还是比较深刻的。
“袁老板记得我就好，今天是有好事找你呢。”林国立声音笑眯眯的说道。
“您说。”袁州简短道。
不怪袁州回答简单，毕竟林国立介绍的他是税务局的，而税务局的好事？袁州表示他想都不敢想。
况且，袁州总有一种下一秒这林国立就要卖惨求茶喝的即视感。
“嘿嘿，是这样的，去年川省的纳税大户，我给你报上去了，今天就审批下来的。”林国立道。
“纳税大户？”袁州有些疑惑。
说起纳税这事，袁州早就已经不自己去交了，而是每月由系统计算好了，然后直接网上申报就完了，方便快捷的很。
而为什么是系统计算，这就是因为袁州一贯的勤俭节约和严肃谨慎了，毕竟请一个会计哪有系统计算的精准呢。
“可不是，到时候还有个证可以挂店里呢，这都是为了咱们川省做出贡献的企业才有的。”林国立连连点头说道。
“是那种和营业执照差不多的吗？”袁州难得说个语句长些的话。
“不一样，那可不一样，是个玻璃外边包着金色外框的，样子大气又好看，上面还有纳税大户这四个字。”林国立立刻道。
袁州沉默了一会，然后才道：“谢谢。”
“不客气，袁老板和我客气什么，这都是应该的。”林国立那场面话说的都是一套一套的。
听得袁州只能默默点头，大约五分钟后，林国立终于再次说到了正事：“袁老板你看这是个喜事吧，我虽然只是跑跑腿，动动笔，但也有功劳吧，那茶叶你看？”
“喝完了。”袁州想了想空空如也的锡盒，淡淡的说道。
“啊？这么快？我就尝过那么一次，这也太可惜了。”林国立立刻在电话那头长吁短叹起来。
袁州默默听了半响，直到林国立稍稍停顿，才开口道：“谢谢。”
“不客气，应该的，那我不打扰袁老板了，下午我给你把奖状送你店里来。”林国立声音有气无力的说道。
“麻烦了。”袁州道。
“真没茶了？”林国立不死心的再次问道。
“没了。”袁州肯定道。
“哦，那不打扰了，再见。”说完，林国立就挂断了电话。
袁州举着暗下屏幕的手机看了一会才自言自语道：“总觉得这人打电话来要茶的，其他事是附带一提。”
“不过，纳税大户？这个称呼算是对我的肯定了。”袁州心里还是很高兴的。
“我还是一个警民合作的良好市民，不知道有没有良好市民奖，也可以颁一个给我。”袁州最近在看港剧，现在说话都有一股港剧味。
“等等，我挂哪里好呢。”袁州回身看向小店。
袁州四下打量，然后盯着乌海的画沉默了。
小店实在太小，因为菜单有部分在墙上的关系，袁州还曾经请人绘过一墙壁的荷花，花了钱的自然不能挡住。
另一边则是樱虾墙景，那里时常开启，自然也不能挡住，而另一边则是桌椅和花架。
“好像没地方挂这个奖状。”袁州摸着额头，认真的思考着。
想来想去，袁州还是把目光瞄准了屋顶的位置。
“不然把乌海的画换成纳税大户好了。”袁州抬头看着屋顶上的画作，认真的思考着这个可能性。
但随即就否认了这个做法，因为他怕乌海抱着他的大腿哭。
一想到那个画面，袁州情不自禁的打了个冷战：“这人肯定能做得出这种事。”
“算了，还是挂自己床头，这样每天醒来都能看见国家夸自己的话，也不错。”袁州想着以后每天醒来的画画，顿时觉得美滋滋。
纳税大户，可不就是国家在夸袁州。
……
ps:菜猫最近还是会努力更新的，求一波正版订阅吧~谢谢大家的关心，非常感谢~


第一千零五十五章 骗局

决定好挂奖状位置的袁州，美滋滋的开始了今天的厨艺练习。
“嗯，今天就不出门安心练习厨艺了。”袁州开始准备搬出小板凳坐门口去了。
“哐当”袁州放下板子，立刻坐到了椅子上，然后再次拿出了手机。
袁州熟练的点开自己的微信头像，然后进行微信改名，他在原本的袁老板前面加了四个字纳税大户，外加一个破折号。
现在袁州的微信名字就是：[纳税大户—袁老板]
看着这样的名字，袁州很是满意的点头：“这样才能让更多的人知道我的贡献。”
真纳税大户袁州做完这些后，安心的开始练习厨艺了。
而林国立也非常守信用，在袁州刚刚结束中午的午餐时间半小时后，他送来了那个奖状。
奖状被封的很好，袁州一脸严肃的接过，然后道谢。
当然，免不了的林国立再次询问了茶叶的事情，并且这次问的是祁门春茶的事。
“那龙井没了，那祁门春茶呢？就是那煮茶叶蛋的那个茶叶。”林国立说道煮茶叶蛋这几个字的时候，好似牙疼一般直吸气，想来不是牙疼是心疼。
是的，林国立知道袁州用祁门春天煮茶叶蛋的时候，当时就恨不得掐死袁州，还是税务局工作的使命感死死的按住了他蠢蠢欲动的手。
没办法，袁州是他们这一区的真纳税大户。
“不好意思，那是茶叶蛋的原料，不能泡茶。”袁州一脸认真的说道。
“没事，我就爱喝那个。”林国立脸色扭曲了一下，然后尽量和平的说道。
“食材不可外带。”袁州指了指墙上的规矩，认真道。
“好，明白，那我先走了。”林国立看了看刚刚颁的纳税大户，然后长吸一口气，转身就走。
“谢谢，麻烦了。”袁州在林国立身后道。
但听了袁州的谢谢，林国立跑的更快了。
“走这么快，难道是急着去厕所？”袁州疑惑的看了林国立一眼，然后道。
“本来还打算说龙井再过不久就到了，请他喝一杯的。”袁州嘀咕了一句，然后开心的抱着奖状回店里了。
也是幸好林国立没听见，不然他非让袁州知道知道他还老当益壮的很，就是拆迁队的活他也能干。
当然，这些袁州是不知道了，他正抱着奖状往楼上走呢。
“踏踏踏”袁州的脚步声沉稳又淡定，快步的走回自己房间。
“稀里哗啦”袁州认真的撕开，然后看到了林国立说的金色外边的奖状。
“嗯，看起来不错。”袁州举起就要挂，但发现够不着。
袁州拿着纳税大户站在地上看了看头上早就订好的钉子，难得沉默了一下，然后默默的拖出书桌椅子踩了上去。
“系统，你真的没有长高的药丸？”袁州边挂边问。
系统现字：“本系统乃是厨神系统。”
“好吧，没有一米八感觉还是有点矮，下次买个增高鞋垫，听说靴子可以做内增高的。”袁州想着上次做汉服师傅的话。
“搞定，果然我是个天才。”袁州退后几步到门口，看了看挂好的奖状，很是满意。
是的，袁州挂的位置就在床尾，毕竟只有这样才能一睁眼就看到，要是床头，那还得回头才能看见。
“这是好事，应该出去买点好东西犒劳一下自己。”袁州拍了拍手，然后决定道。
是的，袁州已经按耐不住一颗想要出去浪的心了。
等到洗漱完毕，袁州换上了一身休闲装，黑色的棉质休闲裤，米白色的短袖上衣，精神的短发，脚上一双白色的休闲鞋，袁州走出了小店的后门。
袁州出去玩一向是从后门走，在乌海喜欢跟着他一起晨跑后更加贯彻了这点。
五月的天气不冷不热的，袁州走出小街的时候连滴汗都没出，就信步在街道上走着。
这次袁州并没有什么目的，他只是准备在周围逛逛。
现在的桃溪路繁华了许多，已经不再是只有CBD这样的写字楼了，也有了商场的，街头的短裤短裙美女也多了起来，看着很是繁华。
就在两栋楼之间，袁州一眼就看到了一个挑着箩筐卖水果的大爷。
“卖桑葚的大爷？”袁州眼神很好，一眼就认出这是那个卖过他许多桑葚的大爷。
因为有次从袁州后门过，被发现后，袁州一直在收购他的桑葚，但一共也就交易了三四次，那大爷就说桑葚卖完了，还不停的感谢袁州，也就没再来过。
“没想到这大爷还卖无花果。”袁州看了看那箩筐里装着的无花果，准备去打个招呼。
毕竟这大爷秤够，人也好，后来应该是知道袁州买桑葚是在帮他，很是不好意思，还连连感谢。
就在袁州抬脚往大爷那边走的时候，一个年轻的穿着白色衬衣，打扮精英范的男人率先走到大爷面前挑选起了无花果。
隔的老远，袁州都能看见大爷脸上的笑容，他热情的招呼着，而精英男只是随意选了一些，然后就让大爷称，接着就拿出一张红色的毛爷爷递过去让大爷找钱。
期间精英男还说了两句，隔得太远，声音嘈杂袁州并没有听见，但他朝着大爷去的脚步却加快了很多。
然而，袁州毕竟隔着大爷有两三百米，等走到大爷面前的时候精英男已经走了。
“袁老板是你啊，来来来尝一个无花果自己种的，甜的很，没打农药。”袁州刚刚走到大爷面前还没开口，大爷首先开口招呼，拿起一个又大又紫的无花果就递过来。
“谢谢，不过我有事想大爷帮个忙。”袁州接过无花果，也没废话直接道。
“没问题，袁老板你说，我立刻收拾了帮你。”大爷立刻准备收摊去帮袁州。
“不用，就是我想换个整钱，我这里只有零钱，换一百整的。”袁州摸出钱包，拿出一沓崭新的十元递给老大爷。
“这有什么，马上就给你换。”大爷笑呵呵的立刻拿出自己的小布袋。
“就那张吧，看着新。”袁州一眼看到刚刚精英男给大爷的钱，立刻道。
“对对对，这张新些。”大爷拿出钱和袁州换了起来。
两人一换过钱，袁州就准备离开：“那行，我先走了，去买点东西。”
“慢走，慢走。”大爷笑呵呵的挥手。
而捏着钱的袁州则露出一个相当严厉的表情：“敢骗到本厨神眼前，胆子很大。”
说着，袁州健步如飞的向着精英男离开的方向追去。
……
ps:关注微信公众号( limaoxs666 )获取最新内容


第一千零五十六章 一支穿云箭

人的极限是逼出来，比如平时袁州晨跑的时候，速度绝无现在这样快。
但这时，关系到一百块的事情，袁州速度那叫一个快，用一句俗话来说，犹如离弦利箭，化作一道黑影，朝着那精英男奔去。
袁州视力是非常好的，严格来说是五官都异常灵敏，但若是其他物件，这个距离袁州还不一定能认出真假。
但钱就不说了，他的角度，一眼就能看出精英男手上那张钱是第七版滇省那边出的假钱，就是这么自信，这么笃定。
“等等。”袁州一声厉喝，声音清亮。
袁州准确的叫住了精英男，精英男闻声转头，奇怪的看着袁州，后者掏出钱。
“这个钱是你给的？”袁州话语虽是疑问句，但却是用很肯定的口吻讲出来的。
精英男应该差不多三十岁左右，西装革履，看穿着打扮也是中管阶层，所以袁州先要弄清楚，此人是故意为之，还是自己也没发现。
“可能也许大概吧。”精英男脸色不变，语气模棱两可的。
袁州举着假钞，道:“这张钱是假的，你刚才用的这张钱在一个大爷那里买了无花果。”
“先不说这张钱是不是我的，但交易都要当场说清楚，你现在事后找我，这件事和你有关？”精英男道。
精英男的语气带着一种有恃无恐和赖皮。
听到精英男这话，袁州脸上萌生怒气，因为这就代表，精英男这张百元假钞，是故意拿来买老大爷的无花果的。
也是故意，欺负老人眼神不好，或者是戒心低。
并且，精英男话语中，还有一种就算是我，你又能拿我怎么样的无赖。
袁州是清楚的，对那个卖无花果的老大爷来说，这几乎就是他们家的主要收入了，他还要养小孙女读书，一百块对于他们家庭来说，那真的不是小数目。
而对于眼前的这个精英男，即使身上的那身皮，是门面。但对于有手有脚，还年轻的精英男，这一百块算什么，算一个乐子，或者说是其中一笔收入？
亦或是其他。
无论是那种，都很让袁州愤怒了。
“那是我爷爷，你说关不关我事。”袁州直接怼了回去。
这话一说，精英男瞪大了眼睛看了看袁州，然后才用一种你骗人的语气开口道：“我认识你，你是袁州袁老板，开店的，根本没有家人，哪里来的爷爷。”
袁州太出名了，别的地方也许不一定能这么快认出袁州，但这是在桃溪路的周边，找出几个不认识袁州的还真的很少。
这不，精英男就很清楚明白的认识袁州，并且还知道袁州身世的大众版，那就是不靠父母自立自强的当代青年形象。
“呵，大爷孤身一身，那就是我爷爷，我们的关系还得给你报备不成。”袁州脸上扯出一抹冷笑，看起来表情极冷。
“那也和我无关，这钱又不能说话，怎么能说是我的。”精英男顿了顿，然后继续耍无赖。
“你可能不知道，前段时间，因为桃溪路繁华起来后，这里每条街道都安装了天眼。”袁州道。
“额……”精英男眉头皱了起来，正准备说话就被袁州打断了。
“不巧的是刚刚大爷摆摊的地方头上正上方就有个天眼，想必你刚刚用假钱的嘴脸是拍的很清楚的。”袁州冷静又肯定的说道。
“哼，懒得和你说，我先走了。”话没说完，精英男转身就要走。
开玩笑，蓉城乃至全国那么大，就是拍到又怎么样，现在人一走，哪里还能找的回来，哪怕使用假币是违法的，但这一时半会的可抓不住他。
是以，精英男想都没想直接转身就准备走。
然而，袁州眼疾手快，一把捏住了精英男的手臂，而大拇指正正按在前臂背面桡侧，这个位置叫手三里，乃是手上最疼的穴位。
而袁州这一下既快又准，还特别用力，所以只这一下，精英男立刻惊叫出声。
“嘶，疼疼疼，你干什么。”精英男疼的脸都扭曲了，转头怒瞪袁州。
“我是厨师。”袁州脸色不变，淡淡的说道。
“谁TM不知道你是厨师，你抓着老子干什么。”精英男使劲往回拖自己的手，然而根本使不上力气不说，还越挣扎越疼。
“哦，你现在不能走，我是厨师清楚食材的承受力，所以，放心你手没断。”袁州这话就说的特别血腥了。
精英男一听就有些惊疑的看了看袁州，见他拿出手机，又忍不住说话：“都说了，这钱不一定是我的，而且那又不是你亲爷爷。”
“等着。”袁州眼神冷酷，一只手拿着手机快速的打字。
是的，其实袁州就像他自己说的他只是个厨师，还真不会法律方面的知识，这正在群里求助呢。
这个群就是袁州小店群。
[故意使用一百假币需要负什么样的法律责任，群里有学法律，知道这事的吗？]纳税大户—袁老板
袁州在抓住精英男的时候就已经发出了这句话，但奇怪的是群里居然没有人回答，一个都没有，就连平时活跃的乌海、漫漫他们都没有回答。
是以，现在袁州看着精英男的脸色更加冷了。
“嗯，这个时候还是报警，警察叔叔应该知道的。”袁州面无表情的想着，然后拨通的110的电话。
听着袁州说自己的具体位置，以及遇到的事情，精英男内心是崩溃的。
“不是吧，袁州、袁老板，一百块而已用不着报警吧，你那店那么黑一个炒饭都不止一百了，还计较这一百。”精英男道。
“蛋炒饭188一份。”袁州冷静道。
“额……看，不止一百吧，你现在这样等警察来了我还告你打人呢。”
“看看我这手都动不了了，肯定是骨折了，疼死了。”精英男指着自己的手臂说道。
精英男显然有些怕警察，嘀嘀咕咕说个没完还威胁起了袁州。
显然，精英男是不敢对袁州动手的，毕竟袁州现在也是个名人，要是他先动手怎么看都不划算。
然而就在袁州要说话的时候，突然一阵大量的脚步声由远及近的传来。
袁州转头一看，一群人向着两人的方向走来了，前面走着的是穿警察制服的人，边上还有很多西装笔挺严肃干练的男男女女。
粗略一看不下二三十人，其中就有没回话的乌海，他很显眼，穿着疑似睡衣的衣服正大步往袁州面前走来。
……
ps:关注微信公众号( limaoxs666 )获取最新内容


第一千零五十七章 千军万马来相见

这群人的目标很明确就是冲着袁州和精英男来的，是以立刻精英男就有些怂了，挣扎的更厉害。
“喂喂喂，差不多行了，我还有事。”精英男也顾不得手臂像要被折断的疼痛了，剧烈的挣扎起来。
袁州果断回答:“不放。”
“快放开，你这样是限制我人生自由，犯法的。”精英男开始威胁。
“还是不放。”袁州眼神严肃，手上毫无放松。
“多管闲事，我***。”精英男有些气急败坏，开口大骂了，但所骂的内容，被袁州主动消音了。
“就是不放。”油盐不进，说的就是袁州了。
这下就只看见精英男不停的挣扎，而袁州按着他的手臂纹丝不动，急的精英男额头的汗水都出来了。
一两分钟的过后，人已经全部围过来了，而这时候充分体现了国人爱看热闹的心理。
就在警察、乌海、和精英打扮的男男女女围住袁州和精英男两人的时候，外层还围住了一圈看热闹的人。
这群人围拢后，警察和乌海都还没来得及说话，其中一个头发梳的一丝不苟，身上穿着灰色西装的中年男人首先开口了。
“袁老板好，我是毕业于华夏人民大学法学专业，从事刑事辩护的一级律师金明，听说您需要律师的帮助，希望没有来晚。”灰西装名叫金明的男人认真的说道。
“我也是，我是二级律师，毕业于华夏政法大学的法学专业，现在主要从事经济纠纷，叫刘洋，袁老板有什么问题都可以找我的。”这刘洋年轻一些，但看起来也有三十多岁了。
“毕业于复旦大学法学专业，主要从事合同纠纷、财产分割这个方向，找我也可以。”
“北师大毕业的，不过还是实习，但我也可以帮忙的。”
“巴黎高等师范学院国际法专业的，希望能帮到袁老板你。”
“我是马里兰大学帕克分校的，学习方向是犯罪学的，有没有什么可以帮忙的？”
这些人七嘴八舌的介绍着自己，一时之间场面非常壮观。
没错，来的这一群人基本全部都是律师，甚至其中还有专门学习犯罪学、犯罪心理学的人才。
这一介绍不光是袁州有些发愣没说话，就是警察都忍不住惊疑不定的看了看这群人又看了看袁州。
甚至在心里想是不是要呼叫支援，因为这看起来不像是个一百块假钱的事情的样子，这尼玛难道是什么国际走私大案？
这阵势，这阵容。
是的，这两个一老一少的警察，也是认识袁州的，毕竟他们就负责处理桃溪路这一片的警务，自然认识大名鼎鼎，一个人拉动一个区GDP的男人。
是以，他们两人来的时候都很谨慎的，几乎是一接到报警电话，就立刻从治安亭中赶来，整个过程绝对不超过五分钟。
只是看现在这情况，好像得更加谨慎才行，一老一少两个警察对视一眼，没开口。
至于精英男已经吓的有些脚发软。
“什么情况，我只是用了一百假钱，这是什么阵仗。”精英男苦着脸，现在也不敢挣扎了。
一时之间场面安静了一下，这时候袁州才开口说话。
“嗯，谢谢。”袁州点头致谢。
袁州这一声谢谢，顿时来的人都笑了笑表示不用客气，其中金明最先开口。
“不用客气袁老板，关于使用假币可以根据《中华人民共和国中国人民银行法》第四十二条：购买伪造、变造的人民币或者明知是伪造、变造的人民币而持有、使用，构成犯罪的，依法追究刑事责任；情节轻微的，由公安机关处十五日以下拘留、五千元以下罚款。”一级律师金明语气轻松的说出了一大堆的法律条文。
直到听到金明的话，这两个警察才反应过来这是违法事件应该先问情况，老一点的警察开口：“两位谁报的警，先登记一下。”
“我！我报的警。”袁州转头，认真的看着警察说道。
“好，身份证拿出来登记一下，你也要登记。”老警察点头，然后对着精英男公事公办的说道。
“好的。”袁州摸出自己的身份证递了过去。
在警察开口后，袁州就已经放开了精英男，这时候他也不敢跑了。
“等等，既然警察来了我也要报警。”精英男说话的时候恶狠狠的看了眼袁州。
“好，一个个来。”老警察非常有经验的说道，同时拿起记录本继续填写两人的信息。
“现在你先说说是什么事情。”老警察填写资料的时候，年轻一些的走到袁州面前问道。
“袁先生，请说一下事情经过。”年轻警员开口问道。
袁州还没开口，精英男挤了上来，首先开口了。
“我先来我先来，我要报警他打我。”精英男伸出被抓过的手臂，一脸气愤，恶人先告状。
精英男想得很简单，那就是准备无理搅三分，一会才好脱身，并且这样还能恶心恶心袁州，也挺好的。
“根据《刑法》诽谤罪（刑法第246条），是指故意捏造并散布虚构的事实，足以贬损他人人格，破坏他人名誉，情节严重的行为。”袁州和警察都还没开口，金明直接开口硬怼。
“而犯本罪的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。”金明现在完全把自己当成袁州律师了，很是尽职尽责。
“咳，一个个来，还没轮到你，着什么急。”年轻警员听到这些法律条文都有些头大，然后皱眉严厉的看着精英男道。
“我有证据。”精英男撩开自己衣袖，在他看来，袁州那么用力，手上肯定是有淤青的。
但撩开衣袖的他傻眼了，袁州刚才犹如铁链锁住的地方，不要说淤青了，就连红肿都没有，只有一点点红印。
可就这一点点红印算什么？警察也仔细看了看，抬头看着精英男。
警察询问:“证据在什么地方？”
袁州见状，默默笑了笑:“少年那是手三里，很疼，但不会青肿。”
当然这些袁州是不会说出来的。
精英男手足无措，被团团围住，感觉孤立无援。
“警察先生请稍等。”这时候金明走到边上，先行开口了。
“好。”年轻警察点了点头。
“袁先生，请问您想怎么处理这事？”金明这一开口，边上的男男女女都开始盯着袁州和精英男。
……


第一千零五十八章 袁州是大家的

金明一切都是以袁州为主，毕竟他丢下手上的工作赶过来，不就是为了来袁老板出气？
正所谓袁州的一双五姑娘，是他自己的，但袁州却是大家的。
从来了这么多人来看，金明这个想法，也是大家的想法，而大家里面，自然包括乌海。
“对啊，袁老板这人是在咱们店里用的假钱？”乌海终于找到机会插话。
“不是，不过你怎么来了。”袁州先是摇头，然后奇怪的看着乌海，毕竟乌海可不是律师或者法律相关专业的。
“是这样的，我们一接到袁先生的信息立刻就开始找寻你的方位，而乌海乌先生出了很大的力气，所以我们才来的这么快。”金明笑着解释，一语带过了他们几十人找到这里的事情。
“没想到乌不要脸还会找人，难道路痴这病好了？”袁州心里暗暗吐槽。
一老一少两个警察，尽忠职守的看着精英男，也没插话，一群大神说话，他们插什么话？
待众人都讨论差不多了，年长的警察这才出言询问事情经过
“他故意用假币在大爷那里买无花果，大爷是桑葚果酱的供货商。”袁州老实叙述，没有添油加醋。
“卧槽，就是那个我只有一瓶的桑葚果酱？”乌海摸着小胡子，严肃的看着精英男。
“嗯。”袁州点了点头。
乌海怒上心头:“怎么会有如此厚颜无耻之人？拖下去打一顿。”
当着警察面前这样说，估计也就只有乌不要脸了，当然乌海也没有轻举妄动，只是好像饿狼一样盯着精英男。
他觉得，他之所以只有一瓶桑葚果酱，一定就是眼前这个人模狗样的家伙害的。
精英男怂了，开口语无伦次的解释，一会说假币不是他的，一会又说他不知道那是假币。
“好的，我大概知道情况了，那么袁先生想要达到什么样的效果呢？”金明再问。
之前是问，想怎么处理这件事，现在是问想要达成什么效果，两话看上去差不多，区别就大了。
袁州沉思一番。
“是负上法律责任，还是其他。”边上犯罪学的男人开口，目光灼灼的看着精英男。
“我认为他已经扰乱了公共治安，让我对这条街道的安全产生了怀疑。”巴黎留学生更狠，只听他继续道:“所以严格意义上来说，他造成了小范围的社会恐慌。”
精英男被众人的眼神给吓到了，还有那些话，社会恐慌是什么？！
一老一少两个警察互相对视一眼，头皮都有点发麻，读书人真的是太狠了。
“不用其他，故意使用假钱，该负责的，就一定要负责，麻烦各位了。”袁州客气道。
“客气什么，袁老板你的事情就是我们的事。”这话不用金明说，大家直接异口同声的就开口了。
两个警察松了一口气，同时也暗自感叹，都说袁州是十分遵守规矩的人，现在看来不止是在厨艺上，生活中也是。
“袁老板以后有什么事，就在群里说一声。”
“没错，最好是发个定位。”
“我们这些吃货，虽然别的本事没有，但帮袁老板撑撑场子是没问题的。”
……
袁州小店对于乌海来说是食堂，对于魏薇来说，是和父亲一起吃饭的地方。
而还有对于姜嫦曦，则是她解闷的地方，至于凌宏，是他无意识都会走来的地方。
还有很多食客，或许袁州小店并不意味着什么，但就是因为这些食客，店铺不同了。
就好像袁州在回答一个采访时说的那样，小店之所以人气高，之所以特殊，他的厨艺只是一个引子，更多的是，有这些食客。
袁州突然想到什么，又补了一句:“对了，另外查查他有没有什么案底，如果有，就属于再犯，更加要严惩。”
众人拾柴火焰高，特别来的人还都和法律沾边，所以解决起来特别快速，有去社区街道调取监控录像，有帮助警察问话的等等。
经过这次之后，精英男再也不敢使用假钞什么的，这被众人围住，就像是案板上任人宰割的感觉，再也不想有了。
“如果可以，不要去叨唠老爷子，他也挺累的。”袁州道。
警察有些为难，年轻的道:“袁老板这个可能有点麻烦，毕竟这假钞交易，并不是直接针对你，那位老爷子是关键枢纽，我们需要问些问题。”
“哦，是我想多了。”袁州点头，没有难为警察。
“袁老板放心，我们知道怎么做。”老警察道:“我们不会太打扰，只是随便问两个问题。”
“那谢谢了，谢谢。”袁州道谢。
事情解决，围观的小伙伴散开了，袁州一个个道谢赶过来帮忙的。
多数人，都摆了摆手，说不用，反正也没有帮上什么忙。
在微信上发个消息就都来了，看来更要提升厨艺，回馈食客了，袁州心道。
“那袁老板我们先回警局了，有消息了，我会告诉你的。”老警察招呼了一声。
事情很清楚，所以一老一少两警察带着精英男，和袁州说了一声，就离开了。
“麻烦三金你跑一趟了。”袁州道。
刚才跑上跑下，金明最操心了，所以袁州待金明忙完之后特意道谢。
“袁老板你真的要谢我，就记得让他们叫我四金。”金明道。
金明不算常来，一共只来过小店六次，只不过让人印象深刻，在店内自己给自己取了个外号，叫三金。
年少多金，然后名中有金，最后喜欢金色。
袁州问:“又多了一金是什么？”
金明神秘的笑了笑:“不能说，不能说，反正袁老板帮这个忙就行了。”
“行，我一定说，你叫四金。”袁州郑重点头。
袁州也要回店了，不过走到半路，身后的金明又叫住了他。
他道:“请问一件事。”
“什么事？”袁州转头看着金明。
“袁老板你料理的地方，是不是就店里我们看得见的那一块？”金明问。
袁州皱眉，不太明白为什么这样问，但还是回答:“是的，店是开放厨房，都能看见。”
金明闻言就开心了，立刻道:“那就好了，我发现一道米百做，袁老板你可能没有工具完成。”
……


第一千零五十九章 做过的米百做

对于金明的话，袁州不置可否只是看着他，等他说是什么饭。
“嘿嘿，秘密，等晚上我点了，袁老板你就知道了。”金明难得不那么严肃，一脸开心的说道。
“嗯。”袁州严肃点头，并不多问，这不止是对系统的信任，更加是对自己的自信。
“行了，时间不早了，袁老板你快回店里吧，这里交给我们。”金明道。
“好的，麻烦了。”袁州说完，直接转身就走。
袁州走的很干脆，这是对大家的信任的，是以金明脸上露出了一个笑容。
等袁州一走，金明也准备回自己的律师事务所准备些资料，然后再去袁州小店吃饭。
因为就在桃溪路上，是以回程的时候袁州边上还跟着一个乌不要脸。
“圆规，今天大爷卖的是无花果？”乌海突然摸着小胡子，一脸随意的问道。
“嗯，不多。”袁州意有所指的说道。
“没事，随便做个两瓶无花果酱就行了，我不挑的。”乌海一脸正气的摇头，然后道。
“听说无花果酱味道也很不错的。”乌海一边摸着小胡子，一边看袁州的反应。
“大爷已经卖完了。”袁州脸上神色不变，淡淡的说道。
“额……”乌海顿住，仔细盯着袁州的脸，想看是不是真的。
然而袁州脸上还是一样毫无反应，认真的走路。
“大爷的手脚真是太快了。”乌海确认了这个噩耗，胡子也不摸了，就开始一个劲的念叨无花果酱。
“你不是爱吃辣？”听着乌海嘀嘀咕咕的一路，直到到了小店门口，袁州才开口。
“爱吃辣没错，但圆规你做的我都爱吃，甜的也喜欢。”乌海再次表达了自己对于袁州厨艺的喜爱。
“所以，下次要去哪里记得带上我。”这话乌海说的郑重的很。
“最近没有出门的打算。”袁州表情依旧，根本不吃乌海这套。
开玩笑，难得能出去转转，袁州一点不想带乌海，是以，说完这话袁州就直接回了店里。
“真是无情无义无理取闹的圆规。”乌海看着进门的袁州，在门口感叹道。
“小海啊，还能有人比你无情无义无理取闹？”这话是正站在楼梯口的郑家伟说的。
“说什么呢，我又没有情。”乌海转头，严肃的说道。
“行了，快上来吧，琳琳还等着你电话呢。”郑家伟举了举手机道。
“啧，你们不是情侣吗，你和她说声谢谢就行了。”乌海看着手机，下意识的往后退了一步。
“不行哟，琳琳说了要嘱咐你两句话呢。”郑家伟摇头，然后小碎步走到乌海面前，直接把手机举到了乌海耳边。
“咦。”乌海轻咦了一声，偏了偏头，仿佛这样就能离乌琳远些。
“怎么？不想接我电话？”电话刚一到乌海耳边，立刻传出乌琳的声音。
“没有。”乌海言辞肯定的说道。
“呵，没有就好，要是让我知道你过河拆桥，下次我想哥哥你懂的。”乌琳这一身哥哥把乌海叫的汗毛都竖起来了。
接着，乌海虽然神情不耐，但还是听着乌琳说了许多话，始终没有主动挂电话的意思。
是以，这次的电话还是和以前一样，是乌琳主动挂的。
“有个巴塞罗那的春季画展小海要不要去？”郑家伟收起电话，然后问道。
“不去。”乌海立刻拒绝。
“但是，上次小海你答应过主办方要去的。”郑家伟提醒道。
“哦，那你就说如果能邀请圆规一起，我就去。”乌海摸着小胡子一脸狡猾的说道。
“好吧。”郑家伟无奈点头。
“晚上一起吃饭。”乌海说完，自顾自的往画室去了。
“好的，小海，谢谢啦。”郑家伟一听乌海留饭，立刻又开心起来。
“我可没说我请客，你自己付钱。”乌海道。
“好的，用小海你的卡付。”郑家伟笑眯眯的道。
“随你便。”乌海不置可否。
“谢谢小海。”郑家伟也不乎乌海没等自己，自顾自的跟着进门了。
是的，其实乌海自己是管钱的，他的钱有些在乌琳那里，而有些则在郑家伟的手里，他自己手里的钱还是乌琳按时打给他的。
当然，对此他并没有什么概念，要不是他现在一日三餐都在袁州小店吃饭，以前他手里连钱都没有的。
毕竟以前三餐都是郑家伟负责的，他还真的用不到钱。
到了晚餐时间，今天门外排队的人格外多，不过金明来的也很早，就排在第三个，前两个自然是乌海和郑家伟。
而第四、第五个则是刘建安俩爷孙。
等到小店一开门，排前十二的食客一下子就涌进店里，当然刘建安爷孙俩还是坐在离上菜最近的位置。
“袁老板，袁老板，听说今天有人在你店里用假钱？”一进门，刚刚坐下刘老爷子就中气十足的开口了。
“真是世风日下，人心不古，怎么样？还是来我家里做菜，肯定发真钱，绝对不掺假。”不等人回答，刘老爷子立刻说出了自己的目的。
说完，刘老爷子一脸期待的看着袁州。
袁州顿了顿，然后道：“不是我店里收到的。”
“想多了，谁敢在这里用假钱我活撕了他。”乌海冷笑一声，顺带还比划了一下。
“啧啧，年轻人火气不要那么大，假钱而已，抓了就行了，我的提议袁老板考虑考虑？”刘老爷子摆手，然后继续期待的看着袁州。
“请点餐。”袁州表情不变，然后道。
“对对对，袁老板这米百做你肯定没法在店里做。”一听这话，金明立刻就出声了。
“请说。”袁州自信的声音从口罩里传出。
这店里就没有他没有的工具，当然那工具得是关于做饭的。
“米花糖，还得是老式的那种，嘭的一声响的那种。”金明一脸兴奋的说道。
要知道金明今年四十多岁了，那种老式的爆米花机他还是偶然想起来的，看袁州这么年轻，说不定他都没怎么见过。
就是见过，那爆米花机现在也没有卖的了，况且这厨房这么小也做不了那种老式的爆米花，所以金明才说这是袁州小店做不了的。
只是金明脸上的得意还没维持多久，袁州就直接从边上的柜子拿出了一个黑的发亮的爆米花机，当然，是缩小版的，大约只有以前的爆米花机的一半大小。
“是这个老式机器？”袁州带着口罩，眼神倒是看起来很认真。
“你怎么会有这个？”金明惊讶道。
“你来的次数太少，姜姐早就点过米花糖了，我也吃过。”乌海摸着小胡子道。
……


第一千零六十章 竹筒饭

“点过？居然这么快。”金明看了看袁州手上的工具，又看了看乌海，一脸郁闷。
“确实，谁让袁老板号称有一百种做米的手法呢，所以尝试了很多。”姜嫦曦点了点头。
“毕竟一百种手法什么的还是很值得尝试的。”姜嫦曦对着袁州笑了笑，清秀的脸上一片纯良，好似在夸奖袁州的厨艺一般。
而袁州很是警觉的没接话，毕竟这话听起来奇奇怪怪的，出于厨师的直接还是不接为好。
“姜姐真是厉害。”秒懂的凌宏再次佩服的给姜嫦曦倒水。
“啧啧，污妖王。”刘建安表示纯洁的他听不懂，只是嘴里小声的嘀咕了一句。
“没有，我就是很正经的试试袁老板的手法，米百做的手法。”姜嫦曦笑眯眯的说道。
“周佳，点餐。”袁州并不接话，出声叫起了周佳。
“嗳，好的，老板。”周佳偷笑了一下，然后才板起脸开始点餐。
“一百种做米的手法？”边上金明还没再点，倒是刘老爷子有些疑惑的开口了。
“是的，爷爷，就是这个米百做，袁老板说只要主食材是大米，不添加一些辅料的，关于大米的吃法，都算是米百做。”刘建安可是做过功课的人，说起来头头是道。
“现字这米百做里有个做法最受欢迎，就是米做的红烧肉，比肉还好吃呢。”刘建安强烈安利了一波。
“就是只能用米做，说的那么复杂。”然而准备这么充分的刘建安，还是被刘老爷子嫌弃了。
“我这不是怕爷爷你听不懂，所以说的比较详细嘛。”刘建安委屈的解释。
“我怎么有你这么蠢的孙子，看名字就能明白的事，硬是说了这么一堆。”刘老爷子毫不买账，嫌弃之情满溢。
“行了，别说了，小姑娘点餐。”见刘建安还要说什么，刘老爷子直接打断，叫来了周佳准备点餐。
“这真是亲爷爷了。”刘建安瞬间无语，心里暗暗吐槽道。
“两位今天吃点什么。”周佳走到近前，温和的问道。
“这米百做有炒米吗？”刘老爷子问起的时候，语气很是小心。
“稍等，我问下老板。”周佳立刻道。
“有的。”周佳一抬头，不等她开口，袁州就直接点头。
“有的，您要来一份吗？”得到肯定回答，周佳立刻低头询问。
“当然，给我来一份炒米，等会在配点开水，这个可以吧？”刘老爷子现在也很习惯袁州小店的规矩了，都会提前问。
“开水配炒米，可以。”袁州点头。
“那就好，今天就吃这个。”刘老爷子点头。
“这也太少了，爷爷你会不会饿？”刘建安担心道。
“你点你自己爱吃的，晚上吃那么多做什么。”刘老爷子不以为意的说道。
“好吧，那我也少吃点，蛋炒饭套餐来一份。”刘建安并未多劝，转而给自己点了个餐。
点完后，边付钱边对着刘老爷子说道：“爷爷，这套餐里面的紫菜汤和腌萝卜超级好吃的，就是量少不说还不能加，您下次可以尝尝。”
“嗯。”刘老爷子很是敷衍的应了一声。
倒是刘建安话很多，不停的和刘老爷子说着话。
“我想到我点什么米百做了，竹筒饭，就竹筒饭好了。”金明大声说道。
“虽然我也点过，但这个味道是真的不错，建议你多点菜。”凌宏在一旁提出真诚的建议。
“吃袁老板做的饭，都得多吃许多菜。”乌海一脸理所当然的说道。
边上刚刚忙着点餐的金明深有所感的点头。
“说起来还有什么米百做是没点过的？下次我们试试。”金明开口问道。
“这米百做姜姐最有发言权了，她点了没有一百也有九十九种了，什么难的都试过了。”凌宏耸肩道。
“没事，集思广益。”金明道。
就在这边再次开始讨论如何用米百做难住袁州的时候，袁州那边已经开始做起了竹筒饭。
说起这竹筒饭，开始的时候袁州还是有些疑惑的，因为他知道这竹筒饭的来历很多。
比如其中一种是说这竹筒饭分为普通竹筒饭、香竹糯米饭，这两种都是傣族的传统美食，而作为米百做的竹筒饭自然是普通竹筒饭。
而另一种则是出自浙省武义郭洞，因村里处处栽竹，家家有竹，是以既用竹做锅又用竹做碗，是以，那里的竹筒饭也非常有名。
并且其他包括哈尼族、拉祜族、布朗族、基诺族、景颇族也都喜欢吃竹筒饭，是以这竹筒饭的做法真的算是多种多样。
其中每个民族的竹筒饭的做法还都有细微差别，最后袁州硬是把每个用哪种竹子，哪种方式做竹筒饭都尝试了一遍，这才选出了适合他用的方式。
每一个好的厨师都是擅长融会贯通的，而袁州作为一个厨艺高超的厨师自然也不例外。
所以，袁州选择的是墨竹用来做竹筒饭，而不是傣族的香糯竹。
这墨竹刚刚被系统拿出来的时候，袁州也惊讶了一番。
因为这竹筒饭需要炭火烧制，到最后碧绿的竹子总会被烧黑或者碳化，实在是不那么美观，这点袁州不能忍受。
最后和系统商量后，系统就拿出了这么一截竹子。
袁州手上的竹子颜色犹如墨玉，温润带着油光，比起普通的竹筒饭用竹子长些，大约三十厘米长，直径是标准的七厘米。
握在手上有种微微生温的滑腻细腻的犹如炮制好的小羊皮的感觉，而两头的竹节处稍稍大出一圈。
这截墨竹放到琉璃台上的时候还微微反射着明亮的灯光，看起来漂亮的就像一个工艺品。
当时袁州就问了：“系统你这是那个紫竹吧？”
是的，紫竹的竿高4-8米，稀可高达10米，直径可达5厘米，幼竿绿色，密被细柔毛及白粉，箨环有毛，一年生以后的竿逐渐先出现紫斑，最后全部变为紫黑色，或者全黑色。
紫竹的别名有黑竹、墨竹、竹茄、乌竹等多种称呼，是以袁州才怀疑这是紫竹。
系统现字：“本系统的提供的为墨竹，古籍记载中其状如古藤，长有一丈八、九尺，而色理之黑如铁。”
“那也不是系统你提供的这么笔直的样子吧。”袁州拿着竹子，怀疑的问道。
……


第一千零六十一章 系统的端倪

袁州怀疑很有道理，因为系统明确说了这墨竹其状如古藤，这藤总不能这么中通外直的吧。
而现在这截竹子就握在袁州的手中，修长的手指和笔挺的墨色竹子相应在一起，显得墨竹更加温润好看，更加像艺术品而不是一件锅具或者吃饭的碗。
确实，袁州的手是他身上最好看也保养的最好的地方。
作为一个男人，袁州的手指很长，骨节明显但不宽大，形状好看，皮肤也比较白皙，犹如钢琴手，并且看起来很细腻，就是有些女孩子的手都远远比不上。
并且，袁州常常拿刀拿食材的手上是没有一点茧子的。
比如殷雅就常常对着袁州手发呆，时不时的还比较一番，然后哀叹自己的手不好看。
而这是袁州作为一个顶级厨师细心保养的结果，就怕手粗糙碰坏了精致的食材。
就像一个顶级秀女的手比她的脸还漂亮一样，为了不让粗糙的手挂丝金贵娇嫩的布料。
对于袁州来说，他的食材比布料金贵多了，自然也得好好保养他的手。
就连漫漫都调侃袁州说以后即使不做厨师，靠着这一双手，袁州还是可以去做男士手模，女人一定喜欢的不得了。
肯定是袁州广告什么买什么。
“原来系统你的藤是这么直的？”袁州调侃道。
系统现字：“此墨竹原品种经过本系统培育，其高达到十米，直径平均七厘米。”
“十米高的竹子，还真不算矮，不过直径平均才七厘米，看来这竹子并不粗壮。”袁州暗自想象了一下这墨竹。
系统现字：“此墨竹生长在北纬46.3度至南纬47.4度，在海拔700米的气候温暖，年平均温度在18℃，而年降水量则在1000毫米的地区。”
“其余竹子对于土壤要求不严，但此墨竹要求严格，需土质深厚、肥沃、湿润并且排水良好的酸性土壤才可。”
“使用一类地下层水用以浇灌墨竹，使其含有丰富的微量元素以及氨基酸，其切开后香味独特悠长。”
“而宿主手上这截墨竹则选用三年壮龄竹鞭，以每年0.3米的生长速度，只取当年生的三十厘米最直的竹竿。”
“所以，这截竹子才长三十厘米？”袁州捏着竹子问道。
系统现字：“是的，竹筒饭最适宜的食材是一年生竹子。”
“果然是精益求精的系统。”袁州捏着手上温润的竹子继续无语。
系统现字：“谢宿主夸奖。”
“不客气。”袁州面无表情的客套。
愣了好一会，袁州才从习惯性的打击中回神：“说起来系统，你说着竹子是你培育的？”
系统现字：“是的。”
“这么说你有自己的实验室？”袁州状似不经意的问道。
系统现字：“宿主等级过低，不可知晓。”
“咳。”袁州一看这句话，忍不住咳嗽了一声，继续道：“好久没说我等级低了，还真是久违了。”袁州有些无语。
“这么说来，系统你又是不能说咯？”袁州道。
然后这次系统再次消失，也不回话了。
“有实验室，能自己培育食材的系统，看来是在地球上。”袁州喃喃自语了一句，然后全身心的投入了餐点的制作。
当然，袁州和系统的这一番交锋是没人知道的，但他手上拿着的墨竹却还是很显眼的。
比如说金明就一眼看见了，并且开口了：“袁老板手上的是墨竹吧，品相真好，这用来做竹筒饭？”
是的，金明作为一个刑事辩护的律师，他平常的爱好是吹笛子，而不巧这紫竹最适合用来做笛子和萧。
“这个问题我也问过。”作为家有一老的凌宏，他也知道这紫竹是用来做乐器的。
“真是紫竹啊？”金明一脸肉痛，好似用的是他珍藏的笛子一般。
“当然不是，这是墨竹，香气独特，好吃的竹子那么多，袁老板哪有那么暴殄天物用做艺术的竹子。”乌海摸着小胡子悠哉的说道。
“不是就好，不然我怕我忍不住一会把竹子给袁老板顺回去了。”金明笑呵呵的说道。
倒是一旁的凌宏捂着嘴不说话了，因为被乌海暴殄天物的成语吓到了。
这店里要说最土豪，除了凌宏之外还真没有别人，但在袁州面前凌宏却重来不说自己很土豪的。
没别的原因，祁门红茶用来煮茶叶蛋，就这一条凌宏就办不到，毕竟他还想要他的腿的。
是以，说袁州不暴殄天物的乌海怕是瞎的。
“不对，这货就已经很暴殄天物了，估计自己心里是一片沙漠，毫无逼数的。”凌宏鄙视的看了看乌海，不说话。
时间过的很快，不一会袁州就已经做好了竹筒饭，周佳正端着托盘往金明这里走来。
“您的竹筒饭，请慢用。”周佳放下托盘，端出一个椭圆形的碟子。
这碟子不是瓷白的，而是温润的象牙白，下面有着小小的齿，绊住滚圆的竹子不到处滚动，而盘子象牙白的底色衬着墨黑的竹子倒是显出了几分雅致。
“您用筷子轻轻的掀一下这边缘就能打开竹筒了。”周佳说了吃法，然后就离开了。
“还第一次见这么干净的竹筒饭。”金明好奇的看了看，这才用筷子戳了下竹筒两头的竹节部分。
筷子轻轻那么一夹，这竹筒直接在盘子里裂成了均等的两半，里面立刻露出晶莹洁白的白米饭，一粒粒胖胖的，带着米油的光泽，看起来就香的不得了的样子。
就在这个时候一股热气带着米饭的香气直接冒出，被金明吸入鼻子。
“唔，好香。”金明忍不住直接那筷子夹了一点米饭塞进嘴里。
竹筒饭和其他的不同，因为是包在竹子里炙烤而成，新竹丰沛的竹液和着山泉水一起浸入米粒里，使得米粒柔软而富有竹子清新的香气。
金明吃的速度很快，不一会就吃了半截子的白米竹筒饭，还有种越嚼越香的感觉。
这竹筒饭一咀嚼起来就有种米粒的甘甜，混着清洗的竹子味，让人简直置身在清幽的竹林里，空气中都是雨后空竹的味道，而嘴里却是米饭的香甜。
“感觉这不用下饭菜，只吃饭也够了。”金明用强大了自制力压制了继续吃的欲望，等着菜上来。
他可是信凌宏的话点了好几个菜的……


第一千零六十二章 炒米

“菜怎么还没来？”金明大约坐了三十秒，然后抬头看着周佳。
面前摆着香喷喷的竹筒饭，但却不能吃的感觉，金明倍感煎熬。
“这不是还有一份没动过的，你可以先把这份吃过的吃完。”边上的凌宏明着撺掇道。
“你刚刚说特别下饭，我还多点了一个菜的。”金明没好气的看着凌宏道。
“对啊，难得不下饭？”凌宏一脸理所当然的反问。
“呵呵。”金明看着凌宏，冷笑一声不说话。
“袁老板的菜不在于下不下饭，反正每个菜我都能吃完。”刚刚吃完一盘菜的乌海突然开口道。
“对，不需要等菜，反正菜也可以空口吃。”凌宏还没来得及说话，金明倒是一下子反应了过来。
“唔，真好吃。”反应过来的金明直接拿起筷子继续开吃，就空口吃着竹筒饭，细细的品味着白米饭的香味。
“这么快就反应过来？”凌宏倒是耸了耸肩，不再调侃金明了。
而另一边，周佳又拿着托盘端菜去了，这次是刘老爷子点的炒米到了。
这炒米盛放在一个白瓷小碗里，样子就像自己家吃饭的那种碗一般，特别普通，而另一边则摆着一玻璃杯的开水。
这个玻璃杯看起来略有些不同，从里面冒的热气能明显看出是滚烫的开水，但周佳却能轻松的拿起玻璃杯放到刘老爷子面前。
想来这玻璃杯应该有隔热效果。
“还真是怀念。”刘老爷子不关注这个，只是看着面前的炒米，轻声感叹了一句。
“爷爷，你真能吃这个？会不会消化不了？”刘建安倒是很担心这个问题。
“滚，老子生米都嚼过何况这个炒好的。”刘老爷子没好气的瞪了一眼自己孙子。
“那时候您年轻，现在您可是带着假牙的。”刘建安咕哝道。
“你这孙子说什么呢。”刘老爷子不满道。
“没事，说您老当益壮。”刘建安立刻改口。
“那是自然，比你这个没锻炼过的弱鸡好的多。”刘老爷子极为看不上刘建安白斩鸡的身材，鄙视的说道。
“爷爷，你人身攻击。”刘建安委屈道。
“滚滚滚，你一个大男人像什么样子，别说话，吵到我吃饭了。”刘老爷子不容反驳的说完，然后继续盯着自己的炒米去了。
面前的炒米呈长粒形，一粒粒米粒金黄色的，每一面都炒的恰到好处，闻着既带着米粒的饭香，又有炒过后的焦香。
刘老爷子直接用勺子舀起一勺。
“沙啦”米粒和硬质的勺子接触后发出轻微的声响。
“爷爷，你别直接嚼，您可是假牙。”就在刘老爷子要直接喂进嘴里的时候，刘建安急了，立刻出声道。
“我少吃点，又不是嚼不动。”刘老爷子被刘建安这一嗓子吓一跳，顿时不满的看向刘建安。
“这幸好不是我儿子，不然非打死不可。”刘老爷子眼神中透露着这样的意思。
“不是，爷爷，这炒米看起来就硬，你还是泡开水吃吧。”刘建安指着边上的水杯道。
“要你多说，我就是闻闻。”刘建安没好气的说道。
“哦，那您可不能趁我不注意直接嚼了。”刘建安点头，但还是一眨不眨的看着刘老爷子。
“我是那样的人？”刘老爷子瞪眼。
“对啊。”刘建安理所当然的点头。
但，就在刘建安点头，头低下的一瞬间，刘老爷子以迅雷不及掩耳之势一把塞进了勺子，直接吃下了炒米。
“爷爷！”刘建安大声又不满的盯着刘老爷子。
“兵不厌诈。”刘老爷子很是得意，然后开始嚼吧嘴里的炒米。
“真是服了。”刘建安无奈。
而这时候刘老爷子则是认真的嚼着炒米去了，根本没空理自己的傻孙子。
这炒米实际上并不像刘建安以为的那样不好咀嚼，相反在一入口这炒米就变得软了。
外表焦脆的炒米一入口一股焦香味就充满口腔，就在刘老爷子咀嚼的时候炒米又变得软软的了，就好似烧的软烂的稀饭一般。
“嚓嚓”但外层的炒米还是在咀嚼的时候发出一些声响。
每咀嚼一口就有一种米粒的香味，吃起来也不觉得口干，好似在吃特别脆的锅巴，但却意外的好咀嚼。
“不愧是袁小老板，要是那时候的炊事班有这手艺，就是树皮都能吃进去。”刘老爷子小声的感慨了一句。
“爷爷，你不能在空口嚼了。”刘建安见刘老爷子咽下，立刻紧张的盯着。
“行了，吃多了你还不得被你爸打死。”刘老爷子道。
“对，您孙子会被您儿子打死。”刘建安提醒道。
“说起来也是，你还是我孙子。”刘老爷子一脸恍然大悟的样子，直接把刘建安气的没脾气了。
“您泡开水吃吧，至少好咀嚼。”刘建安道。
“行，看在我孙子的面上。”刘老爷子说着真的拿起水杯准备泡开水了。
“太好了，您终于记得我是您孙子了。”刘建安嘴上说着，但眼睛却死死盯着刘老爷子的手，就等着他真的倒水呢。
这次刘老爷子还真没骗刘建安，直接把杯子里的开水倒进了装着炒米的碗里。
因为水是烫的，是以一倒进炒米立刻就激发了炒米的香气，焦香的米饭味道更加的明显。
刘老爷子稍微搅拌了一下，然后炒米就完全吸饱了开水变得胖胖的，不再那么细长了。
这次刘建安没再出声阻止刘老爷子吃了，而刘老爷子也干脆直接舀起一勺送进嘴里。
而这次的泡开水之后的炒米吃起来又不一样了，没了外层的焦脆吃起来反而软软糯糯的，就好似锅巴饭一般。
就像小时候用大锅柴火煮饭，然后锅底凝结的一层刮不下来的薄薄的焦黄色锅巴，然后用开水那么一泡，又变成小半碗的饭一般。
吃起来香香的，又带着锅巴的软糯，味道非常香。
“这个味道还真是怀念。”刘老爷子眯了眯眼睛，很是满意的说道。
说完，刘老爷子就慢慢的吃起来了，每一口都吃的很慢，既像是为了他年老的胃，又像是怀念一般。
……


第一千零六十三章 末班车

晚餐时间接近末尾，凌宏几人都已经离开后，贾大爷顺着最后几人走了进来。
“今天老头子我可是来的晚了，我那便宜孙子是不是已经走了？”贾大爷手上拎着个布袋，一进门就笑眯眯的问道。
是的，应凌老爷子的要求，凌宏现在是心甘情愿的叫贾大爷做爷爷了，平时也恭敬的很。
“贾大爷，凌大哥走了好一会了。”周佳道。
“也是，这小子肯定又偷摸着玩去了。”贾大爷摇头晃脑的说道。
周佳笑了笑没接话，倒是一旁的程技师开口了。
“大爷，您今天怎么那么晚。”程技师道。
“应人的要求去拿了点东西，这可是好东西。”贾大爷晃了晃手上的布袋，一脸神秘的说道。
“是什么？”程技师和周佳异口同声的问道。
“袁小老板，也给你带了一份。”贾大爷笑眯眯的没回答，而是对着袁州开口道。
“给我带了？”袁州好奇的看向贾大爷。
“可不是，这东西咱们这里没有，但那里的可好吃，老头子我也是以前吃过。”贾大爷边说边坐下。
“肯定是好东西。”袁州语气温和道。
“也不是什么好东西，就是咱们这里不常见，你看看认识不？”贾大爷拉开布袋子给袁州看。
布袋子是灰色的，里面还裹着塑料袋，想来是防水的，因为里面是一小袋子的看起来像咸菜的，切好的小菜。
“认出没有？”贾大爷看着袁州问道。
“雪菜。”袁州道。
“果然就没有袁小老板不认识的，佳佳给我来碗泡饭，今天就着雪菜吃。”贾大爷倒是不在意袁州一口道出这菜名，而是直接开始点餐。
“好的，贾大爷稍等。”周佳点头。
“这是给你的，就这么一小份多了可没有。”贾大爷从布袋里拿出另外一个小袋子装好的雪菜递给袁州。
“谢谢。”袁州接之前洗了洗手上的油烟，然后才双手接过。
“客气什么，你尝尝，这东西早上配粥或者泡饭才好吃。”贾大爷道。
“嗯，下次您一起来喝点粥。”袁州顺势道。
“那感情好。”贾大爷倒是没推辞，直接就应下了。
“我放楼上去。”袁州对着贾大爷道。
贾大爷点了点头，然后袁州又对着剩下的食客道：“各位，我上楼放下礼物，请稍等。”
“去吧，反正我还没点餐呢。”食客纷纷摆手表示不介意。
然后袁州这才拿着雪菜快速上楼，放进了自己的房间。
等袁州下楼后，立刻再次投入厨房认真的做菜，并且速度再次加快，当然手艺是没有下降的。
“这雪菜下饭真是没得说，就是饭少了。”贾大爷边吃边说。
“贾大爷你这话就不对了。”边上一个带渔夫帽，看起来有些猥琐的男人，一脸义正言辞的开口了。
“咋了？”贾大爷一脸莫名。
“袁老板店里哪里是饭少，明明连菜也不多。”这人拉过自己空空如也的盘子，铿锵有力的说道。
“哈哈，对对对，就没有多的。”贾大爷立刻笑了。
“就是太少了，贾大爷最近的直播怎么样。”这人点头然后问道。
“挺好的，那些个观众还挺喜欢老头子我的。”贾大爷一脸自豪的说道。
“要我说您也可以在直播的时候说说话，老是那么蹬着三轮不说话怕关注下降。”渔夫帽的小伙建议道。
“对，贾大爷您的故事说的那是真好，要是直播的时候说肯定还能再涨一波关注呢。”边上有个小姑娘立刻附喝道。
“那可不用，大家就是喜欢安安静静的看看，我要是说话反倒不美了。”贾大爷一脸懂行的说道。
“这么说也是。”几人听了贾大爷的话若有所思也不劝了。
等贾大爷吃完晚餐，小店的营业时间也差不多结束了，就是袁州上楼耽误的两分钟袁州也是补回来了的。
所以今天是八点过两分才算晚餐时间结束的。
晚餐时间结束没多久就是酒馆的时间了，最近天气晴好，袁州都有许久没摆摊了。
不过爱酒如陈维是更加希望袁州什么时候能一起就好了，那时候就可以喝酒撸串，那才是人生一大乐趣。
当然，关于这点袁州是知道的，但现在他确实还没这个精力，也就只能无视陈维的建议了。
酒馆因为有了啤酒后热闹了许多，但大家都很默契并没有打扰在柜台写作业的申敏。
是的，申敏还是老样子，一到小店先收拾，然后就是前期端下酒，做完后就直接在柜台上写作业。
申敏虽然不是很聪明，但却很努力，每天都在学习不同的知识，有时候是专业课的内容，有时候是一些听力英语，就连每天来店里的公交车上都会小声的背着课文或者练习英语发音。
并且这个发音还是殷雅教的，是的，申敏有时候会请教姜嫦曦或者殷雅、婉姐他们。
而其中殷雅的英语说得最为标准流利，是以这练习的方法也是她教的。
时间一分一秒的过去，酒馆热闹非凡，而小店里的袁州则思考着任务的事情。
而在蓉城的另一边也有人说到了袁州小店，准确的说是说道了小店的人。
“老张，今天你是末班车吧。”一个一脸严肃，身材很瘦的中年男人走到公交车总站调度室。
“怎么老严？又是那个事情？”被叫老张的人他身材和老严正相反，他长得白白胖胖的就像是发福了包子，脸上看起来都油光光的。
“嗯，你十二点正好到桃溪路站。”老严点头，也不和他客气，直接说道。
“知道了，那小姑娘也是天天那么晚。”老张挥了挥手表示明白。
“人家勤工俭学，要是我儿子这么听话天天去接他都成。”老严一脸认真的说道。
“谁说不是，我家那小子就没有省心的时候，二十多的人了连个像样的工作都找不到。”老张叹气。
“你说我让他去袁老板那里学学手艺能成不？”老张突发奇想道。
老严鄙视的看了眼老张没说话。
“学不了做个临时工也成啊，至少能有口饭吃。”老张显然也认识道了自己的异想天开，呐呐的说道。
“行了吧，时间要晚了，快去开车。”老严没回话，催促道。
……


第一千零六十四章 紫外线灯

“马上，这烟抽完再开，一会路上就没时间了。”老张举了举手上还剩个烟屁股的烟头道。
“你路上可别犯烟瘾，抽完赶紧开车，不然一会赶不上了。”老严叮嘱道。
“知道了，你个老小子比我还啰嗦。”老张说着猛吸一口，直接把手里的烟吸到了末尾，这才掐灭烟头扔进了垃圾桶。
“注意安全。”老严说完然后走出公交总站准备回家。
老张和老严开的是同一路公交车，都是开两天休息一天，而今天是老张开末班车。
而老严下班要早一个多小时，是以，老严才会特意过来嘱咐一声。
两人口中的小姑娘说的就是申敏。
就在申敏来袁州小店上班两个月后，老严就发现她基本是没错都能看到申敏坐末班车，并且目的地都是学到。
直到有次车上就只有老严和申敏两人，一老一少说了会话，老严这才知道申敏在鼎鼎有名的袁州小店做勤工俭学。
这让老严把什么好好夸了一顿，也就顺口说了一句晚上尽量等她，让她能坐上公交车。
就是这么简单的一句话，老严一直记着，后来不是自己班的时候甚至会特意交代一下自己的同事。
在老严看来这就是顺手的事情。
而其他的包括老张在内的同一路公交师傅一听之后还都挺愿意的，毕竟就是在那个站台多等五分钟，这点时间还是能很快找回来的。
忘了说，公交车每一趟线路开多少时间都是有规定的，桃溪路多等五分钟意味着其他地方就会少五分钟。
而这五分钟自然不能在站台里找补，一般师傅们都会在路上找补，少过几个红绿灯也就差不多了。
是以，等到袁州小店十一点半的酒馆时间结束，申敏快速的收拾好后，急匆匆的赶往站台，而老张的公交车也正等在那里。
这个时间是十二点零二分，比站台时间多了两分钟。
“谢谢师傅。”申敏一上车头还没抬就下意识的说道。
“滴”公交车的声音响完，申敏才抬头，一看不是老严就转头坐下了。
“还好又赶上了。”申敏庆幸。
是的，申敏只认识老严一个司机，而老严也没说过他让同事顺路等等的事情。
所以，申敏是什么都不知道的，而谢谢是她每次晚上上车都会认真说的，不光是对老严。
一夜好眠，袁州照例起床锻炼，然后准备早餐，等到早餐时间结束，袁州坐在店门口进行雕刻看书的时候，有人找来了。
说起看书这个习惯，那还是因为做系统任务，然后就养成了每天看书的习惯。
“袁老板你的快递。”一个穿着黑色快递服的小哥骑着电瓶车来到小店门口。
“谢谢小刘。”袁州放下书，上前两步接过快递。
“客气什么，签字画押，然后我去下一家。”快递员小刘笑呵呵的说道。
“不卖身，画押就免了。”袁州一本正经的边签字边说道。
“哈哈，我可买不起袁老板的店里的东西，何况是袁老板你本人。”小刘哈哈一笑道。
“嗯。”袁州煞有介事的点头。
“再见。”小刘早就习惯袁州的说话方式，收好快递单，挥了挥手就骑车离开了。
等人一走，袁州开始拆快递：“没想到这速度还是挺快的，昨天下午买的今天早上就到了。”
袁州拆快递和人习惯也不同，他喜欢把盒子上的胶布全部撕下，然后把塑料袋和胶布放一起，而纸盒子单独放。
等做完后，袁州还是没来得及继续看书，因为有人再次过来找袁州。
“袁老板，袁老板，昨天真是谢谢你了。”来人是昨天卖无花果的大爷。
大爷穿着干净普通的烟灰色的衬衣，下身是灰黑色的西装裤，手上还拎着一个干净的红布袋。
“不客气。”袁州起身走了两步。
“不是，要不是袁老板你追回了那一百块那可不得了。”大爷满脸严肃又感激的说道。
“嗯，我认钱比较准。”袁州道。
“对对对，你们年轻人眼神好，我年纪大了不行了。”大爷摆手说道。
说完还不等袁州说话，大爷又继续说道：“也没什么好东西，这里有点子无花果和李子，袁老板你尝尝，都是自己种的没打药。”
“叫我小袁吧。”袁州没接，认真说道。
“嗳，小袁你尝尝。”大爷脸上的笑容更加明显了，笑眯眯的叫了声，然后继续把布袋子往袁州面前递。
“谢谢，我很喜欢吃水果。”袁州道。
“喜欢就好，喜欢就好。”大爷乐呵呵的一连说了两遍。
“对了，大爷这个给您。”袁州拿出一个袖珍的银色手电筒样式的东西递给大爷。
“这是什么？”大爷没接，问道。
“以前用过的紫外线验钞机。”袁州脸不红心不跳的说道。
“验钞的？就是能分辨真假的机器？”大爷道。
“嗯，我给您试试。”袁州点头。
“啪”说着袁州直接按亮了小电筒的灯，电筒发出一束紫色的光照在袁州刚刚拿出的百元大钞上。
袁州紫外线灯照射的位置就在红色毛爷爷的正面中间那个一百位置的正上方，随着紫外线灯的照射，那里出现了一个清晰的荧光一百元数字。
“这个一百的数字清晰的就是真的，不清楚的就是假的，如果没有这个一百标志也是假的。”袁州细心的解释道。
“这可是真方便。”大爷点头。
“嗯，是很方便，我现在不用了，这个给您。”袁州说着就递给大爷。
“这个是充电的，充电一次可以用四个小时。”袁州补充道。
“这怎么行，我是来谢小袁你的，哪里能要你东西。”大爷连连摆手拒绝。
“这个是我用过的，现在用不着的，但您需要。”袁州道。
“那也不行……”大爷继续道。
但还没等大爷说完，袁州就继续道：“你不要，那这个放那里不用也会坏，并且这个小电筒价格在五块。”
“会放坏啊？”大爷将信将疑的问道。
“嗯，家用电器久了不用会坏。”袁州点头。
“那行，过两天大爷再给你摘点桃子，我那还种了桃子呢。”大爷想了想接过了袁州一直举着的电筒。
“谢谢。”袁州没拒绝，认真道谢道。
“那有什么，有了这个也不怕收到假钱了，要是收到一百的假钱至少两天就白做了。”大爷道。
……


第一千零六十五章 打断腿

“谢谢小袁，这可是好东西。”大爷拿着小电筒翻来覆去的看，很是珍重的样子。
“不客气，这是充电线。”袁州拿过捆好的充电线，他特意买的充电的，而不是上电池的。
“我比较爱收拾，所以这线还能用很久。”袁州特意说道。
“看袁老板就是个干净人，那是肯定的。”大爷完全没怀疑，点头称赞起了袁州爱干净的事。
“这个五块十块的都可以检查真假，用法和刚刚一百的一样，您可以试试。”袁州道。
“真的？那可太方便了。”说着大爷拿起小电筒，然后小心的拿出自己裹了好几层塑料袋的钱币开始验证起来。
每次出现一个小小的五或者十、二十的时候，大爷脸上的笑容就多一些。
一连验证了好几张后，大爷才停下手有些不好意思的说道：“这真方便，谢谢小袁了。”
“不用，这个出来很久了，就是专门家用的，只是您不上网所以不知道。”袁州道。
“还是你们年轻人懂得多。”大爷小心翼翼的揣好小电筒道。
“您可以挂钥匙上，它不怕摔，也不怕水。”袁州道。
“那也得好好收着。”大爷这次没同意，还是认真的揣好了。
“嗯。”袁州点头没说什么。
“好了，我就打扰小袁你了，先回了。”大爷揣好电筒和钱后，就准备离开。
“不打扰，慢走。”袁州道。
“谢谢小袁。”大爷转身前再次道谢。
这次袁州没说话，只是点了点头，然后看着人走远。
“幸好已经拆完了，我果然是未卜先知的天才。”袁州转头看着收拾好的快递盒，面无表情的在内心夸奖自己。
是的，这个紫外线防伪灯是袁州处理好用假钱的人后就想起来买的，而大爷到的时候，袁州刚刚拆好快递，时间刚刚好。
上午的时间过得很快，老大爷走了没多久，袁州再次看了小半本书后就开始准备起了午餐的食材。
午餐时间的袁州小店一样爆满，人非常多。
到了下午，袁州坐在店门口雕刻，手起刀落速度飞快的雕出一个个的萝卜雕。
期间暮小云的到来让袁州停下了五分钟，而其余时间都是在认真的雕刻。
等到手机闹钟响起，袁州收刀再次开始准备晚餐的食材，晚餐时间结束后，做炒饭和汤。
照例用勺子搅搅然后表示不喝，连同炒饭一起装好然后放到垃圾回收站，今天的炒饭是番茄鸡蛋炒蛋，酸甜的软软的番茄和鸡蛋很适合老人吃。
做完这些才是袁州的充电和思考任务的时间。
毕竟现在袁州还是有任务在身的人。
“不知道这个米百做能不能成为第三道网红菜？”袁州翻着菜谱，然后有了初步的想法。
是的，经过金明的事情，袁州想起这个米百做也是有成为网红菜的潜质的。
“不过沥米饭就是米百做里面的，不知道里面的其他做法有没有机会。”袁州皱眉认真的想着。
袁州喜欢做一件事情就专心的做一件，是以等到米百做的事情有了一点想法后，他才继续开始看厨艺类的书。
看书的同时，袁州看到什么做法或者是食材还好询问系统，甚至自己动手试做。
这一天，袁州都没有休息的时候，除了晚上睡觉的时候。
而袁州每一天都是这样过来的，是以第二天袁州的时间步调还是如此。
只是等到晚上的时候，乌海吃完晚餐后在一旁嘀咕：“这土大款今天怎么也没来？”
“对啊，凌大哥昨天也没来。”边上的周佳点头。
“可能是忙吧。”赵英俊顺口接话道。
“嗯，毕竟还有公司要管。”汪楠轻轻的摸了摸自己的小平头道。
自从庄心暮怀孕后，伍州就来的很少了，也不加班准点下班就往家里赶，就连中午的午休时间都会回家看着庄心暮。
当然，偶尔他们两人还会一起来，那时候往往是庄心暮嘴馋的时候，两人来搓一顿，打打牙祭。
是以，现在来的多的反而是伍洲的同事赵英俊和汪楠。
当然其中来的最多的又是汪楠，他把这里当做了另一个金陵，也就是另一个家乡的聚集地。
“不可能，他没去公司。”说话的是姜嫦曦，她脸上没有一贯的调侃，而是带着认真。
“咦？那凌大哥去哪里了？”唐茜好奇的向着店外张望了一下，企图在后面排队的人里找出凌宏。
“不知道。”姜嫦曦耸肩。
“这家伙可能被打断腿在家休养了。”乌海突然语气肯定的说道。
“为什么？”几人齐齐看向乌海。
乌海摸着自己的小胡子一脸高深莫测的开口：“因为他爷爷说总有一天要打断他的狗腿。”
“咳咳。”正竖着耳朵光明正大听的袁州忍不住咳嗽了一声。
“怎么了？圆规你病了？”乌海立刻转头，目光严峻的盯着带着口罩看不出脸色的袁州。
“师傅，您是不是病了？”一直没开口的程技师也一脸担心的看着袁州。
“袁老板，你又病了？春季多发感冒，要不要去我家喝点预防感冒的汤？”姜嫦曦照例一脸调侃，毫不担心。
开玩笑，除了那两个关心过度的，袁州这一听就知道是口水呛到了。
况且，没人比姜嫦曦更清楚袁州的为人，就是刚来不久的申敏没法回家袁州都会特意打电话给她让她送人回去。
何况是常来的凌宏无声无息的消失的两天，姜嫦曦不用看就知道袁州刚刚在听他们说话。
刚刚肯定是被乌海的答案呛到的。
“没事，我很好。”袁州放下刚刚捂嘴的手，一边洗手一边沉稳有力的回答。
“没感冒就好，有病要早治。”乌海一脸认真。
“放心，会按时开店。”袁州对乌海难得认真简直无语。
“袁师傅，我也会预防感冒的汤，明天给您带点，您喝点？”程技师突然道。
“虽然味道没有袁师傅你的那么好喝。”程技师憨厚的摸了摸自己的胖肚子。
“有心了。”袁州没拒绝，点头应下。
“太好了，您等着，我今晚回去就熬。”程技师立刻兴奋道。
……


第一千零六十六章 合作卖酒

袁州的咳嗽打断了食客们对于凌宏的猜测，等关心完袁州食客们又开始聊起了别的话题。
倒是乌海见袁州确实没生病后拿着手机走了。
而姜嫦曦走之前还特意趁着袁州端菜出来的时候走了过来。
“袁老板担心凌宏？”姜嫦曦道。
“不。”袁州理所当然的说道。
袁州已经养成了不管姜嫦曦说什么都拒绝的说话方式。
开玩笑，不然一不小心掉进姜女王的陷阱那可不得了，肯定会破财的。
袁州下意识的按了按放钱的抽屉，脸上一片淡然。
“别不好意思，我知道袁老板你一向外冷内热的。”姜嫦曦伸出手指虚虚的点了点袁州穿着汉服的心口。
那里正有一个小小的云纹，袁州稳住心神，一脸漠然的没说话。
“这样，我去问问那小子是不是真的像乌海说的被他老爷子打断腿，或者连手也一起打断了。”姜嫦曦也不等袁州回答，就开口道。
“嗯。”袁州没说谢，只是点头。
“行了，今天没酒喝，我就先走了。”说完姜嫦曦挥了挥手，然后起身走出店门。
说起来凌宏其实并不是每天都来，他也是有自己公司的人，只是每次第二天不能来的时候总能在前一天在店里听见他的哀嚎。
是以，在两天前他最后一次午餐时间出现的时候他并没有哀嚎，那说明他晚上或者第二天还是会接着来的。
但这样没哀嚎就直接没来的情况从来没发生过，凌宏就是个哪怕突然的出差他也要拐道过来小店看看然后再去机场的人。
并且要是连续两天没来，那么不管是微信群，还是袁州的私人微博总能收到凌宏的不甘愿的留言，但这次也一并消失了。
所以，这样的情况实在是诡异。
这才让最没心没肺的乌海都关心起来，虽然他的重点不太对。
等到晚餐时间结束，袁州还是没看到凌宏前来，忍不住嘀咕了一句：“才两天，应该没事。”
过了一会，来喝酒的酒客们到了。
这次来了五个人，其中方恒边上跟着一个中年男人，不苟言笑的，看起来很有些威严。
而陈维自然还是在列的，他和他的朋友长的像熊一样壮实的冬冬。
而最后的就是郑娴了，她还是和往常一样画着精致的妆容，看起来犹如春风拂面般的温柔，但内里却凶残的很。
“今天不玩游戏。”陈维从进门开始就郑重的对着郑娴道。
没办法，那次郑娴大杀四方的印象太过深刻，陈维很是害怕郑娴再来个通杀。
“对，我今天也不玩。”显然方恒也是知道郑娴的杀伤力的。
“你们几个大男人还怕我这个小女人，真是没意思。”郑娴伸手捋了捋耳边的发丝。
“没办法，你太彪悍了。”陈维摊手，边上的冬冬也连连点头。
“好吧，不玩就不玩，咱们讲讲鬼故事？”郑娴转而道。
“不赌博，赌博是犯法的。”冬冬瓮声瓮气的开口。
“哈哈，小弟弟你真可爱，好的，咱们不赌博。”郑娴笑道。
“对了，要是一会你害怕可以来找姐姐我。”郑娴对着冬冬眨了眨漂亮的眼睛。
说着话，几人就被申敏领着去了酒馆，全程郑娴都在调侃冬冬和陈维，对方恒倒是说的话很少。
“现在的女孩子都喜欢肌肉男了？”袁州下意识的捏了捏自己的胳膊，一脸严肃。
袁州的胳膊软硬适中，并没有高高冒起的肌肉，袁州沉默了。
“还好，我是有腹肌的男人，倒是不怕。”袁州想起自己肌理分明的六块腹肌又安慰了。
“袁老板你好。”就在袁州沉迷于自己身材的时候，突然有人开口了。
开口说话的是刚刚和方恒在一起的那个中年男人。
“你好。”袁州稳住表情，淡然的应声。
是的，袁州刚刚根本就没发现店里还有人，还以为都跟着申敏去喝酒了。
“我是方恒的二伯，我叫方伟，有一个酒水厂。”方伟往前一步，站到袁州的正对面，介绍起了自己。
“嗯。”袁州点了点头，没说话。
“是这样的，我听说袁老板这里的酒非常好喝，醇厚而清冽，是慕名而来的。”方伟虽然脸色严肃，但说起话来倒都是袁州爱听的。
这不就把袁州店里挨着夸了一遍，就是桌上的菜单都没放过，都被夸奖了一遍。
并且因为方伟脸色严肃，这夸奖的效果就更加真诚了。
因此，袁州的脸色很是和缓。
“谢谢夸奖。”袁州谦虚道。
“不客气，其实今天除了慕名来尝袁老板的酒之外还有个合作希望袁老板能够给我这个机会。”方伟先是摆手说不客气，然后才说出了自己的目的。
“请说。”袁州心情舒畅道。
“是这样的，我的酒厂现在正在谋求新的发展，我知道袁老板是不需要我的宣传的，所以想问问我是否有这个荣幸帮助袁老板你贩卖这个郫筒酒。”方伟认真的问道。
“帮我卖？”袁州下意识的重复道。
“是的，袁老板店里事务繁忙所以无心经营这个，但是我却很空闲，想帮忙让更多爱酒的人能够品尝到袁老板的手艺。”方伟点头。
“也让更多的人知道袁老板除了做菜很厉害，这酿酒也是一绝。”方伟接着道。
“袁老板你看怎么样？”说完，方伟眼神发亮的看着袁州等他回答。
“提议我很心动，但是谢谢，本店酒水不外卖。”袁州摇头，认真拒绝。
“请问一下是因为你时间太过繁忙吗？”方伟并没有第一时间放弃，而是转而问道。
“是。”袁州点头。
“那可以这样，您掌握核心秘方，剩下的前期工作由我的小酒厂全力配合完成，分成比例我四您六如何。”方伟说了一个很为袁州考虑的方法。
袁州默默想象了一下满天飞舞然后飞走的红色毛爷爷，安慰的按住口袋里的金卡开口了。
“不好意思，本店规矩，餐食酒水不得外带。”袁州这次说话的同时还指了指墙壁上写着的规矩。
方伟深吸一口气，然后温和道：“那么如果哪天袁老板想要合作对象请务必告诉方恒，到时候我再来找您。”
“好的。”袁州点头。
“那么下次见，袁老板。”方伟客气的点头，然后走进樱虾墙景门内。
袁州默默的看着，然后内心吐槽：“这样一个说话好听，但却不能成为合作伙伴的人，真是遗憾。”
……


第一千零六十七章 有大事了

袁州虽然心里有些遗憾，但并没有放在心上，毕竟这样找来的人很多。
想要和袁州合作各种各样的商人都很多，只是这次这个人是方恒的二伯。
酒馆时间很快过去，酒客们都慢慢走出小店，方伟在走之前还特意和袁州打了招呼。
当然，并没有再说合作的事情，只是真诚的夸奖了郫筒酒以及生啤的美味。
“这人真有眼光。”袁州看着和方恒一起离开的方伟，很是赞同的点了点头。
等申敏收拾好，看着她上了公交车后，袁州再次上楼了，不过这次睡前，袁州打开了手机。
一般来说这个时间袁州是看五分钟书，然后睡觉，但今天袁州没拿书，而是拿着手机看了五分钟。
袁州一个个美食群里找了起来，认真的翻着的聊天记录。
是的，袁州在找凌宏的信息，最终只找到了乌海在群里问凌宏的信息。
“还真不在，说不定明天就来了。”袁州皱了皱眉头，然后放下手机睡觉去了。
难得的，袁州又做梦了，这次是梦见凌宏真的被打断腿，而乌海站在一旁嘲笑他的场景。
是以，一觉起来的袁州就特别清新，对着床尾的纳税大户发了会呆后开口：“梦是反的，看来凌宏没事。”
说完，袁州就起身晨跑去了。
不过，今天一天都没有凌宏的信息，并且就连姜嫦曦都没有过来，不过她没来倒是不奇怪。
也许是工作忙，还没有具体的情况，所以才没来。
只是，袁州心里略有些焦躁起来。
“还真是奇怪。”袁州摸了摸自己的心口，很有些不解。
等到晚上睡前，袁州拿着手机翻完后自言自语道：“明天再不来就去看看吧。”
是的，袁州打算第四天凌宏还是失踪的话，他就去找找姜嫦曦，准备看看凌宏。
想来姜嫦曦应该是知道凌宏住址的。
而这时候的袁州也顾不得平常对单独见姜嫦曦的避之唯恐不及了。
只是，时间并没有给袁州这个机会，一大早的，袁州刚刚打开后门准备出去跑步，还没走出小巷碰到乌海就看到了凌宏。
袁州穿着运动衣，天色很早，还带着夜晚的青色，而凌宏穿着一身黑西装，衣服略有褶皱，头抵着，平常刺刺的头发也没那么精神了。
而常常挂在脸上张扬的笑容也不见了，甚至下巴上还有了青色的胡茬子，整个人就那么靠在矮墙边。
“凌宏？”袁州站定，声音疑惑。
“袁州。”凌宏抬头。
只是两人隔着二十多米的距离，袁州都能清楚的看见凌宏的眼睛很红，看起来像是好几天没睡觉了。
并且这是凌宏难得叫袁州的名字，平时他都是正经的叫袁州为老板，哪怕其实店里的人早就是朋友了。
凌宏自己说过叫名字太正式了，叫老板反而感觉更加亲切。
是以，就是几人出去摘菜凌宏都是叫袁州老板的，这样叫名字的次数屈指可数。
“怎么了？”凌宏叫了袁州名字后就沉默下来，好一会后袁州开口问道。
“有事，很重要。”凌宏表情忍耐，深吸了一口气，然后道。
“那我叫乌海她们过来？”袁州脸色更加严肃起来。
“好，袁州你安排，我靠着歇歇。”凌宏个子很高，他这么说话的时候脊背弯了下来，靠在冰冰凉凉的墙壁上。
“我回去拿手机。”袁州点头，然后转回小店，快步上楼拿手机。
拿起手机后，袁州想了想又拿了一张A4纸和记号笔，这才边打电话边下楼。
袁州第一个打的是殷雅，毕竟凌宏现在看起来很不好，而有个女孩子总是好些的。
“殷雅，我是袁州。”袁州开口第一句就是这个。
“真是难得，这好像是袁老板你有我电话后第一次给我打电话呢。”殷雅的声音略带鼻音，想来是刚刚起床。
“嗯，有事，你能来一下小店的后巷吗？”袁州直接问道。
“好的，没问题。”殷雅立刻应道。
“麻烦了。”袁州说完，然后挂断了电话。
接着袁州才给乌海打了电话。
“乌海，凌宏在小店后巷。”袁州也不等乌海开口，直接就说道。
“这小子怎么跑那里去了，我马上跑步来锻炼，顺便看看土大款。”乌海答应的也很快。
而最后则是姜嫦曦，只是这次袁州还没拨号，姜嫦曦的电话就打了进来。
“凌宏在你那里吧。”姜嫦曦的第一句话就是这个。
“嗯在这里。”袁州点头。
“好，我马上也过来，你……，算了，见面再说。”姜嫦曦的声音很沙哑，语气很是担忧。
“好。”袁州心里奇怪，但却没有多问。
是的，这本来就很奇怪，先是凌宏整整消失三天，然后找凌宏的姜嫦曦也没带来消息。
然后凌宏突然这么早出现在后面，还一副悲伤过度，又带着悲愤的样子，看起来就好像被人绿了一般。
而刚刚姜嫦曦明显是有话要对袁州说，但又止住了，并且语气很担心袁州的样子。
“不知道到底怎么了。”袁州心里焦急，脸上却维持着严肃镇定的样子。
等袁州三个电话结束，他人也再次走出了小店，而这时候乌海也刚到。
“哟土大款你这是怎么了？感觉整个人都馊了，怕是好几天没洗澡了。”乌海摸着小胡子走近凌宏。
凌宏对于乌海的毒舌没像平时那样反击，反而是抬眼淡淡的看了眼乌海没说话。
“土大款怎么了？”乌海好奇的看着袁州问道。
“不知道。”袁州摇头。
“真是奇怪。”乌海摸着小胡子围着凌宏转了一圈，确定他没有缺胳膊断腿就一脸没意思的靠边站着不说话了。
“姜嫦曦和殷雅一会就到。”袁州开口道。
“嗯。”凌宏脊背弓着，这次嗯的声音更加轻了。
“我今天休息，已经请好假了。”袁州接着开口道。
是的，袁州出门后就是空着手的，手机在口袋里，而A4纸和记号笔已经用完了。
现在袁州小店的大门上贴着久违的请假条。
[今日有事，歇业一天，敬请谅解。]
照例最后的落款是袁州。
……


第一千零六十八章 葬礼

“好。”对于袁州的话，凌宏再次安静的点了点头。
“真是奇了怪了，这人怎么了？”乌海先是一脸神奇的看着凌宏。
等过了一会才反应过来袁州刚刚说的是今天休息。
“圆规你不是吧？为什么要休息，等等我不同意。”乌海立刻闹了起来，开玩笑什么都没有他吃饭重要。
哪怕是土大款一副伤心过度的样子，大不了请他全鱼宴补补。
反正无论如何，也不能休息。
乌海震惊的看着袁州，一脸的不解。
只是还没等袁州解释，或者说乌海更加闹腾，殷雅和姜嫦曦就相携而来。
这两人说的马上那还真的是马上。
从袁州打完电话到现在不过才八分钟，两人就到了袁州小店。
殷雅穿着米白色的套装，头发扎着马尾，手上拎着一个印花包，脚上是一双简单的黑色中跟鞋，细细的眉头拧着，水润的双眼正担心的看着袁州。
而姜嫦曦则是一身黑色的女士西服，脚上一双黑色高跟鞋，手上夹着一个经典款的黑色小皮包，一身的黑色。
但她平时带着笑意的眼睛现在却格外的紧张，先是看了看袁州的表情，然后再看了看佝偻着背侧靠在墙上的凌宏，心下稍安。
“圆规你怎么能……”乌海听到脚步声头都没转，直接开口，只是还没说完就被姜嫦曦瞬间打断。
“你不准说话。”姜嫦曦几步走到三人中间，转头气势强大又严肃的对着乌海道。
乌海瞬间眉头皱起，就要反驳的时候，突然又摸着小胡子安静了下来，也许是想到了乌琳，或者是姜嫦曦和殷雅脸上的表情是在太不好了。
“你还没说对吧。”姜嫦曦见乌海安静下来，转回来对着凌宏问道。
“嗯。”凌宏轻嗯一声，没动弹。
姜嫦曦点了点头，一时没开口，倒是一旁的殷雅开口了。
“袁州，我来了。”殷雅语气柔和的说道。
“谢谢。”袁州心里有些不好的预感，但还得脸色温和的点了点头。
“既然大家都在，那就我来说。”姜嫦曦等两人寒暄完，然后开口。
“这事凌宏说不出口，不过事情是在三天前发生。”姜嫦曦语气严肃，一点都不轻佻。
“你说。”袁州冷静的开口。
“三天前有个社会新闻，一个老人在阻止小偷的时候被捅了一刀，然后送医院后，抢救无效死亡。”姜嫦曦深吸一口，然后一字一句道。
袁州心里咯噔一声，双眼严肃的看向姜嫦曦和凌宏。
听到姜嫦曦说话的凌宏低着头，看不清表情，而乌海的手则顿在小胡子上没再动作。
殷雅一脸的担心的看着袁州自己。
“是贾大爷，对吗。”袁州语气平缓，声音低沉道。
“嗯，是贾大爷。”殷雅点了点头。
贾大爷虽然已经退役很久，但看见这种事情，肯定会出手制止，无论从哪个层面讲，都无愧为曾经是军人。
只是没想到现在小偷如此猖狂。
“贾大爷没有亲人，凌宏的爷爷知道后接过了贾大爷身后事的办理，所以凌宏这三天没来。”姜嫦曦道。
“那小偷怎么样。”乌海开口问道。
“昨天被抓到了，正在等待法律的审判。”凌宏咬牙切齿的说道。
“我们马上过去。”袁州闭了闭眼，然后说道。
“我开车来的，做我的车一起过去。”凌宏道。
“嗯。”几人点了点头，然后一起走出小巷。
袁州和乌海都穿着运动衣，就那么随着几人走出了小街，这是难得袁州请假后这样光明正大的走在小街上。
而这个时间其实还早，开店的不过是一些包子馒头铺，期间有人和袁州打招呼，袁州都只是点了点头，没说话。
五人沉默着走到路口，那里停着一辆黑色的SUV，上面已经贴上了罚单，想来是那个一丝不苟从不讲情面的交警所贴。
因为交警人还在，也因为凌宏下车后钥匙没拔，甚至驾驶室的车门都没关。
“不好意思，我们现在有急事，实在是麻烦了。”袁州上前一步，对着皱眉的交警道。
“有事也不能什么都不管，下不为例，记得交罚单。”交警皱眉看了几人一眼，说完就离开了。
“谢谢。”袁州轻声道。
而听到的交警挥了挥手，然后离开。
“我来开车。”殷雅看了看凌宏，然后道。
“好，给你。”凌宏下意识要掏钥匙却发现口袋里什么都没有。
“钥匙还插着，殷雅你慢点。”袁州指着方向盘上的钥匙道。
“我会注意的。”殷雅认真的点头。
“我们三个坐后座，姜嫦曦你坐副驾驶。”袁州说着打开后座车门让乌海先行进去。
乌海难得安静，默默的进去坐好，然后袁州坐在中间，在一把拉住凌宏让他上车。
几人坐好后，殷雅发动车子慢慢启动。
是的，殷雅在来的路上就知道了贾大爷事情，因为她碰到了赶过来的姜嫦曦。
而姜嫦曦比他们知道早一天。
路上除了姜嫦曦指路的声音，车子里异常安静，没人开口。
直到开到牧马山的附近，车边的绿色多了起来，甚至还有了鸟叫，这时候殷雅默默打开了车窗。
“我还欠贾大爷一顿早餐。”袁州突然道。
“我还欠贾爷爷一顿晚饭和酒。”凌宏怔了怔，然后语气低沉道。
乌海没和其他人交流，自顾自的口中喃喃:“所有小偷都应该枪毙，枪毙，枪毙。”
“还好，贾大爷还有凌老爷子。”袁州想起了只剩护士来送遗物的拳击手。
无论是欠的饭，还是欠的酒，都再也还不了，几句话后，车里再次陷入沉默，但同时也到了地方，那是一个很大的院子，很安静，门外挽着黑色和白色的花。
殷雅把车停下，然后几人下车，径直往别墅里走去。
经过院子这才来到大厅，贾大爷的棺木就停在大厅中央，墙壁上挂着贾大爷的遗像，只是那相片年轻的过分。
“这是那次请客后他给我的，说是他参战之前的照片，硬要说比我年轻时候好看的多。”就在几人怔愣的时候，凌老爷子沙哑的声音响起。
“只是没想到这老家伙除了这张照片就没有其他的相片了，这下好了，这可是比我帅了。”凌老爷子边说边骂，拐杖在地上敲出不满的声音。
“嗯。”几人同时点了点头，没接话。
“我没叫别人，就叫了这几个，贾班长想来你是想见见他们的。”
“特别是这袁小老板，你不是念叨着要吃他做的饭吃到死吗。”凌老爷子道。
……


第一千零六十九章 借厨房

听到凌老爷子的话，袁州哽了一下，没说话。
好一会后，袁州才开口：“能借用一下厨房吗？”
“可以，去吧，就在那里。”凌老爷子指着左手边道。
“好的，谢谢。”袁州点头致谢。
凌老爷子摇了摇头，而凌宏则是在自己披麻戴孝，就像一个真正的亲孙子一般。
而同来的殷雅、姜嫦曦和乌海则安静的给自己手臂系上白布，表示是亲友。
袁州安静的在厨房做菜，先是熬了一锅粥，然后再开始做其他的菜品。
“大清早的喝点粥好，虽然没有雪菜，但我做点别的下饭菜，而且还是贾大爷你没吃过的。”袁州默默说道。
“这回锅肉也不错。”袁州想起凌宏请客的时候，贾大爷对回锅肉的情有独钟，又开始做起了肉。
厨房里的食材很丰富，很多，多到足够袁州把贾大爷曾经在店里点过的菜都做了一遍。
有贾大爷爱吃常常点的蛋炒饭、回锅肉，还有的贾大爷难得点的，甚至还有一份贾大爷没来得及点的东坡肘子。
菜满满的堆了一桌子，袁州手脚不停，背后的衣服都被汗水浸湿，但还是没停下来的意思。
就那么一直做着菜。
直到凌老爷子过来叫人，袁州才恍然停下了手上的动作。
“走了，送贾班长上山。”凌老爷子看着满满当当堆着一盘盘菜的厨房，轻声道。
“嗯。”袁州点头，打开水龙头，认真的洗手。
“食盒子都在柜子里。”凌老爷子指了指厨房的另一面，那里有着一整面的橱柜。
“好。”袁州应声，然后走过去打开橱柜。
果然里面放着的是各种各样的食盒，很多。
食盒上面很干净，一丝灰尘都没有，想来是经常擦拭的，但袁州还是认真的每拿出一个就擦拭一遍，从里到外的擦拭一遍。
擦完，然后袁州把一盘菜装进去，一盘盘热气腾腾的菜品装进食盒，不一会袁州的脚边就堆上七八个六层食盒，个个精致漂亮。
“贾班长怕是难得一次吃到这么多好吃的。”凌老爷子道。
“嗯，是第一次。”袁州道。
“老子这里的食盒可都是给他了，这食盒漂亮吧。”凌老爷子满是皱纹的脸上严肃的问道。
“好看。”袁州道。
“那是自然的，肯定好看。”凌老爷子絮叨道。
等到袁州装完，站在门口的殷雅和姜嫦曦这才走进厨房。
“我们来拎出去。”殷雅道。
“好。”袁州点头，没拒绝。
地上的六层食盒一共装了十二个，袁州一个人自然是没办法都拿出去的。
就在加上殷雅和姜嫦曦，三人都搬了两趟才拿到灵堂。
灵堂里凌宏在火盆里烧着纸钱，而乌海则看着那副年轻的过分的遗像在发呆，他和老爷子的关系不至于有多好，但也绝对不差。
因为要灵感，乌海经常会蹭故事，听老爷子讲，现在乌海接受不了，从看到遗像开始，口中的话，从枪毙小偷，变成了“明明前几天还是好好的，还是好好的”。
“到时间该走了。”凌老爷子出声道。
等凌老爷子这话一说完，门外涌进来许多人，有抬棺材的匠人，还有前面领路的人。
而凌宏则抱着贾大爷的遗像走在棺材的前面，随着抬棺材的匠人和领路人的话，走几步然后跪下，这样出了别墅的大门。
“贾班长，我让凌宏这小子给你送行，他虽然年轻不着调，但也是个好孩子，你没有后代，他就是你的后代，我知道你喜欢他。”凌老爷子看着凌宏跪出大门，心道。
大门外面停着灵车，匠人们齐心协力的送人上了车，然后再自己上去。
也许是在郊区的原因，车子开的很快，而袁州做好的食盒则是每人都拎着的。
速度很快，但也开了将近一个小时，那是一个更加偏僻的地方，山水并不太好，山不高，还能隐约看到有另一些的坟包，树也不多。
“这是贾班长自己看好的坟地，他说就喜欢这里，安静。”凌老爷子看了看周围道。
凌老爷子也不要人扶，就那么拄着拐杖一步步自己走上山。
其实凌老爷子没说的是，这里的地方是贾大爷以前的家乡，所以他才要葬在这里。
凌老爷子走的慢，姜嫦曦默默配着，而殷雅则拎着一个食盒跟在袁州的身边。
其他的食盒先放到了山脚下。
“我自己拿上去。”袁州阻止了跟随来照顾凌老爷子的保姆和医生道。
袁州每次两个食盒，除了殷雅帮忙提的一个之外，还往山下跑了六趟，而殷雅每次都陪着袁州一起。
等到袁州的食盒摆在墓地旁的时候，凌老爷子也一个人上来了。
匠人们把封好的棺材往里送，等到棺材的末尾都送进了那个小黑洞里后，领头的匠人开始叫人往里面扔硬币。
凌老爷子带头，然后六人每人扔了一把硬币，期间领头人还说了些吉利话。
而这些话本是说给贾大爷的后辈用来保佑他们的，而现在没有后辈，所以领头人改了改变成了给贾大爷朋友。
说完后，凌宏还是在那里默默的烧纸，而袁州开始打开食盒，往外一样样的摆菜。
“我来帮忙。”殷雅想要上前帮忙。
“别去，让他自己来。”姜嫦曦拉住殷雅的胳膊，然后道。
“好。”殷雅看了看袁州又看了看姜嫦曦，然后停下了脚步。
倒是凌老爷子默默的盯着正在封坟的匠人，好一会才开口：“这都是贾班长吃过的菜吧。”
“嗯。”袁州点头，然后继续摆菜。
“贾班长是好样的，虽然不在战场，但也是英勇的。”凌老爷子突然道。
“就是还是冲动，凭着一腔热血就上了，还当自己是年轻小伙子呢。”凌老爷子道。
“要是稍稍让让也不至于现在在这里了。”
“这老家伙他妈的还跟老子比帅，老子现在就比你帅多了。”凌老爷子说着说着变成了咒骂。
但这时候没人开口。
“你去给这老家伙磕个头，然后再走。”凌老爷子眼睛红着，指着凌宏道。
凌宏没说话，然后起身结结实实的磕了一个头，然后站着。
“走了，等这老家伙老班长一个人当他的班长。”说着凌老爷子转身就走。
边走还边不满的说着话：“贾班长你说说你，你倒是走的干脆，还给我留那么大一个烂摊子，还交代我必须去找，你说说你……”
山上没风，但后面的话，袁州却没有听清，几人慢慢的走下山……


第一千零七十章 水浒一百零八

下山的路大家都走的很慢，到了车前后，凌老爷子开口了：“一起吃个午饭吧。”
几人都没说话，只是默默点了点头。
“那走吧，回宅子里吃饭。”凌老爷子挥手，然后大家各自上车坐好。
看着窗外一一路过的景色，袁州觉得这车好像开的比来时快了些，五月的天还是一样的蔚蓝。
“蓉城的天还真是难得下雨。”袁州突然轻声道。
“可不是，要这是小说，这个时候就应该下雨了。”姜嫦曦轻声道。
“对，要是小说就好了。”袁州很轻的附喝了一句。
而乌海还是念叨着：“我上哪去听故事，去什么地方听故事。”这样的话。
一行人回到牧马山的别墅的时候，太阳已经升起，天光大亮起来，而从早上到现在都没吃过东西的几人却没人觉得饿。
等到菜肴堆满桌子的时候，几人坐到桌边都没有开口。
好一会后，还是凌老爷子开口：“好了，大家一起吃个饭，就是人少咱们也要让那老头子知道，看他的人还是很多的。”
说完，几人点了点头，然后吃了起来。
只是，这次就连袁州都吃的很少，就更别说其他人了。
最后这桌上的菜也剩下了一大半。
吃完午餐没多久，袁州就起身了：“我先回去了。”
“也好，都走吧，路上小心点。”凌老爷子点头。
“我送你们。”凌宏起身道。
“不用了，殷雅会送我们的，你休息吧。”姜嫦曦开口道。
“郑家伟可以来接。”乌海默默道。
“我来送，我开车稳。”殷雅道。
“那好。”凌宏点头，又重新坐下。
“那我这个老头子就不送你们了。”凌老爷子点头。
“车钥匙给你。”凌宏摸出自己的车钥匙，然后递了过去。
“好的，谢谢。”殷雅轻声道。
说完后，几人就出了别墅的大门，上车前袁州回头看了一眼，这别墅很大，但却很空旷，哪怕明明是新的，但却有种萧条的感觉。
车子行驶在路上，殷雅先去的桃溪路，一路上车里都很安静，没人开口说话。
等到了桃溪路，一打开车门，外面的喧嚣就冲入车里，这才让几人回神过来。
“袁州、乌海，桃溪路到了。”殷雅道。
“好，路上小心。”袁州起身下车，然后道。
“再见。”乌海挥了挥手。
“袁州、乌海你们放心，会小心的。”殷雅点头认真应道。
“你们两个也小心点，不要把自己弄病了。”姜嫦曦着重看了看袁州，然后道。
“不会的，明天还开店的。”袁州道。
“知道了。”乌海简单的应声。
“好了，走吧。”姜嫦曦看了看两人的神色，然后点头示意殷雅开车。
袁州站在路口静静的看着车子走远，直到看不见，这才转身和乌海一起离开。
“我回店里了。”袁州走到垃圾集中点的时候说道。
“好，我回画室。”乌海点头。
袁州脚步轻缓，顺着青石板的后巷往店的后门走去，走到门口的时候，面汤跑了出来。
“汪呜。”面汤在袁州的脚边发出一声呜咽。
“哦，是面汤啊。”袁州也不开门，就那么蹲下看着面汤。
面汤是泰迪，在袁州发现他的时候就已经成年了，所以现在还是刚刚发现时的大小，只是曾经棕色的毛色变成了灰色，并且毛也长长了许多，当然也胖了一点。
只是双眼还是那么大大的乌溜溜的，看着袁州的时候，能在面汤的眼睛里清楚的看见袁州的倒影。
面汤见袁州蹲下，看了看袁州后就趴了下来，用小小的脑袋蹭了蹭袁州的运动鞋。
“汪呜。”面汤边蹭还边叫唤了一声。
“谢谢，原来你知道啊。”袁州轻声叹气，没伸手摸面汤。
面汤没叫唤，只是再次轻轻的蹭了蹭袁州的鞋，那样子好像在安慰一般，狗的直觉太准了。
一人一狗就就那么在门口，一个趴着一个蹲着，阳光从他们头顶略过照向了隔壁的大楼。
好一会，久到袁州的腿都没了知觉，袁州才想起要站起来。
“谢谢面汤，我进去了。”袁州起身的时候摇晃了一下，然后又站稳。
“汪。”面汤也立刻起身，叫唤一声后回到了自己的窝里。
“吱呀。”袁州打开小店的后门，然后走了进去。
自然，厨房里的灯还是亮着的，明亮的灯光让厨房纤毫必现，厨具、刀具和锅具都干净的闪闪发亮。
“对了，今天还没打扫厨房的卫生。”袁州说着立刻上楼，洗去了尘土后立刻换了打扫的衣服。
一边打扫，袁州一边嘴里念念有词：“忙一点，应该忙一点的。”
但厨房却就只是那么大，是以等到袁州全部打扫了一遍，时间也才过了两个小时。
哪怕这时候袁州背上的衣服再次被汗水打湿，也还是有种不满足的感觉。
“怎么这么快。”袁州念叨了一句。
“对了，我看看还要做什么。”袁州拉开抽屉，里面是一本黑色封皮的记事本。
这上面记录着袁州的作息和每天的工作要求。
“两天后参加义卖活动？”袁州看到这条记录，一下子想了起来。
是的，有个网上发起的义卖活动，袁州自己报名参加了，那是一个义卖筹款给偏远地方修路的活动。
所有人都可以参加，袁州就主动报名准备雕刻一套东西后参加。
记事本上显示明天开始雕刻，需要花两天时间雕刻这个东西。
一整套的雕刻毕竟不是那么容易的，但对袁州来说两天也足够了。
“还好东西已经准备好了，就今天开始雕刻吧。”袁州准备现在立刻马上就进行雕刻。
“乒铃乓啷”一阵响，袁州直接把全部的东西搬到了后门，准备在后门雕刻。
袁州搬出了一块小桌子，一张椅子，还有一大捆的胡萝卜，那胡萝卜只有一指半粗细，很小。
因为就在门口，是以袁州拿出了他的神迹菜刀，准备还是用菜刀雕刻这么小的胡萝卜。
雕刻除了材质的难度以外，材料的大小也是难度之一，而对胡萝卜来说就是越小越细难度越高了。
“水浒一百零八，这个应该要雕一会了，争取今天雕刻完。”袁州说着就准备雕刻。
……


第一千零七十一章 汤泡饭

袁州原本就打算雕刻水浒一百零八将，因为这个既耳熟能详，又有蓝本。
并且数量多又能成套，这样就算保质期不长，但应该也能拍出一个不错的价格，毕竟他的雕工是非常精致的。
也就是因为数量多，袁州才决定花费两天时间完成的。
不过现在，袁州决定必须今天完成。
“做一个梁山用来安置这一百零八位。”袁州拿起刀，然后在脑海里构思起来。
袁州使用的神迹菜刀比之普通的菜刀还要大些，和手上的胡萝卜比起来简直就是超级大块头。
是以，一会雕刻的时候，袁州势必是不能用全部的刀刃去雕刻的，毕竟这萝卜还没刀刃长。
“呼。”袁州吐出一口气，然后拿起清洗干净的萝卜开始雕刻。
这手指粗细的萝卜外皮是紫红色，“唰”第一刀下去后露出了里面胭脂红的萝卜肉。
紧接着就是“唰唰唰”连成一片的菜刀的挥舞的声音。
在袁州静心雕刻的时候，面汤和他的女朋友不知道什么时候走了过来，一人一边爬在袁州两边。
而袁州则毫无所觉，右手菜刀飞舞，左手随着刀而不断的调整萝卜的角度。
很快，袁州的脚边就落了一地的胡萝卜屑。
沉下心雕刻的袁州一点不觉得时间的流逝，突然袁州的手机响起刺耳的铃声。
“叮铃铃，叮铃铃。”手机在袁州的身上响起。
“嗯？电话？”袁州放下刀，摸出手机看了看。
“原来是闹钟，这个时间该准备晚餐食材了。”袁州喃喃自语却没有起身，而是又重新调整了时间后，直接把手机又放回了怀里。
是的，袁州设置了每天的闹钟，以便提醒自己不要忘记晚餐的食材准备时间。
而今天虽然歇业，但袁州明显忘记了关上这闹钟，这才有了这个闹铃声提醒。
重新设定了闹钟后，袁州又继续投入雕刻，等到天色都完全暗下来的时候，小店里厨房的灯光慢慢的透过门，直接照射到门口。
明亮的灯光透出门外，照在袁州认真雕刻的身影上，让袁州没有被黑夜困扰。
显然这是系统的引过来的灯光。
而袁州一直安然的雕刻着，就这样认真的雕刻着，完全忘记了时间，也忘记了他今天差不多算是什么都没吃。
就这样一直雕刻到了凌晨四点半，袁州才算完成这一整幅一百零八的雕刻，包括安置他们栖身的梁山，也完成了。
这期间，除了去开火炒了个炒饭，然后送到垃圾站外，袁州连厕所都没去过，就那么坐在椅子上雕刻了十几个小时。
“这就好了？”袁州有些愣。
袁州雕刻的成品有一臂高，其中每个人都在这个一臂高的山头，人物大约有两个指节的大小。
整个山头呈现紫红的颜色，人物栩栩如生，每个人的神态各不相同。
有的怒目而视，有的奋起反抗，有的猫腰矮身躲着，有的伏在船尾，还有弯弓而射的人物。
是的，这是一副正在被屠杀，或者说是在反抗的水泊梁山图。
就只是看着这幅雕刻就能感受到这上面人物的紧张以及危急，很是形神具备。
“汪汪”就在袁州对着雕刻发呆的时候，面汤直起身叫唤了两声。
面汤的声音清亮，在漆黑的凌晨格外清晰，这一下子就惊醒了袁州。
“面汤，是你啊。”袁州一低头就看见正看着他的面汤。
“汪”另一边有个更轻的叫唤传来，袁州转头，原来是面汤的那个小女盆友。
她正趴在袁州的另一边，两只狗就这样一左一右的趴在他的脚边。
“谢谢，谢谢你们俩。”袁州对着面汤和她女盆友认真的说道。
“汪汪”面汤这次叫唤的时候是冲着袁州身后的大门的。
这意思就很明显了，这是让袁州去休息呢。
“谢谢面汤。”袁州轻声道。
“乒乒乓乓”袁州搬动了雕刻用的桌椅，然后蹲下身左右看了看。
“说起来，面汤这是你媳妇对。”袁州指着土黄色，看起来像是土狗和丝毛狗杂交的小狗道。
袁州这么问，面汤到好像是听懂了，又汪了一声。
“你这么叫唤，那就是对了，那么她都和你在一起这么久了，要不我给她也取个名字？”袁州兴致勃勃的说道。
“汪汪汪”面汤一阵急促的叫唤传来，在那里面的急切在寂静的黑夜里清晰可闻。
面汤急切，而另一边的土黄色小狗却不得其解，歪头看看面汤又看看袁州，看起来不明白这一人一狗在商量什么。
“看来面汤你也很期待。”袁州脸上的表情越加柔和起来。
“呜汪，汪汪汪汪汪。”面汤整个身子站起来，四肢蹬在地上，脊背弓起，看起来很是凶恶。
面汤这发怒的样子袁州毫无所觉，但土黄色小狗却紧张的站起身，左右看看，很是警惕的模样，看样子是以为有什么危险来了。
总得来说，泰迪发怒也是很可怕的，毕竟泰迪虽小，但他们以前也是猎犬。
然而袁州完全没理解面汤的意思，反而道:“知道面汤你着急，不过我名字已经起好了。”
袁州自信满满的对着面汤说道，这次不等面汤叫唤，袁州就接着开口了。
“就叫米饭，这个名字怎么样。”袁州一脸得意的说道。
“汪呜”面汤哀鸣一声，然后趴了回去不动弹了。
“好听吧，我就知道你会喜欢的。”见面汤趴着不动，袁州得意的说道。
“呜”面汤喉咙里发出轻声的呜咽，也不抬头，这是想装死呢。
然而袁州却不理会面汤了，而是转头对着土黄色小狗郑重开口了:“以后你就叫米饭了。”
土黄色小狗好像有些不明白，乌溜溜的眼睛看着袁州没动。
“米饭，你的名字，米饭。”袁州重复的对着土黄色小狗说道。
直到袁州说了五遍，土黄色小狗才好似明白过来，声音清脆的汪了一声。
“米饭真聪明，这就是你的名字了，米饭。”袁州赞许的点头，露出一个温和的表情。
而另一边趴着的面汤直接用两个前爪捂住了脑袋，看来是打算眼不见为净了。
……


第一千零七十二章 米汤

袁州对着土黄色的小狗叫了好几声的米饭，而土黄色小狗好似回应一般呜呜了几声。
这一人一狗看起来还是挺和谐的，就是另一边的面汤就觉得不和谐了，是不是呜咽几声，好似狼嚎。
“怎么了面汤？”袁州转头看向身后的面汤。
面汤抬眼看了看袁州，又低头趴下。
“对了，说起来我连你们孩子的名字都想好了。”袁州一手撑着额头，安然的说道。
“汪汪呜。”面汤直立起身，很是警惕的模样。
“怎么样是不是很激动。”袁州道。
面汤的狗脸是全是警惕，而边上的米饭则是好奇的往前走了几步，然后乌溜溜的黑眼睛看着袁州，好似在等他开口。
“你看你叫面汤，而你叫米饭。”袁州指了指灰色长毛的面汤，又指了指土黄色的米饭道。
“那就很简单了，你们的孩子就叫米汤，是不是很贴切，一人取一字，哦不对，是一狗取一字。”袁州一脸自豪的说道。
“呜。”面汤哀鸣一声然后四脚趴地，摊成了一个大字形，有种生无可恋的感觉。
“汪汪。”倒是米饭精神的叫唤了两声。
“看来你们都很喜欢，那就好。”袁州点了点头道。
“汪汪。”米饭冲着面汤叫唤了一声，然后面汤这才直起身朝着小店的后门走了几步，然后冲着袁州叫唤。
“让我睡觉？”袁州秒懂了面汤的意思。
“可是这天都快亮了，过不了多久就应该晨跑了。”袁州站起身，看了看漆黑的天空。
凌晨五点的蓉城，天空还没开始亮起来，现在的天看起来像是黎明前最后的黑。
黑的颜色深沉而浓重，就等着太阳升起的那刻。
“汪汪汪汪。”面汤又叫唤起来。
“难得你今天叫唤这么多次。”袁州低头，脸上露出一个笑意，然后继续道：“知道了，我进去躺躺，一会起来跑步。”
听到袁州这话，面汤这才带着他名字新出炉的女朋友米饭起身回了自己的窝。
“谢谢了。”袁州搬着东西进门的时候，轻声的说道。
不知道这谢谢是对系统所说还是对面汤和米饭说的。
进门后，袁州郑重的摆好雕刻好的成品，然后收拾了一番桌椅后直接摆到了酒馆的一楼。
现在袁州雕刻用的桌椅板凳都是摆在这里的，毕竟这里除了酒桶之外就没有别的东西了，显得太寂寞了。
做完这些后，天色已经开始蒙蒙亮了，这个时间也不适合睡觉了。
“还真有点累。”袁州抬头看了看天，小声道。
“踏踏踏”袁州打开樱虾墙景门，转身回了二楼。
“还是洗漱洗漱准备锻炼去吧。”袁州边走边进门拿洗漱用品。
临到袁州进洗手间还能听见隐约的声音：“真是老了，才不过熬了一晚上就觉得很有点吃不消了。”
等到袁州认认真真的洗漱完后，时间也就到了平时锻炼的时候，袁州换好运动衣下楼准备跑步。
跑步的路上，照例有人和袁州打招呼，而袁州却没有遇到已经开始晨跑的乌海。
甚至等到袁州跑到小店正门乌海楼下的时候，乌海也没下来，也没伸头到窗外来询问早餐的事情。
袁州略微放缓脚步抬头看了看，二楼的窗边延生到一楼的滑梯还在，而窗户还是一如既往的开着，还能看到屋子里的灯也是亮着的。
“这家伙恐怕也没睡。”袁州心里闪过这句话，然后慢慢的跑远。
等到跑完步，出了一身汗水，再次洗漱后换衣后，袁州看起来精神了许多。
走到厨房开始准备起了早餐。
袁州今天做的是清汤面，这是贾大爷爱吃的，他说清淡又有嚼劲，关键还能证明他牙口好，正年轻着呢。
早餐的时候，来的还是那些，但也有很多人没来，比如昨天去的人就都没来。
早餐时间结束后程技师欲言又止的看了袁州很久才离开，倒是周佳留下没走。
“老板，是真的吗？”周佳轻声道。
“嗯。”袁州点头。
“可是，这还没有几天，贾大爷怎么会呢。”周佳眼眶红红的看着袁州问道。
“是见义勇为。”袁州抬头看着周佳认真的说道。
“见义勇为，可是见义勇为怎么会，怎么会这样。”周佳憋着眼泪，鼻子都红了，嘴里念叨着。
“去吧，中午见。”袁州没多说，挥了挥手道。
“好，老板。”周佳点点头，然后慢慢的走出店门。
“呼。”袁州轻呼一口气，然后脊背略微前倾，不那么笔直了。
周佳一走，店里瞬间安静下来，因为系统全面防护的关系，店里安静的有些吓人。
“对了，我还没吃早饭。”袁州突然轻声道。
说着，袁州就开始淘洗洗米，然后直接放进电饭锅里开始煮粥，是的袁州打算喝点粥。
锅里的粥煮上后，袁州起身打开了厨房的隔板，准备出门。
用的是系统提供的电饭煲倒是不需要人看着，是以袁州直接走上对面楼的楼梯。
上到二楼乌海的画室门口，门虚掩着和往常一样没锁，袁州伸手敲了敲门。
“来了。”郑家伟的声音传来。
不一会，袁州就听见一阵脚步声由远及近的走到门口，然后门开了。
“袁老板？你来了，还好吧？”郑家伟先是一喜，接着又按下喜悦担忧的看着袁州小心的问道。
“乌海呢。”袁州没法说没事，就直接问道。
“他在里面，袁老板进来吧。”郑家伟见袁州没答话，也就体贴的没多问，指了指画室道。
“嗯。”袁州点头，抬脚往里走。
一进门袁州就看见一地的画纸，有些被揉成了团，有些则是展开的，地上几乎被铺满了。
房间里的灯很是明亮，就像手术室的无影灯一般，好像比窗外的阳光还要亮的多。
而乌海就站在画架前，脸上有些灰黑的油彩，就连小胡子都是凌乱的，双手撑着画架没动弹。
他的身上还穿着昨天的那件衣服，而边上的桌子上则堆着一些饭食，有的还冒着热气，显然是郑家伟刚刚买来的，只是都没有动过。
郑家伟则一脸担心的来回看着袁州和乌海，嘴上却没出声打扰。
……


第一千零七十三章 粥配雪菜

袁州再次往前走了几步，每一步都小心的避开了地上的画稿，在距离乌海两米的地方停住然后开口：“我还吃早饭，煮了粥，还有贾大爷送的雪菜，大约十分钟后吃早餐。”
说完这话，乌海才抬头，只是他现在的样子有些吓人，眼睛通红，神色萎靡就好似连续熬了一个礼拜一般。
“好，好十分钟后见。”乌海声音有些沙哑，试了一下嗓子这才找回自己的声音。
“嗯。”袁州点头，然后转身离开。
“谢谢袁老板，谢谢袁老板，真是麻烦了。”郑家伟跟在袁州身后不住的道谢。
“袁老板你也注意自己的身体，别累坏了。”郑家伟对走到门口的袁州叮嘱。
“好。”袁州应声然后转头下楼。
“都会过去的，袁老板保重自己的身体，还有许多人等着你店开门呢。”郑家伟在袁州身后认真的说道。
“好。”袁州没回头，只是应的声音大了一些。
“唉，这叫什么事，那该死的小偷。”郑家伟小声的咒骂，嘴皮子翻的飞快，声音很轻。
说起骂人，他郑家伟还真没怕过谁。
就这么一会功夫那小偷就被从头到尾的骂了一遍。
而郑家伟转头看见乌海还是那样立在画架前，嘴里就骂的更快了。
“还有七分钟了。”郑家伟小心的提醒道。
乌海呆立在那，毫无反应。
郑家伟心里叹气，脸上担忧，看了看桌上没动过的食物不说话了。
直到他再次提醒乌海十分钟到了，乌海才动了动，只是这一动倒是差点摔了。
“小心点小海，你一晚上都没动过，腿肯定麻了，等我扶你。”郑家伟立刻蹦到乌海身边，搀着乌海。
“嗯。”乌海的声音还是一样的嘶哑。
两人试着在房间里走了几步，然后才走到门口去下楼。
“那早饭你吃，我去蹭饭。”乌海说着径直走向袁州小店。
“好的，小海你多吃点，这可是袁老板请客，不要钱的。”郑家伟声音轻快的连连嘱咐道。
而乌海没回话，一步步走向袁州小店。
“能吃饭就好，能吃饭就好。”郑家伟转身回了画室，直接去到窗边看着乌海进了袁州小店的门，这才开心的垫着脚转了两圈。
当然，转圈的郑家伟也是全程没有踩到乌海地上的画稿的。
而另一边乌海进了袁州小店就看到袁州正拿着托盘准备走进樱虾墙景门。
“在里面吃。”袁州说着走进小院子。
“好。”乌海点头跟着进门。
一进院子就看见小花园里摆着一张小桌子，那是袁州有时候会自斟自饮的地方。
现在那上面摆着两个碟子的雪菜，远远的就能看见。
到了地方，袁州放下托盘，里面是两个青花小碗，里面盛着薄粥，能看到里面的米粒软烂，还有两双筷子。
“就一碗粥，没有别的。”袁州一脸严肃的说道。
“喂猫吧，这么点。”乌海看了看就家庭盛饭的那种小碗，不满道。
“规矩。”袁州端起碗，淡淡的说道。
“圆规。”乌海嘀咕一句，然后也端起了碗。
碗里的粥厚薄正好，能直接喝也能吃，一口喝进嘴里米粒的香味就冲入喉咙，温温的口感让舌头也感觉很舒服。
嘴里的饭粒稍稍一抿就化开，变作更浓郁的米香味，一口咽下从喉咙直接温热到胃里。
瞬间就让乌海升起喟叹的感觉：“真香。”
“粥配雪菜味道更香。”袁州放下碗，夹了一筷子雪菜送进嘴里。
“嗯。”乌海点头，也夹了一筷子送进嘴里。
雪菜袁州炒过，吃起来香味十足，又带着点咸味，让人不自觉的想再吃点饭。
而乌海也这么做了，他再次喝了一口粥。
粥的米香味配着雪菜的咸香味很是搭调，咀嚼起来还中和出了一种别的香味，很下饭。
“这雪菜很好吃。”乌海道。
“嗯，是很好吃。”袁州点头。
今天乌海的粥喝的特别慢，一口雪菜一口粥，越喝胃里越加暖和，就连身上熬夜的疲惫都消散了不少。
这点很明显的从乌海的话越来越多就能看出来了。
“今天这顿不收钱吧，我可没带钱当然也没带手机。”乌海摸着小胡子惬意的喝了口粥，无赖的说道。
“不收。”袁州无语。
乌海点点头，一脸理所当然的说道：“我这可是陪你吃饭，不收那是应该的。”
“我一直很好奇你是怎么活到现在的。”袁州一本正经的问道。
“靠帅。”乌海想都没想的说道。
“呵呵。”袁州呵呵了一声没说话。
“哎，人帅没办法。”乌海摸了摸小胡子，叹气道。
袁州则沉默不说话，全当没有这个人。
倒是乌海说了好一会后才指着院子里打开的后门问道：“那就是面汤的媳妇吧。”
因为昨晚面汤和米饭陪着袁州一起熬夜，是以他今天也给他们两个加了个餐，现在就正在院门口吃着呢。
乌海指着的就是土黄色的米饭问的。
“嗯，她叫米饭。”袁州点头。
“叫什么？”乌海表示他没听清。
“米饭，正好和面汤相配。”袁州淡淡的说道。
“你取的名字吧。”乌海肯定的说道。
“当然。”袁州一脸骄傲的点头。
“我还顺便把面汤和米饭孩子的名字取了。”袁州继续道。
“我有种不好的预感。”乌海摸着小胡子，一脸深沉的说道。
“可能是因为你熬夜被发现，会被你妹妹打死。”袁州自然的接话。
“……”乌海瞬间无语。
“说回名字，面汤和米饭的孩子我准备叫米汤。”袁州见乌海不说话了，又转回来说道。
“呵呵，一家子和吃脱不了关系了。”乌海道。
“当然，人生在世不就是吃喝二字嘛。”袁州下意识的说道。
“对，只有吃喝。”乌海应道。
说完这句话，两人沉默了一会后乌海才开口：“说起来面汤同意这样名字吗？”
“面汤很高兴，米饭也很高兴。”袁州点头，认真的说道。
“是吧，米饭。”说完袁州转头冲着米饭大声道。
正在低头吃饭的米饭抬头看着袁州呜呜了两声。
“看起来很高兴。”袁州肯定道。
“你高兴就好。”乌海看着明显快趴地上的面汤，一脸深沉的说道。
……


第一千零七十四章 死得其所

“挺高兴的。”袁州点头，然后继续吃着粥夹着雪菜。
“再来一碗。”乌海放下碗，然后道。
“每人一碗，多了没有。”袁州瞥了一眼乌海干干净净的青瓷小碗，淡然的说道。
“一碗你喂猫不成，我们好歹也是朋友，请客吃饭哪有不让朋友吃饱的。”乌海皱眉，不满道。
“不是朋友，是食客和店主。”袁州纠正道。
“我看错你了圆规，你不光是圆规还是个小气的圆规。”乌海摸着小胡子，一脸气愤道。
“谢谢夸奖。”袁州点头致谢，不慌不忙的快速喝完自己碗里的粥。
开玩笑，要是不早点喝完的话，这乌不要脸说不定会直接硬抢。
巧的就是，乌海还真眼巴巴的看着袁州的碗，直到袁州放下，他看到碗里也是空空如也后才可惜的别开目光。
“吃完了就走，再见。”袁州心里庆幸，脸上不动声色的开始赶人。
“从未见过你这样小气之人！”乌海看了看四周，完全没有能吃的，只能站起身准备离开。
“慢走，不送。”袁州一脸淡定。
乌海走到门口的时候没转头，只是说了句：“谢谢。”
而袁州的反应则是直接挥了挥手，没说话。
是的，乌海知道袁州为什么不让他多吃，昨天一天都没怎么吃东西，晚上也没休息，要是一下子吃多了怕是要去医院。
而现在少吃一点养养胃，中午才能多吃，想到中午的美食，乌海才决定干干脆脆离开的。
等到乌海上了楼梯，袁州才再次转回院子开始收拾桌子。
只是等到袁州收拾完，早上的时间也没剩下多少了，也就没再出门雕刻，只是靠坐在床边闭目养神了一会。
袁州手里拿着书，双目微阖双腿放松，背部靠着墙壁坐在床边一脸安然的样子。
毕竟一夜未眠，袁州还是有些疲累的。
而另一边的乌海在上楼后继续沉浸在画作中，不过精神看起来却是好多了。
这点让守了一整夜的郑家伟心里放心了不少。
“还好现在小海的身体好多了，不然真怕小海熬不住。”郑家伟感激的看了看楼下窗外的袁州小店。
时间一分一秒的过去，不久就到了午餐的时间，这次前五个排着的是乌海、凌宏、姜嫦曦、殷雅和壮汉。
就是那个喜欢听贾大爷讲故事，但又很害怕的男人，他也来了。
而其中凌宏的手臂上带着黑色的孝布，就别在他白色的短袖衫上，脸上也没有平日里那样阳光的笑容，而是面无表情的。
这样子的几人让已经知道的食客都没有聊天了，而是小小声的讨论着，声音极低。
这也许是袁州开业以来排队时候最安静的一次了，就连今天插队的人都少之又少，那么一群人就乌压压的排在那里，很是安静。
安静的等到开店前五分钟，安静的排队拿了自己的号码。
“请前十二位食客进店用餐。”周佳的声音没有平时那么清脆，而是带着些哽哽的感觉。
进到店里一入座，显得小店里更加安静了，一时之间都没人开口说话。
就连平日里最着急吃饭的乌海都安静下来。
而殷雅则担忧的看了看袁州，然后坐在椅子上也没说话。
“各位中午吃点什么。”最后还是袁州站到弧形长桌中间，开口问道。
“对，点餐了。”壮汉反应过来，点了点头道。
“周佳去点餐。”袁州叫住有些发愣的周佳。
“嗳，好，请问吃点什么。”周佳努力收拾起心情，平和的问道。
“今天给我来个东坡肘子加白饭。”壮汉翻着菜单，想起了贾大爷的话，毫不犹豫道。
“好的，请问是转账还是付现。”周佳点头，然后问道。
“转账吧。”壮汉麻利的转账，然后又坐着不说话了。
“给我也点菜。”这时候凌宏开口了。
“对，我也点菜。”乌海道。
“佳佳，忙完了过来给我们也点菜。”殷雅口气温和道。
“好的，请各位稍等。”周佳连忙点头应道。
“我也帮大家点餐，吃点什么。”程技师主动站过来，开始帮忙。
有人点餐之后，店里的气氛稍稍活络了点，都开始认真的看起菜单点菜了。
不一会，大家就各自点好了自己的餐点，这时候大家又放松了下来，现在忙碌的就只有袁州一个人了。
袁州握着菜刀的手很稳，和往常一样动作行云流水，做菜的速度极为快。
“一会吃完了跟我去画室拿点东西。”乌海转头对边上的凌宏道。
“你怎么坐我边上。”凌宏听见声音转头，疑惑的看着乌海。
是的，乌海和凌宏关系很好，但平时却不怎么坐在一起吃饭，毕竟乌不要脸不是开玩笑的，他不抢别人的东西，但抢凌宏的就毫无负担了。
“好好听人说话。”乌海板起脸，严肃的说道。
“好。”凌宏应声，也没问是什么。
“不过你今天别抢我的菜。”凌宏强调道。
“土大款一如既往的小气。”乌海摸着小胡子，一脸不耐的看着凌宏。
“彼此彼此。”凌宏上下看了看乌海道。
两人斗了一会嘴，然后停了下来，这时候凌宏另一边坐着的壮汉突然开口了。
“凌宏先生请节哀。”壮汉安慰道。
“谢谢。”凌宏点头，没多说。
“其实贾大爷也是死得其所了，贾大爷是一个军人，没再战场上但是倒在见义勇为上也是英雄。”壮汉认认真真的说道。
壮汉说完，边上其他的食客都忍不住点头，议论着贾大爷的勇气，说着他是英雄。
“去他妈的死得其所，谁他妈想死了，见义勇为怎么了，见义勇为就该死？活着才是最好的。”凌宏突然起身，大声道。
“活着才是最好的，谁不想活着。”凌宏越说声音越小。
凌宏心里怎么不明白贾大爷是英勇的，但就像凌宏说的，活着才是最好的，而不是让他们在这里怀念。
是以，凌宏这话一说完，店里瞬间安静下来，就连袁州的刀都停顿了一下才又继续挥舞。
“咄咄咄”店里没人说话一时之间只能听见袁州菜刀和菜板接触的声音。
……


第一千零七十五章 画作

静默了许久，姜嫦曦开口了：“不好意思，每个人见解不同。”
“对，其实凌宏说的也对，谁想发生这样的事情呢，但现在已经发生了只能这样想想安慰一下自己。”壮汉愣了愣，摇头道。
“对啊，这样的事情谁都不想，谁都想活着。”
“可不是，活着还能多吃两顿袁老板的菜。”
“贾大爷也说了要吃袁老板的菜吃到死，现在也算是实现了。”有人苦笑着说道。
当然这期间少不了对那小偷的咒骂，这些平时的精英们骂起人来词都不一样，还不带重复的，也算是发泄了一番怨气了。
就连在厨房的袁州都在做菜间隙赞同的点了点头，是的袁州也很痛恨那个小偷。
“东坡肘子到，请慢用。”就在店里又一次沉浸在悲伤中时，袁州端着一碟子的东坡肘子放到壮汉面前。
“谢谢，谢谢袁老板。”壮汉道谢。
“不客气，请慢用。”袁州说完转身再次回到厨房做菜。
“好了，大家都是来吃饭的，还是好好吃袁老板做的菜吧。”姜嫦曦拍了拍手，然后说道。
“对对对，好好尝尝袁师傅的手艺。”程技师附喝。
接着凌宏坐了回去，这下附喝的人更多了，店里的气氛好了起来，然后周佳开始接着端出一道道的菜品。
除了中午这个插曲，剩下的时间都还是很愉快的。
只是这次乌海和凌宏吃完后没多停留，而是直接走了，这倒是难得的。
“我昨天画了副画，你帮我带给贾大爷吧。”乌海摸着小胡子，脚步稳健的朝着楼上走去。
“好。”凌宏点头应声。
上楼后，乌海直接推开画室的门，带着凌宏走进去。
这时候画室里是没有人的，不过已经不像袁州早上来时的那么乱了。
地上的画稿已经收拾好，地面干净如新，桌面摆着杯子和纸巾，外卖也全部收拾好了。
就只有那个画架还摆在正中央，因为画是背对着门的，是以凌宏还没看到画的是什么。
这当然都是郑家伟的功劳，他见到乌海排队等饭后就放心的离开了，能吃得下饭就一切都好。
“就是这幅。”乌海转过画架，让凌宏看到上面的画作。
乌海的画自然是画在画布上的，这幅画作并不大，长六十厘米，宽不过五十厘米的样子。
上面只有一个任务肖像，正是贾大爷的头像，是贾大爷微微笑着的模样，色彩饱满而鲜艳，就好似真人一般。
只是仔细看看又发现不同的地方，那就是这画中有画。
比如贾大爷额头的皱纹里就隐着贾大爷骑三轮车的身影，那额头一道道的纹路就是贾大爷车轮子划过地面留下的痕迹。
而颧骨的位置仔细看起来又像是一座山峰，一座长满了红枫叶的山峰而一个小小身影的贾大爷正在爬山。
就连头发也是贾大爷在一片夜色黑沉的湖里划船，形象而且栩栩如生。
还有衣领位置还有贾大爷在店里讲故事的场景，甚至凌宏还在其中看到了自己的身影。
这简直就是由多副贾大爷的小图而组成的一副肖想画，粗看画作温和，并且贾大爷的神态慈祥而从容。
而细看则是惊艳且充满不可置信。
“画的真像。”凌宏喃喃道。
“嗯。”乌海点头，难得没有多说。
“是挂还是怎么。”凌宏问道。
说起来开始凌宏以为是乌海给贾大爷画了副肖像画想要拿去挂着用来祭奠或者直接烧给贾大爷。
因为凌老爷子早就说过了，贾大爷是没有近期照片的，而乌海则是有这个实力还原贾大爷样子的。
虽然对于一个画家来说，你画的就好似照片一样逼真是一句侮辱，但这是贾大爷，又不同了。
而烧就更好解释了，相当于乌海给贾大爷的一点东西，就好似亲友烧吃穿住用的东西给自己过世亲人一般。
只是现在看这幅画明显不是肖像画那么简单，这是艺术，并且是他这个门外汉都能看得出来的珍品艺术。
是以，凌宏的这个烧字就有些说不出口了。
“不用，烧了吧。”乌海没看画，而是转头看了看楼下，摸着小胡子淡淡的说道。
“好，我亲自烧给贾爷爷。”凌宏认真的点头，然后道。
“那就好。”乌海道。
“嗯，那我把画带走了。”凌宏顿了顿道。
“我没裱框，你直接拿就行了。”乌海道。
凌宏点了点头，没说话，然后上手开始拿画，凌宏的手很轻很轻，就怕砰坏了似的小心翼翼的取下然后托着画。
“谢谢你。”凌宏托着画，也舍不得卷或折，轻声的说道。
“不用，又不是给你的，这是给贾大爷的。”乌海道。
“好，那我现在就走了。”凌宏说完，托着画就往楼下走。
沿途有人好奇的伸头看过来，但凌宏都皱着眉拒绝不给人看，直接走出了小街。
“开车门。”凌宏走到自己车前，然后对着司机道。
是的，今天凌宏没自己开车，而是司机送来的，毕竟他最近这个状态实在不适合自己开车，何况凌老爷子也不放心。
所以，为了让出了远门办事的凌老爷子放心，凌宏最近都不会自己开车，也不会去远的地方。
“好的，请稍等。”司机立刻下车开门。
凌宏捧着画，小心翼翼的坐上车，目视前方道：“去坟地。”
“好。”司机偷眼看了看画，然后认真的开车。
另一边乌海坐在床上往楼下看，楼下袁州小店的午餐时间还没结束，下面很热闹。
“希望能喜欢。”乌海嘴里嘀咕了一句。
“不对，肯定喜欢，毕竟我可是乌海。”乌海摸着小胡子自信的笑了笑。
那个样子就好似看到贾大爷收到画作时惊喜的样子了。
“说起来米饭这个名字真是够奇葩的，不过粥配雪菜还真的挺好吃的，晚上喝粥算了。”乌海脑子里胡乱的飘着一些想法，眼睛就那么定定的看着楼下。
很明显，他是在发呆……
ps:最近天气反复无常，大家注意保暖别感冒了。


第一千零七十六章 史上最笨的小偷

距离凌宏带走乌海的画作已经过去了好几天，而这件事情却只有凌宏、凌老爷子以及袁州和姜嫦曦、殷雅他们几人知道。
只是这其中没有人说可惜什么的，都是默默注视着凌宏把那张画布投入橘红色的火焰中，直到最后只留下一些黑灰。
是的，凌宏烧的时候拍了视频，然后发给了大家。
毕竟这是乌海的心血，还是应该让大家看到的。
清晨，袁州照例在五点醒来，双眼睁大，盯着黑黑的天花板，呆愣了一会才翻身爬起。
“哗啦。”袁州拉开窗帘，往外看去。
这是袁州的习惯，自从知道老婆婆会在早晨来打扫后，每次醒来的第一件事情就变成了拉开窗帘。
这像是一种默契，就像老婆婆从来都是打扫完就走一样。
拉开窗帘后，袁州就直接转身洗漱去了，然后在洗手间换好运动服又回到房间整理仪容。
不过，今天好像有些特别，袁州赵王镜子后，站在拉开窗帘后就呆立在窗边，睁大眼睛看着对面。
“我眼花了？”袁州手摸着额头，有些疑惑。
五点二十的天已经开始蒙蒙亮了，但天色还有些灰暗，而这条街是没有路灯的。
而挂灯笼的又只有一楼挂着，是以看对面的时候还是雾蒙蒙的看不清的，但袁州的眼力向来不同一般。
是以，袁州清楚的看到对面乌海的窗户半开，那里连着一个滑梯，而滑梯上则猫着一个人。
“那是个人吧，猫不可能那么大。”袁州皱眉。
乌海的滑梯就好似小孩子玩的那种，只是坡度稍稍高些，但两边还是有安全护栏的，并且为了怕雨天不好下来，还在中间段会被淋到雨的地方做了拱形的遮挡。
而袁州看见的人就在那个拱形的遮挡位置。
对了，这遮挡是透明的，所以袁州才能看到里面的情况。
“去看看。”袁州很肯定那遮挡里的人不是乌海，毕竟身形都不一样。
“踏踏踏”袁州脚步飞快的下楼，直接打开厨房的隔板，然后拉开正门的卷帘门。
说起来最近面汤和米饭因为陪伴袁州都没到前门来守门，是以门口很干净清爽，街道上也什么都没有空无一人。
而袁州则快步走到滑梯下面，直接抬头。
这下袁州肯定了，那确实是个人，并且看样子还不是认识的人。
那人不胖，但可能是爬的位置不对，整个人右腿蜷缩在胸前而左腿则搭在下方滑梯下，头部一半缩在遮挡里面，能看到他左手抓着拱形遮挡的边缘，右手正拿着一个手机贴在脸边。
这个姿势一看就很痛苦了，但这人硬是一言不发的沉默着。
并且袁州还能看到这人头上滚滚而下的汗珠，然后袁州沉默了。
“这是小偷吗？”袁州心道。
“踏踏踏”就在袁州盯着小偷沉默的时候，一阵脚步声传来。
“袁老板你今天这么早就跑到这里了。”黄玲拿着打扫工具走了过来招呼道。
“还没跑。”袁州转头看着黄玲。
“袁老板看什么呢，等乌大哥一起跑吗？”黄玲好奇的张望了一下，然后笑眯眯的问道。
“不是。”袁州立刻道。
“那上面有人，不是乌海。”不等黄玲继续说，袁州就指着滑梯道。
“啊？有人？”黄玲立刻一惊，慌张的抬头看去。
因为天色灰暗，要是不注意还真的很容易忽略那个卡在遮挡里的人，但这样仔细盯着就能明显的发现那里黑乎乎的一团人影了。
不过黄玲的眼力可没有那么好，还能看见那人满头大汗的模样。
“天哪，真的有人，这是谁，该不是小偷吧。”黄玲立刻紧张起来。
“这人我没见过。”袁州仔细回想了一遍，然后道。
“他是昏过去了吗？怎么不动弹也不说话。”黄玲围着滑梯团团转悠。
“可能是害怕。”袁州沉吟了一下道。
其实判断这人是小偷很容易，就比如他早就听到袁州走到滑梯下的声音，现在还多了一个黄玲，明明被卡主却一点声音都不发出，这太奇怪了。
这样看来只能是坏事没做成，现在不敢声张。
“不行，袁老板你去通知其他人，我来看着这人防止他下来。”黄玲直接站到袁州身前，挡住袁州。
“我刚刚看到吴主任已经去办公室了，袁老板你快去。”黄玲转头又嘱咐了一句。
“没事，他下不来，卡住了。”袁州心里一暖，声音温和道。
“卡，卡住了？”黄玲一呆，看着袁州问道。
“嗯，好像是卡在那个遮挡里面了。”袁州点头，认真说道。
两人就这样旁若无人的讨论着滑梯上的小偷，而小偷额头的汗珠则流淌的更欢了，颇有些汗如雨下的意思。
“我真傻，我可以直接打电话的。”黄玲突然一拍额头，然后摸出手机开始打电话。
黄玲说的很简单，就说有小偷在袁州小店门前，刚刚说完电话那头一声惊呼立刻被挂断了。
“吴主任马上就来。”黄玲道。
“嗯，先报警吧。”袁州点头，然后道。
“对对对，报警，我马上报警。”黄玲拿着手机正要打110.
“啪嗒啪嗒”就在这时候一阵急促的脚步声传来。
来的人头一个就是吴主任，她身材微胖，气息急促，身后还跟着三五个年纪不小的阿姨，都跟着一起跑步过来的。
“小袁，小袁老板，你还好吧。”吴主任气还没喘匀，就立刻问道。
“我没事，您歇会。”袁州往前走了一步，然后道。
“没事就好，没事就好，小偷在哪，敢偷到我们桃溪路来了，简直是吃了豹子胆。”吴主任上上下下仔仔细细的看了看袁州，这才摆手然后露出一副凶狠的表情道。
吴主任这话一说，身后跟着的几个阿姨也都立刻附和起来。
“对对对，就是，哪个胆子那么大，居然偷小袁老板你的店。”说话的这个大妈就是那次威胁记者摔哪你赔不起的。
“可不是，小偷在哪？”
这些人边说边撸袖子，一副不准备放过人的表现。
“吴主任，就在那里。”黄玲指着滑梯上说道。
几人立刻抬头看去，随着天色越来越亮，上面的人也清楚的映入大家的眼帘。
“好你一个小偷，快给老娘下来，以为在上面我就抓不住你？”吴主任气愤道。
……


第一千零七十七章 门没锁

吴主任这话中气十足，震的卡住的小偷都忍不住一个激灵，头上的汗水流的更欢快了，脸上的表情也更加痛苦起来。
“吴主任，这人不是来偷袁老板的，是袁老板发现他被卡在这里的。”黄玲连忙解释道。
毕竟要是再不说，吴主任都开始脱鞋子准备亲自爬上去把人抓下来了。
“啊？”吴主任和边上帮忙准备托着人的阿姨们都愣了下。
“不是偷袁老板？卡在这里？”吴主任起身，看了看小偷认真的想着。
“确实不是偷我店的。”袁州点头。
“我知道了，这小偷肯定是来头乌画家的吧，听说乌画家的画老值钱了。”早起买菜的大妈立刻道。
“估计是，你快给老娘下来，偷这街上谁都不行。”吴主任气势强硬的指着小偷道。
“黄玲报警。”吴主任说完还转头对着黄玲说道。
“好的。”黄玲拿起手机准备继续拨号。
“不用了，我已经报警了，我卡住很久了。”就在这个时候，上面小偷的声音幽幽的传来。
早晨的街道特别安静，不过经过刚刚吴主任中气十足的声音，倒是又开了两家店门，还有几个街坊过来看热闹，本来都在小声的讨论着街道的安全问题，还略有些嘈杂的。
但小偷这话一出后，街道上瞬间安静如鸡，静默了三秒后突然爆发出一阵大笑声。
“哈哈哈哈，哎呦老娘肚子疼。”
“可不是，这小偷自己报警了，一个偷儿自己报警了。”
“你看他还拿着电话呢，说不定是真的报警了。”
“自己报警的小偷谁信啊，这年头还有这么傻的小偷，自己偷了东西再自己报警的。”
嘲笑的声音一波接一波，就连袁州都一脸怀疑的看着小偷，而吴主任更是嗤之以鼻完全不信。
但小偷本来就憋的通红的脸更加红了，倒是没在强调自己也报警了，就再次挣扎了两下，弄的滑梯都有些摇动了。
“你别说，那好像是警察吧？”就在下面看热闹的人都在嘲笑的时候，买菜大妈突然指着路口走过来的两人说道。
围观人先是看向街口的方向，然后又看向袁州和黄玲的方向。
“我没带手机。”袁州认真说道。
“我，我还没来得及报。”黄玲都有些结巴了。
“我也没有。”吴主任皱着眉头，一脸不解。
“好像还真是警察。”
“这小偷说的是真的？”
“小偷自己报警了？”
“哎呦我的妈，这更好笑了，一个小偷自己报自己的警。”
随着警察的走进，围观人脸上的表情变得奇异起来，毕竟这事算是闻所未闻的。
“什么事，吃早饭了？”就在警察走进的同时，二楼的窗户打开了，一头乱发胡子整齐的乌海探出头来问道。
“有小偷。”袁州示意乌海看滑梯。
“哈？”乌海有些摸不着头脑，低头看了看滑梯还真发现有个人在那里。
“这是什么东西，快下去。”乌海皱眉，看着小偷。
“我，我卡住了。”小偷说完闭着眼睛，不敢看乌海也不敢往下看。
“卡住了？麻烦。”乌海说着脑袋缩了回去，想来是准备下楼了。
“各位让让，卡住的人呢。”警察走到近前，还是上次那两个处理假钱的一老一少的警察。
“在上面。”袁州直接指着滑梯。
“警察同志，这小偷肯定是来偷画的，我们这乌画家的画可是年年参展为国争光过的。”吴主任立刻上前对着警察说道。
“好，我们知道了。”老警察道。
“你下来，在上面像什么样子。”年轻的警察站到滑梯下面，对着上面的小偷怒目而视。
“我卡住了，求警察叔叔你快救我下来，我都卡好几个小时了。”小偷这次说的话长，都能听见话里面的泣音了。
“这，要不要通知消防？”年轻警察皱眉看了看小偷的奇葩姿势，然后低头问老警察。
“通知吧，我们也弄不下来。”老警察点头。
“不用，上面遮挡板可以打开的。”乌海穿着运动衣走下楼梯，边走边说。
“怎么打开？”年轻警察道。
“爬上去就打开了。”乌海道。
“我这有梯子。”乌海刚说我，立刻有边上店铺的店主热心的搬来了梯子。
梯子搬来后年轻警察毫不犹豫的爬上去，顺着乌海的指导然后打开了遮挡板。
一打开遮挡板，那卡住的小偷立刻顺着滑梯“呲溜”就下来了，只是人是下来了却站不起来了。
毕竟他卡住的姿势太奇葩了，一腿蜷在胸前，现在直接就麻木了，委顿在地上。
“身份证拿出来，说说报警的情况。”老警察拿着本子严肃的说道。
“快起来。”年轻警察拉住小偷的胳膊，一是怕人跑了，二就是这人还真站不起来。
“是，是这样的。”小偷眼神闪烁的看了看四周准备开口。
“可别不承认，咱们这街道上早就装监控了，要是你敢撒谎，一会看了监控就知道。”吴主任神情严肃的说道。
“我，我就是想去乌画家家里看看。”小偷小声道。
“哼，偷东西就偷东西说那么好听。”黄玲不满道。
“就是，你怕是去偷画吧。”
“可不是，别想抵赖，咱们这的监控那都是高清的，再黑也能看见你小子的脸。”
“其实，要我说你爬什么滑梯，那乌画家睡觉从来不锁门的。”买菜大门显然是深知乌海的。
“嗯，要早点吃的早餐、午餐和晚餐。”就在大妈说完警察和小偷愣住的时候，乌海点头说道。
“不锁门？”小偷一脸震惊的看着乌海。
“对，麻烦。”乌海直接点头。
“不是，乌画家那上面不是你的画室吗？”年轻警察有些憋不住，问道。
“对。”乌海一脸淡然的点头。
“他不锁门也不关窗。”袁州补充道。
“哗啦。”听到这话小偷再次委顿在地上。
“啧啧可怜，看来这小偷是新来的，都不知道乌画家是从来不锁门的。”
“可不是，我还以为是偷袁老板然后怕被抓然后才爬上去的，谁知道居然是偷乌画家。”
“偷乌画家哪里需要爬滑梯，直接走门就行了。”
“就是，哪里需要搞得自己被卡住还要警察来救。”
小偷和警察的耳边充斥着围观人群的嘲笑，然后小偷的脸红白一阵后整个人晕了过去。
“可能是卡的太久，脑部供血不足了。”袁州总结道。
……


第一千零七十八章 鸡丝凉面

小偷晕了过去自然也就不能询问了，一老一少两个警察只能架走小偷，然后离开。
“如果后续有什么事情我们再找乌先生。”年轻警察认真的说道。
“不用，一会郑家伟会过去派出所。”乌海摇头，然后道。
事关乌海，郑家伟自然会亲自去处理的。
“好的。”老警察点头，然后催促年轻警察快走。
警察一走，围观的人群到还是没走，你一言我一语的冲着袁州和乌海开始说起话来了。
“袁老板你可要小心，这次虽然目标不是你，但你可不能有事，要是网页遇到小偷可千万不能自己一个人上。”买菜大妈一脸殷切的嘱托着。
“对对对，还有乌画家也是，你们都是年轻人不懂怎么对付这些小偷，到时候记得叫人。”吴主任拍了拍自己的胸口，一脸认真的说道。
“谢谢。”袁州点头，认真的道谢。
边上的乌海也点了点头。
见两人答应，街坊邻居又开始讨论起别的来了。
“今天麻烦大家了，我先回去准备食材了。”袁州看了看亮堂的天色，然后道。
“对对对，时间不早了可别耽误袁老板你开店。”吴主任连连点头，然后催着围观的人群散开。
街道的繁华和袁州小店息息相关，是以一听袁州要准备开店，人群也就散开了。
“哈。”乌海张大嘴打了个哈欠，然后转身回楼上了。
显然这是准备再睡个回笼觉。
袁州走进自己的小店，倒也没关门，直接上楼洗漱一下后再次下楼准备早餐食材。
“今天没锻炼，放到晚上夜跑好了。”袁州打开柜子前，心里暗暗想着。
“不过现在天气热起来了，应该吃点凉凉的东西了。”袁州说着手腕一转，打开了旁边的柜子。
柜子上写着小麦粉三个苍劲的字体。
这是一道别样的早餐，袁州还没在早晨做过，因为这是得到完整川菜后的配套小吃，鸡丝凉面。
“距离开店还有一小时四十八分钟，时间来得及。”袁州看了眼墙壁上的时钟，暗暗计算着每一个步骤和花费的时间。
“一百份凉面，得赶快开始了。”袁州开始和面。
系统提供的小麦粉自然是极品，在和面的时候只有微微的麦香气透出。
和好面，袁州就开始揉面，他揉面的手法很特殊，越揉面粉里的麦香味越淡，面团越加光滑成团。
而且袁州的手和揉面的案板以及面团都是光滑如新，洁白如玉的样子。
揉好的面团放到一边醒面的时候，袁州就开始做其他的准备工作。
既然是叫鸡丝凉面那么其中的鸡丝也是很重要的，但这次对于鸡丝的要求就是一个那就是鲜，越新鲜越好。
所以，袁州第一个处理不是鸡丝而是其中的配菜绿豆芽。
绿豆芽的原料是绿豆而绿豆发芽食用在华夏则已经有炒过一千年的历史，本草纲目中还有关于它的记载。
《本草纲目》中记载：诸豆生芽、皆腥韧不堪，惟此豆之芽，白美独异，今人视为寻常，而古人未知者也。但受湿热郁浥之气，故颇发疮动气，与绿豆之性，稍有不同。
袁州拿出的绿豆芽自然也是系统准备的绿豆，然后他自己发的豆芽。
因为袁州照顾的细心，这绿豆芽的长度每一根都在六厘米，其他无论是超过这个长度还是没达到这个长度的都被袁州提前剔除。
是以，现在每一根在木盆里待洗的绿豆芽都是瘦瘦长长体态优美颜色半透明，上头顶着两瓣细长绿叶，下面则是细长的白须根。
“哗啦啦”水流被袁州控制在一定程度，既能清洗干净绿豆芽的浮尘，又不会水里太大冲伤娇嫩的绿豆芽。
每洗一把，袁州就放进一旁的瓷盆漏水里，并且整整齐齐，下面细长的白须根也留着，整齐的很。
绿豆芽洗干净沥水，袁州开始准备其他的调料，其中的油泼辣子是底味也是主味。
等到辣子做好，微微散发香气的时候，袁州开始做面条。
“哗啦哗啦”擀面杖的声音规律的敲击在案板上，一张厚薄均匀的面皮被擀好。
“唰唰唰”袁州手起刀落，叠好的面皮直接变成了粗细长短都相同的面条。
“飒飒”袁州轻轻一抖手，面条便松散的在案板上堆成了一个小山包。
细白略带麦子的黄色，上面撒着面粉的面条直接被袁州下进锅里开始蒸了起来。
袁州的凉面他是先蒸后煮，这样才能让面条更加熟透并且香味内敛。
蒸锅不大，是以袁州同时开了三个蒸锅，每一个的时间相差二十秒，袁州掐着时间一一把面条统一放进面桶开煮。
蒸过的面条呈现一种略透明的颜色，好似糯米蒸熟一般带着透明的润白。
“唰唰唰”一下锅，袁州立刻拿起长筷子有技巧的拨动，防止面条粘连。
一般来说川省的凉面要煮八分钟，一分不多一秒不少，但袁州这锅却只煮了六分钟，因为前面蒸过。
六分钟过得很快，袁州眼神瞬都不瞬的盯着面桶，里面的面条好似一根根飞舞的细丝带，随着滚开的水舞动着，根根分明。
“哗啦”袁州开始捞面。
袁州捞起的面条全部摊开放置在琉璃台上，等到面桶里的面条捞完，又立刻马不停蹄的开始另外的工作。
这次袁州是一手用筷子整齐的夹满面条，筷子上面条细细长长粗细均匀整齐的排列在筷子上。
然后左手上拿着一把香蒲扇，不轻不重的扇着风，面条的下方则是一整块晶莹剔透的厚冰，往上冒着丝丝的凉气，顺着风直接扑到滚烫的面条上。
就这样，袁州一手夹面一手扇风，这样两手不空的举着大约一个小时的样子，才全部晾凉了所有的面条。
期间袁州扇风的手还需要不时的调整一下方向以及风力的大小。
这就是袁州不愿意用电风扇的缘故，毕竟电风扇的风力大小不适合袁州这样精细的晾凉。
是的，川省的凉面和北方凉面不一样，川省的凉面不过凉水，只有这样才能保持面的劲道和Q劲。
晾好的面条不那么笔直了，带着些自然的弯曲弧度和最后的余热，松松散散的堆叠在一起。
这个时候袁州开始放下手里的扇子，挨着冰块开始拌凉面。
袁州左手拿起桌上的调制好的油开始倒油。
清亮略带嫩黄色的油顺着油壶嘴倒出一条透明的细线，均匀的淋到面条上，而袁州右手夹着面开始均匀的抖动起来。
每每抖动一下，那面条上就均匀饱满的裹上了一层凉凉的油，面条被裹成了金黄的颜色，泛着油光和油香。
“这稻米油加紫苏籽油果然味道不错。”袁州边裹边感叹。
袁州用的可不是常用的菜籽油，而是稻米油混合了三分之一紫苏籽油的混合油。
说道稻米油袁州就感觉自己的心口疼，无他这个稻米油用的是响水大米，并且还得是响水大米中的精品。
是以，袁州觉得那油壶里倒出的不是油而是黄金才对，毕竟这油香味内敛，带着幽幽的清新米香，混合着面条的麦香，就这么闻着就挺勾人食欲的。
……


第一千零七十九章 败你名声

面条最后的余温被凉凉的油带走，现在的凉面彻底凉了下来，袁州最后的准备工作就只剩下另一个配菜黄瓜丝。
但黄瓜丝比之鸡丝还得需要新鲜，是以袁州还是先行开始准备鸡丝。
鸡丝，有些人会用鸡腿肉以此来让鸡肉紧实并有弹性，但鸡丝凉面标准的做法却是用的鸡胸肉。
但鸡胸肉却是最不好做的一块肉，火候稍老肉质立刻就变硬，要是火候不到那就是生的还能看见血迹的那种。
不生不老，又还得肉质细嫩能手撕成条，袁州很是下了一番功夫才准备的答道这样的火候。
并且在刚刚得到这鸡丝凉面做法的时候，袁州还特意失败过，就为了汲取更多的经验。
毕竟前人的大师级别经验是宝贵的瑰宝，但自己失败更能做到心中有数。
鸡丝煮好手撕成条，白玉般的肉质长度大约一指，粗细均匀，因为是手撕的边缘还带着毛丝丝的鸡肉丝。
“哗啦”袁州再次打开水龙头开始清洗起了黄瓜。
自然，这黄瓜都是打开柜子直接现摘的，上面摘下的断口处甚至还有这绿色的汁液。
每一根黄瓜的顶部都带着黄色的小花，身上则是毛刺刺的小刺张扬而显眼的告诉着袁州，它新鲜着呢。
清澈的水里冲刷着翠绿的黄瓜，上面的毛刺顺着水流冲走，洗好一更袁州就放在一旁白瓷大盆里沥水。
强迫症袁州认真的把黄瓜的头尾都摆整齐，筷子长短的黄瓜头尾对其并排摆着。
袁州刚刚关上水，两个声音就突然响起：“袁老板早。”“袁师傅早。”
这是周佳和程技师到了，两人正站在门口。
“早。”袁州点头。
打完招呼，程技师照例担忧的看了看袁州，这才拿起抹布开始卖力的擦拭起来。
而另一边的周佳则端着一旁放好的温水开始负责洗抹布。
这自然也是袁州备好的，一年四季这个盆里都是温水，自从暮小云来这里工作开始就一直这样。
周佳和程技师都没开口，他们来的路上就听说这里闹了小偷，但早晨的时间太短，他们不敢打扰袁州也就没开口问，只是认真的做着自己的事情。
很快，店门外就排起了长龙，第一个自然也是乌海，后面的则是殷雅，今天殷雅来的很早，排在第二个位置。
“请前十二位入内用餐。”随着周佳这声音，安静的店内一下子变得热闹起来。
“早餐，鸡丝凉面。”袁州站在厨房中央道。
“太好了，早就想早晨来碗凉面了，我要一碗。”第一个点餐的不是别人正是赵英俊。
“给我一碗凉面。”殷雅抿了抿淡色的红唇，声音轻柔道。
“好。”袁州应声，然后转头开始拌面。
凉面倒进一个白瓷大碗里，因为弹性好还能隐约看到面条弹动了一下，接着袁州就一样样的铺进食材。
煮好过水看起来软塌塌的绿豆芽，颜色白玉的鸡丝，刚刚现切的嫩绿黄瓜丝，最后袁州右手一浇，一勺子鲜亮的红油浇到这些食材上。
白色的碗，金黄的面、翠绿的黄瓜丝、半透明的绿豆芽，玉白的鸡丝和鲜亮的红油碰撞出浓烈的色彩。
“飒飒”袁州一手摇动瓷碗，一手拿着木筷子搅拌，不一会凉面就拌好了。
最后袁州滴入香醋，一下子勾起凉面所有的味道，闻着就香辣开胃。
“你的凉面，请慢用。”袁州端着一个白瓷碟子，上面对着小山似的凉面，直接放到殷雅面前。
“嗯，谢谢。”殷雅抬头道谢。
“不客气。”袁州说完转身离开，继续拌面去了。
“看起来真好看。”殷雅笑了笑，然后低头看凉面。
这话虽然不是对着凉面说的，但事实也是，这凉面是真的卖相俱佳。
“早餐吃凉面，看来一会我还得吃点别的垫垫才能饱。”殷雅闻着开胃的凉面，无奈的嘟哝。
“算了，先吃面。”殷雅右手夹起一株凉面小心的喂进嘴里。
凉面外层的黄色现在被浅红包裹，一口塞进嘴里首先尝到一股极辣的味道直接在舌头炸开，还没等缓过来一股带着香味的酸又在嘴里蔓延，一下子压住了那股泼辣的味道。
“嘶”殷雅清晨早起还带着困顿的精神一下子醒了过来，而这个时候又辣又酸还带着香味的味道就直接冲入喉咙。
殷雅不自觉的咀嚼起来，面汤弹牙，QQ的很有嚼劲，时不时嘴里还有嚓嚓的绿豆芽被咬断的声音响起。
并且每每咬断一口豆芽嘴里就有股蔬菜的清香拌入香辣刺激的味蕾里。
“感觉都精神了好多。”殷雅细细的咀嚼完一口面，很是满足的说道。
接着殷雅再次加了一筷子，这次和面条一起喂进嘴里的还有鸡丝和黄瓜丝。
袁州的黄瓜切的极好，他是不喜欢用工具来刨丝的，所以黄瓜丝都是袁州自己手切。
每一根都是两头带着翠绿的外皮，而中间则是白中带绿的黄瓜肉，拌在凉面里最好不过。
这不和着凉面一起咀嚼既有黄瓜的脆嫩又有凉面的Q弹，还有鸡肉丝的肉香味。
而这鸡肉丝虽然是丝却不粘牙，稍稍一咀嚼就咬断，带着鸡肉天生的嫩滑，细细一咀嚼还有肉汁蹦出，让素淡的凉面多了更多层次的味道。
开始吃的时候殷雅还是很注意形象的，毕竟她画着淡妆，擦着嫩红色的口红，而凉面一不注意是很容易吃到嘴上的。
所以，开始第一口的时候殷雅动作姿态优雅，小心的卷好凉面再塞进嘴里，但后面殷雅就完全顾不得嘴上的口红，也顾不得形象了。
一口接一口，殷雅吃的很是专心认真，淡红色的嘴唇因为沾着洪亮的辣油都变成了红色，看起来更多了几分漂亮。
“好吃，就还是太少了。”殷雅怨念的看了看空空的碟子，又看了看袁州，眼神哀怨。
而袁州笔直的站在厨房，丝毫不为所动，只是脚步微微不着痕迹的后退。
“不行，我得赶走上班去。”殷雅用强大的自制力才没有像边上的乌海一样舔盘子。
是的，这次装凉面的盘子在吃完后地步还有一层淡淡的红油，而乌海就正专心致志的舔盘子。
当然在舔之前乌海说了：“我要让别人都知道是你袁州做的吃的太少，害我没吃饱这才舔盘子的。”
乌海一副要败坏袁州厨师名声的样子，盘子舔的极为认真，好似这样就能掩盖他嘴馋的事实。
……


第一千零八十章 找人

“自己嘴馋就别找借口。”袁州淡淡的看了乌海一眼，完全不在怕的。
“就是因为你做的分量太少。”乌海咽下一口麻辣酸香的红油，一脸认真的说道。
“你觉得别人会信？”袁州极为自信的说道。
但就在袁州说完这话后，店里其他的食客全都不约而同的小心的舔起了盘子。
矜持一点的是用勺子不停的刮盘子，豪放派的则是和乌海一样直接开始舔。
“哈哈，袁老板你看我就说你做的太少了。”乌海立刻一脸得意的说道。
“不，这只是因为我做的太好吃。”袁州毫无所动，自信的说道。
这话一说，乌海和店里其他的食客顿时感觉好有道理，有种无法反驳的感觉。
可不是嘛，这舔盘子的行为好像更像是太好吃了，乌海瞬间僵硬了一下，但还是认真的把盘子底的红油全部吃完才放下手。
至于袁州他早就回厨房开始继续拌面了。
“圆规就是圆规，他喵的就是面里的黄瓜丝和豆芽都是一样的数量，真是龟毛。”说这话是是不停念叨的乌海，他边走出店门边念叨。
若是袁州听见肯定要附喝一句，因为乌海说的确实是对的。
袁州做的每一份鸡丝凉面分量都是一样的，到不用特意数着放辅料，因为袁州切的大小相同所以只要重量一样，这数量自然也就一样了。
对了，不光乌海念叨的这些每份都一样，就是面条和鸡丝那每份也都是一样的。
倒是舔盘子这个行为在袁州自信爆棚的回答后，店里的食客不约而同都做起了同一件事。
那就是把这个做法安利给别人，总不能自己一个人犯傻，对吧。
是以，今天的早餐时间食客们吃完后，都不约而同的做起了另一件事情，那就是用各式各样的姿势舔盘子。
看到后来，袁州都忍不住感慨：“都是乌海这个毒瘤带坏了这一届的食客。”
袁州小店气氛和乐，因为新早餐鸡丝凉面变得热闹的时候，另一边凌小六凌老爷子那里却是遇到了重重的困难。
凌老爷子自从办完贾大爷的葬礼后就出门了，随行只带了一个助理兼司机在身边。
助理兼司机叫王栋，是个年约四十的中年男子，看起来稳重可靠，他手里正拿着资料对站在一栋居民楼边上的凌老爷子说话。
“凌老爷这个村子早在二十年前就拆迁了，原来住这里的人都各自搬走了，现在这里住的都是炼钢厂的员工。”王栋小心翼翼的说道。
可不是要小心，凌老爷子脸色可不怎么好，毕竟谁白跑了这一个礼拜都高兴不起来。
“那原来的人都没进这个炼钢厂？”凌老爷子皱着眉头，额头上的皱纹更加浓重了。
“是的，这职工宿舍里住着的都是工人，以前这个地址就是个村子，就是有在厂里工作的人那也非常少。”王栋认真的回答道。
“既然有，那就说明还有找到的希望，再去查查。”凌老爷子挥手道。
“好的，但您怎么办？”王栋点头，但人却没走。
“我进去打听打听。”凌老爷子指着楼底下休闲的地方道。
“那我陪您进去。”王栋道。
“不用，你去打听谁以前是这个村子里的人，现在还住在这里又认识林源这个人的。”凌老爷子道。
“不行，我不能让您一个人。”王栋立刻摇头拒绝。
“年纪轻轻的你操这么多心。”凌老爷子皱眉不满的说道。
“您也知道，本来凌宏先生要陪您来的，现在是我来了更不能让您一个人了。”王栋摇头，认真的说道。
“而且这个查询资料的事情完全可以交给小刘做，他比我更会找资料。”王栋继续道。
“行了，话多，那你先打电话安排下去我们在过去。”凌老爷子对王栋的执着无奈，只能不耐烦的说道。
“好的，凌老爷您稍等，我马上就打电话。”王栋见凌老爷子同意松了口气，后退两步开始打起了电话。
而凌老爷子倒是很信守诺言，站在原地也没动，就那么看着小楼前那些老头老太们。
那里的人看起来很安逸，有在楼梯口搭桌子打麻将的，又坐在陈旧健身器材边聊天说话的，还有两个头发花白正在下象棋的。
“不知道他有没有在里面。”凌老爷子心里暗暗想着。
王栋做事还是很麻利的，语言简明扼要的说了自己的要求，然后就挂断电话来到凌老爷子身边。
“凌老爷可以过去了。”王栋道。
“嗯，你就边上看着，我来问。”凌老爷子边走边道。
“好的。”王栋点头。
只要让他跟在身边，那么谁问王栋倒是不介意的。
没办法，出门前凌宏和凌老爷子的儿子女儿们都交代好了，能他做的他就去办了，而凌老爷子要自己做的只要不危害他的健康都随意。
凌老爷子年纪不小了，最近甚至拄起了拐杖，由不得他们不担心。
就是最没心没肺的凌宏现在都会每天给凌老爷子打个电话问问情况。
这是很难得的，毕竟以前的凌宏王栋是知道的，就是叫他回来吃饭都是很困难的，虽然没做什么坏事，但人却天天都在外面飘着。
王栋跟在凌老爷子身后边听他一个个的交谈询问，边脑子里胡乱想着，但眼睛却没离开过凌老爷子。
凌老爷子把小院子里的老人挨个的问了一遍，结果还是一无所获。
“凌老爷您休息会，一会小刘资料传过来再找。”王栋道。
“休息，才做了这么一点事情就休息，贾班长可从来没休息过。”凌老爷子语气严肃的说道。
这一下王栋没说话，等了好一会见凌老爷子稍稍平静下来，他才小心的开口道：“其实您不用亲自来，人我们也可以找的。”
“不用，贾班长一个人骑着三轮车都能由南到北的找那么多年，我还坐的汽车，哪能比他弱。”凌老爷子不耐烦的挥手道。
是的，凌老爷子现在正接棒贾大爷找人的工作，正在找人，其实名单上也就剩下两个人了。
而贾大爷找的是那些已经牺牲的战士的家人，因为年代关系找不到烈士家人以及出生地，许多的战士埋葬在了烈士陵园。
贾大爷就是在找他们一个班的烈士家人，告诉他们，他们的孩子、丈夫、父亲现在长眠的地址。
这么多年来，贾大爷几乎跑遍了整个华夏，也是最近十年才回到蓉城。
而这些事情都是凌老爷子收拾贾大爷遗物时候找到的，这些都记载在一个旧旧的牛皮本上，上面就只有两个名字下面还写着未找到。
是以，等到一办完葬礼林老爷子一分钟都没停留，凭着贾大爷最后留下的线索找来了距离蓉城几百里的这个地方。
没做完的事情，总会有人做。
……


第一千零八十一章 风吹裤衩

凌老爷子的消息凌宏并没有告诉大家，只是说了贾大爷生前在做的事情。
因为这个，大家又在早餐结束后再次去了贾大爷的坟地。
自然的，袁州再次做了一大桌的好菜端到坟前，这次大家在贾大爷的坟前一起吃了点。
就好像在店里的时候一样。
时间过的很快，一转眼的天气就热了起来，最明显的就是怕热的食客们已经开始穿起短袖而女食客们则是长短裙的穿了起来。
倒是袁州还是一样的汉服，只是布料变成的轻薄透气的亚麻，不过还是长袖的。
只是现在做菜的时候会露出两个肌肉线条分明的手臂。
因为袁州只要是在店里就是长袖长裤，这让最最怕热的程技师很是好奇。
这不，趁着午餐时间结束，程技师没离开，站在原地规规矩矩又好气的开口了。
“袁师傅，您不热吗？”程技师看着袁州包裹到脖子的汉服，好奇的问道。
“心静自然凉。”袁州很是自然的回道。
“这话不是以前老是用来骗小孩子的嘛。”程技师嘟囔道。
“不，是真的。”袁州一本正经的说道。
“店里不热。”袁州看了看还想说话的程技师，淡淡的说道。
“这倒是，咱们店里一点不热，特别凉快，关键这凉快不感觉是空调吹的，天然的。”程技师摸着胖肚子，憨厚的说道。
“嗯，自然循环制冷。”袁州点头。
“这科技要是给外面的空间也来一个就好了，那就不用流汗了。”程技师看了看外面的艳阳，心有余悸的说道。
袁州看了程技师一眼没说话。
“袁师傅见笑了，主要我太胖就怕热。”程技师不好意思的摸了摸自己的肚子道。
“嗯。”袁州点头，没多说。
要说起来，最近袁州的穿衣也很怪异，只是没人知道罢了。
袁州现在的日常汉服是衣裳，也就是上衣下裳，下裳是个一片布的裙子的样式。
按理说里面应该穿一条长裤，以防止突发情况，但袁州在里面穿的是一条大裤衩。
“这样既方便又舒服还凉快。”袁州心里暗暗想道。
作为一个厨师，袁州觉得他必须要保证自己不出汗或者少出汗，这样才能认真的做出最好的菜品，哪怕是在雕刻的时候，是的，这都是为了提升自己的厨艺。
所以，袁州一点不觉得风吹裤衩那啥凉的打开了厨房的隔板，准备坐到外面准备雕刻。
袁州走路自然洒脱，任谁都看不出严谨认真的袁州下面根本么穿裤子。
“袁师傅真是厉害，居然能穿的这么严实的出去外面练习雕刻。”程技师感到了深深的佩服和羞愧。
羞愧自己的怕热，眼看袁州认真的坐下，程技师立刻在心里下定决心决定认真的学习袁州。
“踏踏踏”程技师两步走到门外，决定站在袁州的边上看着袁州雕刻，也顾不上午饭后正炙热的阳光了。
“今天不回去？”袁州摆弄着雕刻用具，头都没回的问道。
“不会去，我要流下看袁师傅您雕刻。”程技师坚毅的点头，认真的说道。
“好，那今天开始雕豆腐。”袁州点头，然后端了盆清水出来。
“谢谢袁师傅。”程技师一脸感动。
可不是应该感动，程技师做菜是很厉害的，但他对于其他的关于雕刻方面是不行的。
而自从上次他看过一次豆腐雕刻，并且就只和袁州说过一次，但现在袁州说要雕，那自然给他看的。
袁州没说话，拿出外面买的两块嫩豆腐，一块大约成年男子手掌大小。
豆腐上下两层都有老皮，而从两边看就能看见白生生的嫩豆腐。
这豆腐就摆在竹子案板上，看起来颤巍巍的，看样子是很嫩的南豆腐。
另一边还有胡萝卜、白萝卜以及心灵美萝卜，还有一些适合雕刻用的蔬菜，以及一块二十厘米大小的冰块，正冒着丝丝凉气。
是的，现在的袁州早就不止买萝卜来雕刻了，这些食材在时间比较长的下午都会摆出来。
从软到硬或者从硬到软的锻炼自己的刀工，这就是袁州的目的。
就在袁州认真观察豆腐，而程技师也聚精会神的盯着豆腐看的时候，一阵大喇叭音响突然在街道上响了起来。
那是一首非常经典的老歌，大喇叭里声嘶力竭的唱着“苦涩的沙吹痛脸庞的感觉像父亲的责骂母，亲的哭泣永远难忘记，年少的我喜欢一个人在海边，卷起裤管光着脚丫踩在沙滩上”
袁州下意识的皱眉，如此大的歌声对于耳力惊人的袁州来说无异于是魔音穿脑，瞬间就震的他耳朵疼，脑袋也疼。
“这是什么鬼。”程技师都忍不住朝着前面音乐声传来的地方张望。
袁州小店出于桃溪路街道的中间部位，因为刚刚过了小店的午餐时间，但其他店里现在正是忙的时候，是以街道上的人还不少。
但程技师一眼就看到了吵闹的人群，因为很显眼。
那是一个头发有些斑白，看起来五六十的老者推着一个独轮的三轮车，上面坐着一个屈腿裤管空荡，手臂外翻，看起来是个残疾人的中年男人。
以袁州的眼力还能看见上面摆着一张标准的用塑料封好的A4纸，上面写着家有老下有小，矿工遇难希望大家施舍爱心的标语。
并且这两人每到一家店门口就停下，也不说话就停在别人店铺门口放着吵闹大声的音乐，端着手里的一个小油漆桶要钱。
里面有些零碎的钱，看起来前面有人给过钱了。
“这人怎么到这里来了。”程技师纳闷道。
“你认识？”袁州问道。
“我前面在别的街道见过这两人，没想到今天要钱要到这里来了。”程技师皱眉道。
袁州还没来得及回答，程技师立刻又说道：“袁老板您先进去，这个事情就交给我处理就行了。”
“这两人看起来就像是骗子，职业乞丐，这种人要不到钱是不会走的，您进去我来处理。”程技师捋了捋自己的短袖汗衫，一副准备武力解决的架势。
……


第一千零八十二章 抬走

“嗯，看出是骗子了。”袁州没进门，而是点头道。
“对吧，我就说这两人是骗子，这一老一少的，年纪大的不像真那么大的，而且除了衣服脏，脸脏看起来脸色倒是不错。”
“而且就连那个老人推车的手指甲是干净的，但手却脏的很。”程技师一脸名侦探般的连连说道。
“嗯，那人的腿坐在屁股底下，没断。”袁州倒是没注意那么多，而是非常犀利的看出那人是个假装的残疾。
“对对对，还是师傅厉害。”程技师一兴奋立刻暴露了他心里对于袁州的称呼。
简直袁州回头看了他一眼，立刻又挠着头笑眯眯不好意思的改口道：“还是袁师傅您厉害。”
对于程技师脱口而出的称呼，袁州并没有过多的计较，只是一脸淡然的点了点头承认了程技师的夸奖。
“那是我小时候，常坐在父亲肩头，父亲是儿那登天的梯，父亲是那拉车的牛，忘不了粗茶淡饭将我养大。”
歌声在更近的距离传来，原来就在袁州和程技师说话的时候，那独轮车已经推到了童老板曾经的干洗店隔壁的那家面馆。
那面馆女老板是个泼辣并且嫉妒袁州的，但男老板却只是个贪小便宜的，正对着那要钱的哭穷呢。
说着自己的店里的生意也不好这样的话，不过这两人还真不是装的，这整条街的生意就他们家的最差。
谁让这两夫妻老是暗地里说是袁州抢走了他们的生意，是以这两人的店铺现在生意越发的不好了。
不过就是想要卖店铺都无人问津，原因自然也是因为实在是这两人太过狮子大开口了。
生意差成什么样呢，就像现在，袁州小店的午餐时间过去后，一般这条路上的小店都是爆满，但他们家面馆愣是一个人都没有。
在热闹的街道上愣是形成了这样鲜明的对比。
“袁师傅，您进去，我来对付这两个骗子。”程技师摩拳擦掌的说道。
“不用。”袁州起身，准备亲自揭穿这两人。
“这种小事，袁师傅您就交给我就行了，保证办好。”程技师准备好好表现一番。
没办法，在袁州身边的日子需要他表现的机会实在是少的可怜，而这种骗到店门口的那更是第一次。
也就怪不得程技师这么激动了。
袁州还没回答，那一老一少的独轮车倒是越来越近了，已经推到了关门的童老板的店门口，正向着袁州小店门口而来。
“来了。”袁州脸色严肃，气势如虹的往前走了一步，边上的程技师也立刻紧随其后的往前站了一步。
这个时候袁州不进去，程技师也就只有认真的在边上准备做个策应随机应变了。
这次的歌声更加近了“父亲是儿那登天的梯，父亲是那拉车的牛，忘不了粗茶淡饭将我养大，忘不了一声长叹半壶老酒。”
“喂喂喂，你停下，给我停下。”就在袁州准备开口，程技师准备给袁州加油助威的时候，一道洪亮的男音突兀的响起。
独轮车好似没听见，还往前推了一步，就在这个时候，周宇穿着城管制服一把拽住了那推车人的手臂：“说你呢，让你停下没听见啊。”
“怎，怎么了？”推车的人有些紧张的问答。
“怎么了？你说怎么了。”周宇先是对着袁州挥了挥手表示招呼，这才低头审视的看着这一老一少。
这一老一少下意识的瑟缩了一下，有些做贼心虚的样子。
“我们是残疾人，只是乞讨没占地摆摊。”坐在独轮车的中年男子沉稳的说道。
“谁说你占地摆摊了。”周宇凉凉的说道。
“那城管大人您抓着我们做什么。”中年男人显然在最初的慌乱中找回了理智，开始应对起来。
“虽然您是城管，但是我们可没有违规，而是我还是个残疾人，残残疾人出门做个独轮车应该没问题吧。”中年人说着拍了拍自己空空的裤管。
“废话那么多，噪音污染知不知道，你放这么大声的音乐做什么。”周宇皱眉，大声说道。
“你……”中年男人有些生气，正准备说话，就又被周宇打断。
“小张过来，把这两人抬走。”周宇朝着身后招呼了一声。
这时候大家才看到另一个年轻一些的城管正气喘吁吁的跑过来。
“抬、抬走？”小张惊讶道。
“不抬走做什么，这噪音污染的都吵到大家做生意了。”周宇麻利的指挥起小张。
“好咧。”小张应声，连人带独轮车都被两人抬了起来。
这一抬起来，边上围观的人就呆了。
“还能这样？”有人疑惑道。
“这样是不是不太好？”还是有人同情这看起来可怜的一老一少的。
“对啊，城管也不能这样吧。”有人皱眉。
“你们不能这样。”推车的老人被推开后，连忙说道。
“怎么不能，你以为我不认识你们两个呢？”周宇道。
“我……”中年男人又要开口再次被周宇打断。
“你家郭家村的，房子都盖两层了，昨天还好手好脚的在小饭店吃饭，今天就瘸了？我现在就抬你去医院看看。”周宇脸色凶恶的说道。
“敢跑到我地盘来找袁老板的晦气，信不信让你进去关几天。”周宇抬着人边走边说。
“袁老板我就带着这俩骗子走了，大家继续做生意啊。”周宇还能腾出一只手来和袁州打招呼。
“居然是骗子？”听了这么一通话，围观的人才反应过来。
“对啊，没想到是骗子，正可恶。”
“可是这个城管也太厉害了，居然连人带车直接抬走了。”有食客惊讶的看着那快速远去的身影惊讶道。
“袁师傅？”程技师有些呆愣的看了看袁州。
“看来周宇今天中午吃了很多，想要多运动。”袁州也看着远去的人影道。
可不是，这明知道是骗子还直接连人带车抬走，不让人自己走不就是想做运动？
这一老一少来得快去的更快，毕竟两人跑起来总比独轮车推起来快。
人就这么抬走了……
ps:双倍月票了，麻烦给位给菜猫投个月票可好，谢谢大家啦~


第一千零八十三章 出师任务

人抬走了，热闹也就散了，袁州暗地里平复了一下刚刚的心情，准备继续雕刻。
但显然，袁州有个体质就是有事喜欢碰到一起来，这不系统突然出声了。
系统现字：“升级任务出现，是否领取。”
袁州眉头不着痕迹的皱了皱，然后才开口：“系统，前面已经做了这么多的主线任务、支线任务，还有升级任务，怎么还是升级任务？”
“你的意思是我还没升到六级吗？”袁州顿了顿继续问道。
系统现字：“是的。”
“升六级这么难？”袁州疑惑道。
系统现字：“宿主达到六级将解锁优先权利，到达六级的宿主将成为高级厨师，拥有高级厨师的称号。”
“嗯，听起来就很不错的样子。”袁州点头。
系统现字：“请宿主继续努力。”
“等等，我还没问完呢。”袁州坐在椅子上，神情严肃，内心严谨的继续问着。
“这个优先权利是什么？”袁州好奇道。
袁州早就习惯系统说一半留一半的性格，心里觉得系统应该不会回答，但问还是必要的。
不过这次袁州倒是猜错了，因为系统很干脆的给出了回答。
系统现字：“优先权利乃是宿主升到六级成为高级厨师所拥有的权利。”
“解释的很好，请问具体是什么意思。”袁州心里无奈。
系统现字：“优先权利指宿主将可对即将发布的任务奖励菜品进行试吃，然后选择获取的奖励。”
袁州盯着脑海里系统的回答仔仔细细的来回看了三遍，这才明白系统的意思。
“系统你的意思就是比如有三道菜在我面前，我可以选择先尝然后选要的奖励？”袁州总结道。
系统现字：“是的。”
“可是现字早就不是奖励一个两个菜品了，而是菜系，那菜系我可以尝尝吗？”袁州认真的说道。
系统现字：“可。”
“那么主要的问题来了，系统你送给我，属于我权利的优先权利品尝的菜品需要付钱吗？”袁州按住激动，语气淡然又疑惑的问道。
就好像袁州关心的不是要不要钱的问题，而是这个权利的真正意思一样。
系统现字：“这是属于宿主的权利，无需消费金钱。”
“我就喜欢系统你这么耿直的样子，爷们！”袁州眉头舒展，立刻夸奖道。
“这么说起来，像上次那个升级任务做完抽取菜品的时候，那可是列出了所有的菜系，大大小小的菜系那么多，就是一个菜系尝一个特色菜，那也可以连续一个月不用给系统我的吃饭钱了。”袁州心里美滋滋的想着。
可不是，现在袁州吃饭系统还是照例要收钱的，虽然只收食客的百分之四十，但百分之四十也是钱，还是很多钱。
作为勤俭节约的好孩子袁州，自然还是觉得心疼无比的，而现在眼看不要钱的诱惑就在前方，袁州自然是渴望的。
就在袁州美滋滋的想着以后吃饭可以多加个不要钱的菜的时候，系统再次出声。
系统现字：“升级任务出现，是否领取。”
“做完这个任务就可以升到六级吗？”袁州积极的问答。
系统现字：“宿主领取即可知晓。”
“有阴谋？”袁州心里一惊，立刻从免费菜中冷静下来。
没办法，每次系统一说领取即可知晓的时候，总是会有坑在前面等着。
最可恶的是这奖励总是和坑联合在一起，叫人根本没办法拒绝，比如系统刚刚抛出的奖励。
“我终于知道系统你今天为什么那么干脆详细的解释优先权利了。”袁州叹气。
然而对于袁州的感慨，系统毫无反应，只是升级任务四个大字在脑海里闪闪放提醒着袁州。
“希望能升级。”袁州一边点击领取任务，一边想着优先权，很是谨慎。
系统现字：“任务已发放，宿主可查看。”
“查看任务。”袁州立刻道。
【出师任务】教导出一名合格的徒弟。
（任务说明：作为一个未来的厨神，现在虽只是中级厨师，但已有资格教授徒弟，请宿主教导出一名可以出师的徒弟。）
【任务奖励】金陵菜豪华升级版。
(奖励说明：金陵菜的豪华升级版顾名思义就是八大菜系之一的苏菜。)
“卧槽，这个奖励这么大？”袁州看着奖励瞬间惊讶了，也顾不得吐槽系统的画风了。
确实，这个任务奖励的是一整个菜系，要知道金陵菜袁州原本只掌握了几道菜和点心而已。
而现在这个任务直接是奖励的整个苏菜，让本以为是奖励金陵菜完整版的袁州目瞪口呆。
可不是，苏菜又称为江苏菜是华夏传统的八大菜系之一，并且苏菜的起源在两千多年前。
并且典籍留名的第一位职业厨师和第一座以厨师姓氏命名的城市均在苏菜的发源地江苏，就是现今的国宴菜品有许多都是出自苏菜。
苏菜里的属派有四大类别，其中全国闻名的淮扬菜就是其中之一，并且还有袁州早先得到的金陵菜以及徐海菜和苏锡菜。
其中苏锡菜还是苏帮菜和无锡菜两个菜系的总称，因两者菜品味道相似多合在一起称作苏锡菜。
苏菜向来是讲究刀工对每一个菜品都精雕细凿的，甚至可以称之为艺术品的菜系。
毕竟说起菜品刀工这一块，大多数第一时间想到的就是苏菜中的淮扬菜。
袁州脑海中回忆着苏菜的各种信息，倒是系统对于袁州的惊讶再次做出的解释。
系统现字：“师者传道、授业、解惑，榜样，众多。师者仰仗于人也，为师之道，以无过错，无缺陷为上。”
“故此教导一个徒弟责任重大，本系统有优良的入乡随俗品德。”
“谢谢系统你的优良品德。”袁州很是满意这个奖励，一脸认真的感谢。
不过很快袁州就发现了一个问题：“我好像没有徒弟，没有徒弟哪里来的出师？”
想到这个问题，袁州瞬间脸上淡然的神色都僵硬了。
“等等，我好像有预备徒弟。”袁州瞬间回头，目光灼灼的盯着正侍立在一旁的程技师。
袁州眼神发亮，目光灼灼，一脸认真的样子一下子就让程技师感觉浑身一紧，下意识的立正站好稍息，双手紧贴裤缝。
但程技师因为太胖，贴着裤缝的手是松的，为了不让袁州看出来，还拼命的把手往大腿上压。
……


第一千零八十四章 有办法的袁州

程技师很紧张原因也很简单，袁州现在看他的眼神，这个眼神再熟悉不过。
就是平时，他想要观察自己徒弟表现的时候所用的，是以程技师下意识的站直之后，又马上恢复“应有”的常态。
“袁师傅这道青椒土豆丝，做得是真的好，你看看这每一根土豆丝，大小形状都几乎一样。”程技师夹着一筷子菜，就开始说。
把旁边的程技师店里的小学徒着实吓了一跳，这忽然站起来，还突然说话，吓死人……
“那个程总厨……”
小学徒开口还要说什么，但话没说完就被程技师打断了:“你太不懂事了，面对艺术品一样的菜肴，你要抱着学习的心态来吃。”
“……我知道了程总厨。”小学徒泪流满面。
另一边，袁州收回目光，有预备徒弟，说起来程技师本身的水准也很高。
首先师者，传道受业解惑也，是以一开始程技师拜师，他没有答应。
一方面是，要花时间磨炼技艺，没时间，另一方面也很难保证，能够教给程技师有用的东西。
现在，既然得到了全套的川菜，袁州相信在川菜这一项中，是能够帮助程技师的。
抽出些时间教导，这样想想，也的确可以把这个预备徒弟，变成真的徒弟。
想到这里，袁州对这个出师任务，就很有信心了，奖励苏菜，再想想雪花蟹汁，还有四孔鲤鱼、樱桃肉等等，都是美味。
那个时候，袁州他可就是掌握了，两个菜系的男人了，甭管系统有什么糖衣炮弹，反正把糖和衣都拿走就行了。
真有点小兴奋，袁州回神，他也突然意识到了一个问题。
程技师自从被拒绝之后，就十分乖巧的在一旁行弟子礼，要怎么才能让程技师，再次拜师？
毕竟做师傅的，还是不能太主动……好吧，其实就是袁州，这低情商儿童，不知道该怎么开这口。
这个问题，一直围绕到营业时间结束，外人看就像在冥思苦想一件事关重大的事情。
“袁师傅，怎么了？”程技师见状，不由询问，其声音憨厚，却紧张的有些发干。
“程技师，把这里收拾一下。”袁州反应非常的快。
“好，袁师傅您叫我小程就行了，在你面前哪有什么技师啊。”程技师心里大大的松了口气，然后露出笑容，麻利的开始干活。
程技师是最喜欢被袁州吩咐做事的，这意味着赞同不是吗。
开玩笑，程技师今年好歹也三十好几了，哪里能不知道对袁州来说能这样直接叫他做事代表的可是亲近。
何况平时他就是想帮袁州，袁州还不同意呢，这可是难得的机会。
并且因为想帮袁州做事的人太多，所以每次袁州有点小事程技师都跑的飞快，而且事情办的倍儿漂亮。
想要做袁州的徒弟，那自然得拿出诚意不是，是以程技师乐呵呵的就开始帮着袁州一起收拾。
“程总厨我来帮你。”小学徒也是一个会来事的人，立刻开口挣表现。
毕竟以程技师这种身份，搬东西这些杂事情，肯定是不会亲自动手了。
然而，会来事不代表情商高……
“一边去，在旁边无聊，就上外面呆着，这么大个人，杵在店里，占位置你知不知道！”程技师训斥。
小学徒一脸懵逼:“……”
“还想和我抢机会，现在的学徒，真的是，心机深得狠。”
要不是袁州不让，程技师都想一个人收拾。
小学徒一个人，孤零零的站在了门外，望着店里情况。
“勤快、好学，还有深厚的基础，作为徒弟好像，真的很合适。”袁州看着程技师心里暗道。
东西收拾得非常快，毕竟想要表现的程技师，速度那是相当的快，不仅收拾完了，还随手拿着拖把，将地面打整了一遍。
收拾完之后，袁州下意识的准备起连续雕刻。
“袁师傅，今天也要练习雕刻豆腐吗？”程技师不知道从什么地方，搬来一个小板凳。
“嗯……你喜欢喝茶吗？”聪明的袁州计上心头，今天就雕豆腐了。
“喝茶？还行，当然我对茶，肯定没有袁师傅这么研究深。”程技师回答，还不忘夸袁州一句。
“我昨天自己刚炒了一点茶，尝尝。”袁州道。
其实袁州现在每天不止是磨炼厨艺，还在学习杂七杂八很多事情。
他现在是明白了，为什么古代大师，都是多才多艺了。
你要在一个领域，达到金字塔顶端，就需要吸收其他领域的东西，故步自封是不行的。
程技师惊喜的问:“袁师傅邀请我喝茶？！”
“没时间？”袁州反问。
“有时间当然有时间，袁师傅请等我一会。”程技师一溜烟的跑出了店，然后几分钟后，只见程技师已经换了一套衣服，跑回店里。
白色褂子，素色麻裤，很佛系的一套穿着。
“我认为，袁师傅您邀请我品茗，是一件特别正式的事情，所以我换了一身衣服，以示郑重。”程技师解释。
可以，这很强大，但袁州想知道的是，这速度，就算是衣服随身携带，但到底在什么地方换的？
袁州从小柜里拿出来一个黑色小坛子，坛内就是他自己炒的茶叶。
虽说看过了很多教学视频，但毕竟是第一次操作，还是有不足之处。
摆上茶案，泡上两壶茶，茶香四溢。
茶壶有茶壶的文化，茶案也有茶案的文化，泡茶有泡茶文化，甚至于品茗还有品茗的文化，茶这一字，可以说完全反应了，华夏的精致。
“袁师傅炒的茶，真的是极好。”程技师道。
极好肯定是极好，也不看看是什么茶叶，和什么泉水。
“程技师看过三国演义吧。”袁州道。
“自然看过，四大名著中，我最喜欢的就是三国了。”程技师回答。
“嗯很好很不错，那你最喜欢里面什么故事？”袁州又问。
程技师道:“我比较喜欢温酒斩华雄，和大意失荆州，再英雄的人物，也会因为大意而全盘皆输，所以我用这两个故事来激励自己，无论达到什么样的成就，都应该抱有谨慎态度。”
每一份成功都不是偶然，袁州心中闪过这句话。
机会来了。
袁州立马开口问:“那你对三顾茅庐这个故事怎么看。”


第一千零八十五章 不上道

“我认为三顾茅庐的关键人物是刘备，我看的时候就在想，如果第三次武侯仍旧不答应，刘备是否会再来。”程技师道。
袁州不动声色的抿了一口茶，道:“我认为，只要有价值，更直白的说，能够对自身有帮助，无论拜访几次都没问题。”
“袁师傅说得有道理，是我忘了这个故事的核心，在学习的路上，的确应该有这样的精神。”程技师立刻放下茶杯，郑重的道。
然后呢？袁州看着程技师，的确应该有这样的精神，所以还有呢？
“袁师傅是我说的不对？”
注意到袁州目光乎定乎飘，程技师小心翼翼的询问。
“没有。”袁州喝口茶，话锋一转，又问:“封神演义喜欢看吗？”
“封神演义我看得不多，但也知道一点。”程技师道。
“姜太公钓鱼，愿者上钩，引来了周文王。”袁州抛出一个话题。
程技师道:“这个我知道，姜太公本身有才，所以有才华的人，无论年龄都是很吃香的。”
“我……”袁州深吸一口气:“太公有才毫无疑问，但有才也需要让人知道，如果不是他主动的用直钩钓鱼，吸引了文王注意，文王也没办法注意到，所以主动很重要。”
主动两字，袁州咬得特别重。
“谢谢袁师傅的教诲，我知道了。”程技师认真的道。
知道个球，真的太不上道了，袁州表示已经不想说话了，专心喝茶。
见袁州没开口了，程技师也不敢主动挑起话题，默默低头喝茶，不过心中了悄悄松了一口气。
程技师表示，和袁师傅聊天，压力真的太大了，袁师傅古典文化造诣很高。
看来要跟上节奏，是要回去多看点书了，程技师心中想到。
喝茶结束，将茶具收拾好，研墨，袁州要写两笔毛笔字。
至于写什么……一会就知道了。
另一边，毕恭毕敬喝完茶的程技师，也离开了，毕竟他担任了总厨，还是有事要干的。
“走了。”程技师叫上门口的小学徒。
刚才他们在里面喝茶喝了多久，小学徒就在外面站了多久。
小学徒跟着程技师后面，有一句话，他想讲，但又不敢。
最后憋了很久，实在憋不住了，才开口道:“那个程技师，您也是成名的厨师了，袁老板虽然厨艺很好，但你也不用，这样毕恭毕敬的吧，还帮忙拖地打杂。”
“袁老板答应教东西了还好，关键是袁老板不知道什么时候能答应，程总厨你的付出和收获不成正比！”小学徒把自己的想法，一股脑的说了出来。
毕竟这已经不是小学徒第一次陪着程技师来袁州小店了，这次还亲眼目睹了，城管哥把骗子乞丐抬走。
小学徒看到的是，无论什么情况，程技师态度都如此，没有例外。
“如果付出与收获，成正比的话，那叫交易，和拜师一点关系都没有。”
程技师看了小学徒一眼，继续道:“你觉得现在有人傻？”
“你觉得好处大于付出，才付出，真觉得只有你聪明？”
程技师的反问，让小学徒语塞，不知道该怎么回答。
“不过你有一点是说对了的，的确不成正比，我所做的，比起我从袁师傅那里学到的东西，不值一提。”程技师道。
程技师道:“袁师傅虽然没有答应收我为徒，但他的所有技巧，在做菜的时候，都是毫无保留的展现出来，我从中学到了非常多东西。”
小学徒闻言，似乎想到了什么事，猛然道:“难不成程总厨之前的……”
“没有错，我之前开放的新招牌菜，就是从袁师傅这里学到的技巧。”程技师道:“那么你现在告诉我，我这个态度有没有问题？”
小学徒连忙摇头，车已经开到了街头，两人上车。
话分两头，袁州已经开始了艺术创作——
[明天改造店铺，请假一天。]
这几笔字，绝对会引起震动，袁州收笔，满意的看了看自己的作品，字是越写越好了。
是的，袁州要请假了，当然这次请假还真的是为了改造店面。
先前奖励的诈马宴碎片——烤全羊，条件不足，所谓的条件不足就是没有烤肉的地方，场地不够，不过之前系统就告诉袁州，可以开始改建了。
“其实我一直想问，你准备怎么扩建？要做烤全羊，地方不会小，难不成你是准备往上再盖一层？”袁州问系统。
系统现字:“宿主请勿担心，系统自有安排。”
“行吧，你有安排就有安排。”袁州准备晚上关店之后，就将这幅大作贴在门上。
晚饭时间到了，又是热热闹闹的晚饭时间，就好像某位经常来小店的作家所说的那样。
在万千灯火中，袁州小店这一盏，属于不起眼的，即使没有这盏灯，太阳依旧照常升起，地球照样转。
但真的，幸好有这一个地方。
晚餐时间平稳结束，小酒馆开业，
今晚难得，那位承担责任的方恒也来了，和以前一样提了一袋子下酒菜，看见好久不见的酒友，那叫一个亲切。
“方恒家里的事情处理完了？”其中一个酒友问。
“算是基本稳定下来了，所以我这就偷偷闲，出来喝一杯。”方恒笑呵呵的道。
“还真别说，你不来，都没有人买下酒菜了。”
“是啊是啊，没有你的下酒菜，喝酒都没有以前香了。”
“你这话就有点假了，昨天喝酒，喝了不够的，不是你？”
“喂喂你这样拆台就没意思了。”
方恒听闻这个熟悉的吵吵闹闹哈哈一笑，道:“甭管怎么样，今天的下酒菜我是带来了。”
风风火火的喝起来……
酒店的营业时间也结束了，有人叫了代驾，有人叫人来接，袁州注意到，反正都能安全回家。
到了十二点半，袁州确定街道上没有人了，他就偷偷的拿着之前写好的毛笔大作，和双面胶，来到门口。
“哐啷……”
突然一声巨响，吓得袁州一个激灵，难道是乌不要脸下来了？这种情况，要是被乌海看到了，那就很麻烦了。
袁州下意识的，往对面看去……


第一千零八十五章 炸裂的食客

乌海有超出常人的嗅觉，这是大家都知道的事情，即使现在是深夜十二点半，也完全有可能会下来。。
先声明，袁州并不是怕乌海，但乌海绝对是一个大麻烦，手中这一件“书法作品”，被乌海瞅见，说不定会被撕碎吃了。
袁州看过去，发现对面只有那家小超市开着，没有乌海的踪影，不由松了一口气。
“是虚惊一场，但刚才的响动是什么响动？”
袁州四处看了看，末了还真找到了声源……原来是后面那二狗子，睡觉翻身，踢到狗窝发出来的响动。
“吓了我一跳。”袁州决定，明天狗子没有晚饭了。
面汤明天的命运，在不知情的情况下，就被决定了。
这个故事告诉了我们，睡觉要安分点，不要摆来摆去，括弧这个道理也同样适用于狗。
正正方方的贴上请假条，袁州看了看，没有歪，心满意足的回屋，关门回屋，开始改建。
系统再次展现黑科技，和袁州想的刚好相反，不是往上搭一层，而是要修建一个负一楼。
修建一个地下室，这绝对是一个大工程。
“厉害了我的系统，难怪你最近都不怎么说话，原来是憋着要玩一
个大的。”袁州想到了另外一件事情。
“如果我没有记错的话，这种私自扩建是犯法的吧。”
要知道，袁州可是一个奉公守法，从不偷税漏税的人。
系统现字:“已经申请了合法的改建手续，请宿主不要怀疑系统能力。”
“ok，你是系统，你先说。”
袁州没什么要问的了，他等着做烤全羊，毕竟烤全羊这种好东西，肯定是要他帮食客们，先做出来尝尝。
当然也不可能傻傻的等一晚上，大概看着系统改建半小时后，袁州就上楼睡觉了。
系统改建，是没有一点动静的，不要说店外了，就连在楼上的袁州，也一点声音都听不到。
第二天，天蒙蒙亮，某人就起床了。
不用说了，能这么早爬起来的，也只有想要混吃混喝的乌海了。
只见他从滑梯上面滑下来，目光四处搜寻，这是在找晨跑的袁州。
他坚信，只要脸皮够厚，肯定能和面汤一样，要到好吃的。
把自己和狗并做一起，没有错，乌海就是不要脸的。
“咦？怎么没人，我这个时间下来，应该是刚刚好才对。”乌海自言自语，环视一圈无果。
“是提前起来了，还是起来晚了。”乌海看向小店的位置，店门还是关着的。
“等等，这……”
关键是，乌海眼力非常的好，清楚的看见了门上贴着的白纸条，更加清楚看见，白条上面的几个字。
“啊啊啊啊啊，夭寿了，袁州竟然请假了！！”
这一嗓子，整个桃溪路都能听见。
半小时后，店门口已经围满了食客就如同袁州所想，他那副字挂上去，引起了极大的震动，虽然不是书法界。
一个个食客、老饕以及小伙伴。
“好不容易攒够钱，准备今天来吃一顿的，不要这样对我。”
“只有我一个人觉得，袁老板今年开始，已经请了好几次假了吗？干脆把袁老板绑来做龙虎斗算了。”
“早上不吃袁老板的早饭，感觉整个人都不圆满了，快让我把袁老板拉出来。”
“我不自觉的抽出了我四十米的长刀，不要拦着我，我要拆门。”
食客们不仅在震动，他们的反应叫暴动。
还有个叫王桂的小伙子，从外围挤出来，想要看袁州的请假条，他是新食客，所以对于请假条，只是听说过，没有见过。
“以前听说的时候，还想看看，为什么现在看到请假条，心里一点都不高兴，还有一种想要打人的冲动。”
有食客总结，就袁老板的秉性，得亏是厨艺好，否则……
当然，在场众人说是倚天拔地的，但也只是动动嘴，也没有人真的猛烈敲门，或者是大声喊。
都还是很克制的，这里面最绝望的，就要数，第一个发现袁州请假的乌海了。
此时的乌海双眼无神，在不停的念叨:“早饭怎么办”，“午饭怎么办”，“晚饭怎么办”。
“乌门檐你要振作一点，要振作一点，我们明天就能吃到了。”
在一旁安慰的，自然是乌海都铁杆粉丝，他本来人在开会，听说了这件事后立马打车赶了过来。
“喂喂，乌不要脸没这么夸张吧，这已经不是袁老板第一次请假了，你要学会习惯。”有食客道。
“什么事情我都能习惯，但这事……这辈子都不可能。”乌海摇头。
“我……”
王桂突然想到了今天的要紧事，打断了乌海的哀嚎:“同志们先解决解决我的问题。”
“我刚好准备中午请朋友过来吃饭，真的不巧，只有另外找地方了，有没有小伙伴知道，和袁州小店差不多的地方。”王桂诚心诚意的发问。
“跟袁州小店差不多的地方，那就得看是哪方面了。”殷雅道。
“能有哪些方面一样，难道是味道？”王桂高兴的询问。
“不是味道，是名字，之前在附近看到一家叫圆州小店。”殷雅道。
王桂临死挣扎:“那环境有没有类似的……”
“没有。”殷雅回答果断。
王桂:“……”
眼看说着说着，就要歪楼了，殷雅冷静的一句话，拉了回来。
“你们是不是关注点了。”
殷雅作为最老的一批食客，同时也是排队委员会的，是以她一出言，不少人都冷静下来，看着她。
“袁老板虽然腹黑，但从来不会凭空找理由，所以今天的请假条也不例外，也确有其事。”殷雅整理了一番语言，有理有据的说。
请假条上——店面改造！
这话一出，吸引了所有人的思路，毕竟袁州小店，店面小，这是被很多人吐槽的事情。
是以，改建就很受人期待了。
“袁老板终于意识到自己店面太小了吗？店面肯定会变大，每天就不用辛苦排队了。”
“你是不是傻？袁州小店就算是再扩大十倍也要排队，无论如何都是供不应求，但如果地方大了，的确能吃到的几率就大了许多。”
“既然是改建店面，这次请假，我就原谅袁老板。”
“好象还真有点小激动。”
Ps:515活动开始啦，小伙伴们可以加入菜猫的战队哟，加入了完成任务就有战力值，现在菜猫队的战力值好低。


第一千零八十六章 人少的时候

在食客们畅想未来的时候，突然冒出一道不协调的声音。
“想多了，没看见只请假一天？肯定不是什么大工程，应该就是弄点装饰，就好像樱虾墙那样，说不定座位还会减少。”
瞬间冷场……
是的，这番话就是要死不活的乌海说的，就好像冷场咒，未来的遐想没了，并且还前途堪忧。
说得很有道理，但就是因为说得太有道理，引来了一阵阵怒火。
“今天没得吃，那就没得说，乌海回家家，你们望着吧。”乌海说话还押韵。
他是一点也没感觉到周围杀人的眼神，慢条斯理的回家，铁杆还在后面跟着。
留下一群人，大眼瞪小眼。
“各位别泄气，小店的装修已经够好了，所以这个时候扩建，有可能是为了新菜。”殷雅安慰了一句，然后看了看腕表，脸色一变。
“不行，我得要去上班了。”
说着殷雅急冲冲的离开，本来她上班路线不会走这边的，但看见群里发来的消息，就提前出门，来到这边。
看也看了，说也说了，要上班的就急冲冲的赶去上班，没上班的就继续讨论。
街道办，办公室这个时候也在讨论事情。
“吴主任今天袁老板请假休息一天。”办公室助理道。
“请假一天？那太好了。”吴主任道:“你赶快约王工程师，我们现场勘察，这样也不会影响袁老板。”
助理似乎也早就想到吴主任会这样做，很快拨通了王工程师电话，谈好了时间，立即行动。
王工程师是一个四十多岁的中年人，主要工作就是城市步行街初期设计规划。
“大名鼎鼎的袁州小店就是在这里。”王工程师一边走，一边用手机初步的记录拍照，吴主任和助理跟在后面。
“这还是早上，人流量就有这么大，当步行街都可以了。”王工程师也注意到了周围人来人往，以及街边的小摊户。
街道差不多可以分为萧条、普通、热闹、繁华、拥挤，那么桃溪路绝对称得上繁华了。
“以前我还不相信，有一个饭店，可以把一条街都带起来，我一直觉得，这是天方夜谭的事情，但今天来到现场，我算是见识到了。”王工程师道。
吴主任道:“今天的人，比平时还少了很多。”
“我知道，今天星期三，比起周末人肯定要少些。”王工程师点头表示明白。
“不是，我的意思是，因为今天袁老板请假一天不开店，所以今天比起平时，人要少些。”吴主任解释。
“哈？”王工程师看着街上人来人往，本来以为是已经认识到了袁州的能力，过了好一会才不禁叹服:“袁州小店，袁老板，真的是一个奇人。”
“那完全要好好设计设计。”王工程师道:“首先街头和结尾，最基本的，就拦两个铁栏，车不能进。”
“其实很早开始，桃溪路就自发的，把车停到街头街尾，所以这点没什么。”吴主任道:“主要我想的是，能不能在街道上铺一层鹅卵石。”
铺成鹅卵石？这种什么操作，王工程师奇怪的看着吴主任，后者解释了一番。
“袁州小店消费水平在那里，所以有很多职业乞丐，就专门跑来要钱，之前还有一个推着车，从街头要到街尾。”
说起这件事情，吴主任生气。
“最关键的是，这车推到人家店门口，你不给钱他就不走，典型是不让人做生意了。”
“以前消费人同情心，现在把同情心消费得差不多了，又来这一招。”王工程师听到这种事情也生气。
“是吧也不知道这些人有手有脚为什么要这么做，就是因为这样，所以才想把地面铺一层鹅卵石，到时我看他怎么推车。”
王工程师沉吟了一番，道:“方法倒的确是一个方法，但桃溪路里面的商铺，怎么进货？又不允许车进出。”
这个问题，瞬间把吴主任给问懵了，的确她想的太片面了，即使商铺进货这个有办法解决，但这些小摊位怎么办？
“我倒是有一个笨方法。”王工程师道。
吴主任立刻道:“王工程师请说。”
“既然桃溪路如此繁华，那何不像商业街一样，在街头街尾安排两个安保，看见有类似的人，直接拦住。”
的确是笨方法，但也是最直接有效的办法。
吴主任考虑着，她决定回去就这样干。
王工程师初步勘察之后，叫来了团队，完成了一个设计的草图。
今天街上没有袁州小店，安静很多。
袁州今天虽然没有开店，但还是弄了一盒饭，送到垃圾站，只不过这次，有点不同。
老爷爷穿得干干净净的在一旁等着，最让袁州注意的就是，拾荒老大爷今天身后没有口袋。
“袁老板你是明白人，心地也善良，我想问你一个问题。”拾荒老大爷道。
“咦？”这突如其来的请问，袁州有些猝不及防，但还是稳住了。
“老爷子您请问。”
“是这样的，我一个外侄孙女，从国外回来，小时候我们照过一段时间，所以还挺亲近的，知道了我老两口的状况，就想把我们接过去照应，你觉得可以吗？”
袁州下意识回答:“这不是好事吗？当然可以。”
拾荒老大爷解释:“是这样的，在我们乡下，有儿子的情况下，就算住到女儿家里，村里人都会说闲话，更何况是侄孙女，那样他们更加会被说闲话，所以我在想要不要答应……”
“老爷子你有时候，还是要为自己考虑考虑，既然做得出就不怕人说。”袁州不喜欢参合人家里事，但对于这件事，态度还是很果决的。
但拾荒老人闻言，还是下不了决断，袁州有时候就很奇怪，明明子女都做出这样的事情了，为什么父母，依旧还会为其着想。
“换句话说，老爷子你不为自己想，你也要为老婆婆想想，她身体并不好，你跟着侄孙女，对她身体也好。”
袁州深吸了一口气，换了一个方式，果不其然提到老婆婆，拾荒老爷子的目光变得坚定了很多。
但具体怎么样，还得要老爷子自己想明白，袁州也没说话，只是静静等着老爷子思考。
……
Ps:小伙伴们加入菜猫战队吧！！


第一千零八十八章 新菜烤全羊！(为盟主加更)

“谢谢袁老板，是该为我们自己想想了。”拾荒老人经历了颇为艰难的心里斗争后，给袁州鞠了一躬。
“老爷子不能这样，不能这样，您这是干什么。”袁州连忙扶起老爷子，就他说话这么难听的开解人方法。
得亏是老爷子和善，能理解袁州话中之意，其他人估计会被气到。
“真的谢谢你了，袁老板。”拾荒老人还是固执的鞠完躬，袁州是怕太用力，反而会伤到老爷子，所以也没办法。
“袁老板这份饭菜是要扔的吧？能不能把它给我。”拾荒老人这样道。
袁州一愣，随即脸上挂上了笑容，直接把饭菜递给了拾荒老人，这样说来还是他第一次，亲手给。
“老爷子这就对了，想开点。”袁州道。
“给袁老板添麻烦了。”拾荒老人道。
“那袁老板我就先回去了。”知道袁州事情很多，是以拾荒老人也没有再叨扰，再次连番感谢后，就离开了。
愿善良的人，都能够被世界温柔以待。
袁州注视着拾荒老人佝偻的背影，内心久久不能平静，至于想的是什么，总结出来一句话:“以后我儿子要这样干，活活打死算球”。
无论如何，事情算是有个好结果，是好人有好报，袁州心情愉悦。
“难得这么开心，要不就逛逛。”
袁州几乎是将所有时间，都放在了提升厨艺，很少清闲的逛街，今天也是开心，就打算逛逛。
在街上走走停停，也不买什么东西，最后觉得无聊，又回店里了。
还是练练厨艺吧，在夜里九点半，店面改造完成了，地下室终于改装完成了。
地下室入口，在厨房内侧，袁州下去，豁然开朗，第一感觉就是空间很大，只有烧烤用的大大架子，周围很空旷。
“话说，地下室空气不流通，在这下面烤全羊，真的不会出什么问题，我说的是一氧化碳中毒什么的。”袁州好奇的问。
系统现字:“请宿主不要怀疑系统能力，系统已经处理好了，本系统利用了……”
黑科技就是了不起，系统跟袁州说了一堆，实际上作为学渣的他，听不怎么懂。
“停停停，总结出来就两条，第一你又加深了防盗功能，周围的钢板又向下修建，安全性能大大提升，还有就是用了某种黑科技，净化空气。”
总结完的袁州，努力的深呼吸，虽说不知道是什么原理，但没有一点压抑，和粉尘气息，反而有一种在郊区空地的感觉。
“黑科技真的了不起。”袁州喃喃自语。
系统现字:“请宿主不要怀疑系统能力。”
“最近系统是怎么了？不停的重复这句话。”
袁州若有所思，真的是带的，最差的一届系统，心理素质一点也不过硬，动不动就出问题。
吐槽完系统，袁州开始摆弄起各种道具，现在外面吃的烤全羊，都是用机器高温烤熟，然后再拿出来，给食客自己用碳火烤。
实际上，碳火只是为了保温，从获得的诈马宴资料来看，烤全羊最好是选用以果木的木屑，系统提供了三种最合适的果木。
梨树木、苹果木和山核桃木，其中山核桃木，也是熏肉最佳柴火。
“严格对每一件事情把关，就好像连老先生说的，工匠精神就是对每一件事都精益求精。”
“至于对火候讲究，这我有信心。”袁州话锋一转，对系统道:“系统给我一份烤全羊食材。”
没有疑问，系统肯定是扣了钱的，没有免费的食材，袁州觉得食客们都说他是圆扣，实际这真的是大大的冤枉，系统才是统扣。
系统现字:“食材在左边的柜子，已经准备好。”
左右各有一排柜子，袁州也知道系统黑科技的本事了，所以也没多问，省得再被提醒一次。
打开立柜，一只十三公斤左右的羊，皮毛和内脏都已经处理好。
诈马宴中的烤全羊，最好的三种羊肉都产自新省，其中最佳当属阿勒泰羯羊。
严格意义上来说，是叫阿勒泰羊，羯羊是阉割后的公羊。
“想想也是，如果不阉割的话，腥味太重，烤出来就不好吃了。”
阿勒泰羊肉质紧凑，且鲜嫩，最重要的是，从生物学上分类它属于脂臀羊，油脂是正合适。
有优点，肯定就有缺点，阿勒泰羊老了之后，肉质就会比较硬，甚至于比起普通羊肉都不如。
虽然有如此大一个难以改善的缺点，但从袁州的角度来看，阿勒泰羊的性价比，是要超过号称肉用羊之王的波尔山羊。
更何况系统提供的阿勒泰羯羊，是经过精心照料的。
简单来说，区别就在于你和富豪都住在同一座城市，甚至于同一个区，但人家住的是什么，吃的又是什么……
这种比喻有些扎心，但真的就是这个道理，系统培育的阿勒泰羊，和外面卖的，肉质口感，在几何提升。
右边就放的是三种果木屑，当然烤全羊绝对不是，直接烤，然后撒上椒盐就行了，表面还要涂抹一层酱。
是以，鸡蛋、精白面粉、奇异果等辅料也备齐了的。
柠檬皮、当归、山楂、蜂蜜等等佐料就不说了，其实当袁州知道诈马宴——烤全羊的料理方法后。
最大的感想就是，诈马宴失传是应该的，烤全羊要上三次味。
第一次腌，第二次冷熏，第三次烤，三次上味，可没有一次简单。
烤，可能听上去简单，但打个比方，在一个大型酒店的厨师中，明炉的工资是比较高的，原因很简单，烤制的时候挂色，是很难的。
“系统，下次你提供给我食材的时候，能提供活羊吗？”袁州道。
是的，袁州想要自己杀羊。
系统沉默了一会现字:“宿主宰杀活羊，是一件特别困难的事情。请宿主无须担忧羊肉的新鲜程度，系统提供的食材都处在最适合料理的时间。”
关于这点袁州完全相信，甚至于他也想到，他自己来料理，可能还没有系统提供的效果好。
之所以有这样的要求，并非是考虑新鲜度。
然后，袁州就说出了一番，让系统都为之沉默的话……
Ps:菜猫的战队，小哥哥小姐姐们，了解一下。


第一千零八十九章 烤全羊之繁琐

“我杀过鸡鸭鱼，甚至于之前连猪我也帮忙杀过，所以在料理的时候，能有一种纵观大局的感觉，我有点形容不出，反正就是更得心应手。”
袁州顿了顿解释:“所以我觉得，至少要自己动手料理活羊几次，才能更清楚每一块肉、每个骨头，在什么地方。”
为了能够做出更好的烤全羊，还有一句话，袁州在心里没说，毕竟诈马宴是失传之菜。
系统现字:“虽然你才是中级厨师，也才只会一个完整的川菜，但你的确能称为好厨师了。”
袁州道:“其实你夸人，可以把前面的形容词去掉。”
系统现字:“系统所说的是事实。”
“你这样夸人会被打死的。”袁州内心毫无波动，开始做自己的事情。
光是操作，烤羊肉的器具，都让袁州研究了好几分钟，也不弄一个说明书，如果不是他自己聪明机智，不知道要耽搁多少时间。
“和传统四肢固定烤肉架的方式，完全不同。”袁州将地下室的所有东西，都熟悉了一遍。
将整羊肉切成了三分，这先烤了一份，系统提供了三种柴火，袁州打算分别试试，看看用哪种柴火更好吃。
“以后再抽到诈马宴的碎片，倒都可以在这里料理了，但如果是烤全牛，这地方还得不够吧。”
袁州之所以突然话这么多，是想转移转移注意力，从工程量来说，三个人来打理羊肉是比较合适的，但袁州只有一个人。
是以，绝大多数时候，他都是忙上忙下。
羊肉需要一点酸让肉质更紧致，但实际上，羊肉不提倡和醋一起食用，两者是性质不同的食物，同食容易改变食物性质。
是以，古人就想了另外一个办法，用果酸，这样也就是说为什么第一遍腌，袁州加了一点山楂，将其涂抹得恰到好处。
“无论看过多少精妙的食谱，但每一次看见，这样一道菜，还是忍不住感叹……是不是聪明的人，都去研究怎么吃了。”
腌制半小时，袁州取出羊肉，开始冷熏。
熏是华夏常用的一个烹饪手段，袁州做熏肉的时候就用过，但冷熏还是第一次使用。
简单来说0～30℃定为冷熏，30～50℃为温熏，50～80℃为热熏，80℃以上的称为烘熏。
上面是岛国的分发，在国内其实并没有如此繁琐，最多就是冷熏和烘熏之别。
之所以在烤全羊的时候，用这个技巧，自然不是炫技，高温会破坏羊肉的
“呼，幸好经常锻炼，否则这道料理可就麻烦了。”袁州敲了敲自己老腰，一步步的完成。
“一个人，要完成一只烤全羊太累了，所以就一个月做一只，并且这个量……要凑齐十个人才能开吃。”
回到一楼，袁州偷摸摸的改了个菜单，并且还打电话邀请了周世杰与张焱两位会长。
袁州一直觉得知恩图报是个好品质，这是一个很普通的事情，但或许是太多白眼狼了，让这词变成了褒义词。
如果没有两位会长，在外面为袁州小店遮风避雨，小店也绝对不会现在这样安宁，是以他决定邀请两位会长来吃传说中的诈马宴。
相信，就算是很见过世面的两位会长，也肯定会大吃一惊。
翌日，清晨。
年纪大了瞌睡就少，周世杰很早就起来了，吃完早饭，已经开始审核钟丽丽送来的审核表了。
在整个联会中，周世杰都是来得最早的，也是这个举动，让许多工作人员倍感煎熬，你说老大都来这么早，你一个员工，还不来早点？
“申请举办市级厨师比赛，叫什么袁州厨神大赛，驳回驳回。”周世杰皱眉。
私自举办活动不报备是不合法的，而厨师联会自然就负责审核，随着袁州成为川菜的代表，已经有很多钻空子的人，想蹭名气。
“以后这种没有询问过小袁意见的申请，一律打回。”周世杰给手下的人说。
刚说着袁州，袁州的电话就打来了。
“请我吃东西。”
“又研究出什么新菜式了。”
“是失传菜式，什么失传菜式？”
一听失传两个字，周世杰的兴趣就高涨，特别是当听到是诈马宴的时候，整个人的兴奋态度，不亚于中了五百万。
要知道，相比三香放海，前者只是一本小众古籍记载，但诈马宴可是号称华夏十大宴席料理之一。
“好好好，中午我一定来，一定来。”
挂断电话后，周世杰很激动，在办公室中走来走去，本来是约好的中午，但是他现在就已经等不下去了。
收拾收拾，就准备现在杀去袁州小店，毫无疑问的是，现在袁州小店，还是早饭时间。
今早的食客格外多，原因就不多说了，看见袁州紧闭的大门打开，那真的就跟看见亲人一样。
“终于等到你，还好我没放弃！”
“幸好袁老板今天没有放鸽子，昨天我没吃早饭，感觉做什么都不顺心。”
“叮咚，好心情从袁老板的早饭开始。”
“袁老板今天的早饭是什么。”
“白粥和素凉面。”袁州道。
早上一般来说，袁州小店供应的，都是一种食物，今天有两种就比较稀奇了。
凉面也有荤素之分，在外面加豆芽、黄瓜、海带丝抑或是胡萝卜丝的，是素凉面。
之前，袁州做过的鸡丝凉面，就是荤凉面，还有猪丝凉面，他没做过。
袁州一直觉得，荤凉面可以单吃，但素凉面一定要配上稀饭，这就是信仰。
“一碗稀饭一碗凉面。”小伙伴立刻点菜。
袁州点头，这凉面都是他早上起来现拌的，一筷子氽烫好的豆芽，再加生的黄瓜丝、红萝卜丝，倒入黄橙橙的凉面，最后洒上盐醋白糖，和姜蒜水。
酱油要加生抽，油要选花椒油，最后胡椒粉和浇上红油入味，这些都是基础的，凉面就是调味简单。
唯一有些不一样的，袁州还会加两滴芥末油提味。
一味调料的多少，都是要精确把握，姜蒜水不能多，否则抢味，
末了一刀将花生仁拍碎，刀尖一挑，翘起一撮花生碎撒在凉面最面上。
色香味俱全的凉面，再加上粘稠白粥，这个享受……


第一千零九十章 神奇的改建与新菜

“吃一口凉面，喝一口稀饭，这个享受。”
“凉面有点少。”
“稀饭有点少。”
“别闹了，袁老板这里，什么东西不少？”
食客们吃着聊着，相比晚饭和午饭，早餐更加的便捷，闲聊也少了。
就好像现在，小伙伴们主要聊的就只有三个话题。
第一，稀饭凉面真绝配，好吃好吃好好吃。
第二，饿了一天的乌兽为什么不在，按理来说，就乌兽的扛饿程度，一天不可能会饿出事。
第三，袁老板请假改造厨房，怎么一点也看不出来，改造了什么。
“光明正大”听食客讨论的袁州，知道所有的真相，但他就是不说。
乌海的妹回来了，他被郑家伟抓去，当华夏青年画展的开幕嘉宾了。
至于改造的地方，在里侧，不特意的确是难找到。
“哟，你这老家伙今天怎么这么早就来了。”张焱慢悠悠的走到桃溪路，没料到遇见了周世杰。
“小袁怎么也邀请了你。”周世杰瞬间明白是怎么回事了。
“诈马宴这种大事，我怎么可能错过。”张焱道:“倒是你，听说你儿子围着乌不要脸转悠。”
自从周希知道乌不要脸就是传说中的乌海后，就一直跟在身边。
一开始没注意，周世杰以为跟个几天就算了，没想到跟不腻的，现在张焱用这件事来攻坚，真的其心可诛！
周世杰不动声色，他淡淡的道:“我也听说某人，是要把自己女儿介绍给小袁，但没想到，这些天都围着姜女王，这事情不是更有意思？”
一瞬间，不仅将气势拉回来了，张焱还瞬间被塞住了嘴巴。
张焱冷哼一声不说话了，想想也是，要是斗嘴张焱能赢的话，那就不会一个是厨联会长，一个只是川省厨联会长了。
说起来，姜嫦曦的外号认知度真是很高，就连两个会长都这样叫。
周世杰和张焱到达了袁州小店，两人吃了早饭，是以也没有打扰袁州，坐在长椅上。
随着人来人往，早饭时间结束，萌萌来了，今天难得的是，她没开直播。
“发喜糖了发喜糖了。”
“袁老板吃喜糖。”
是的，萌萌是跑来派喜糖的。
“哟萌萌你要结婚了？怎么没把男朋友带过来给我们看看。”袁州接过喜糖看着萌萌。
萌萌嘿嘿笑，并且道:“我连男朋友都没有结什么婚。”
袁州问:“那这个喜糖是？”
萌萌道:“我妈二婚，然后我是帮老妈来派喜糖。”
“可以很强大。”袁州点头，喜糖还得阿尔卑斯，拨了两个来吃。
“萌萌啊，伯母再婚，你没有一点忧虑？”有熟悉的食客忍不住问。
“忧虑？忧虑什么，是我妈结婚，又不是我结婚。”萌萌道。
那人无奈:“好吧，当我没问。”
在萌萌看来，她的感情生活是她的，父母的感情生活是父母的，不掺和。
萌萌乐呵乐呵的发糖，发完之后，就离开了。
“周会长和张会长，这么早就来了？”袁州打招呼。
“当然要提前来，这种吃的，如果因为排不上号，吃不到，那就太惨了。”周世杰道。
“电话里说的诈马宴是真的吗？”张焱道:“不是不相信你的话，而是毕竟已经失传了几百年的美食。”
“是真的，也是经历了一些波折，才得到了这道菜。”袁州郑重点头。
“那就等着袁老板的美食了。”张焱道。
袁州道:“那我先去准备午饭了。”
“快去快去，不要招呼我们。”周世杰道。
因为现在有了一整个的川菜，所以很多菜式都需要提前准备，这样食客点了，才能更快做好。
周世杰和张焱看着袁州转身进店，才又自己聊了起来。
“在小袁还没有出名的时候，我就觉得小袁必成大器，然后……”
张焱打断周世杰的话:“行了行了别说了，这番话你都说了好几百遍了，我耳朵都听起茧了，你还没有说腻味？”
“没腻味，当然没腻味，为我们华夏厨师界发掘了这样一个人，剩下的时日我要一直说。”周世杰道。
这才真的是网上那一句“够我吹一辈子了”。
“懒得理你。”张焱道。
按理来说，袁州作为蓉城的厨师，还是川菜厨师，应当他先发现的，但没想到……
往事不堪回首。
早餐距离午饭的时间并不长，磨着磨着就过去了，周佳也在十点四十的时候来到店里。
其实一开始周佳来得非常早，但袁州却直接让她十点四十再来。
来这么早，也帮不上什么忙，毕竟准备食材的事，再累袁州也不会假手于他人。
是以，还不如让周佳能够有多点时间学习。
袁州不知道的是，他在周佳的同学中人气很高
毕竟要找一个如此轻松，工资还不低的工作很难，更何况老板还这么好的，更加是难上加难。
一开始，周佳说自己找了个服务员的工作，宿舍的小姐妹还七嘴八舌的说，肯定会很辛苦之类的话。
现在，一个个都挺羡慕的，让周佳帮她们也介绍，只不过袁州现在已经不招人了。
当然这里面不包括，那些个中产阶级家庭的学生。
午饭开始取号了，周世杰和张焱一马当先，刷卡排队，看这个情况，就是第一批去吃的。
“周会长今天好早。”
“早，张会长还有周会长。”
认识的食客相互打着招呼，聊得挺好。
营业时间开始，第一批食客进店坐好，当然也有很多左顾右盼的。
“两位会长，今天吃什么？”周佳轻车熟路的问。
“今天是袁老板请我们俩吃东西，所以我们就不点菜了。”周世杰道。
“是这样的。”
袁老板请四个字听上去，不知道为什么，张焱就是觉得特别悦耳，所以也跟着附和。
“呃？”周佳看向袁州，看见袁州点头，周佳才有去问其他食客吃什么。
脑筋急转弯，在袁州小店最惊悚的四字词语是什么？
答案——袁老板请！
所以店里其他客人，也把注意力放到了张焱和周世杰这边。
“我取菜。”袁州说了一句，然后就在众目睽睽之下，走下了地下室。
走下去了。
众食客这才注意到，在里侧柜子旁，多了一个入口……
Ps:战队战队战队。


第一千零九十一章 为什么会有这种味道？

竟然有一个地下室！？
“这是什么情况？我记得店里以前肯定是没有地下室这种东西的啊！”
“我也记得没有。”
“你们没有注意袁老板说下去取菜吗？肯定是新菜。”
“卧槽，难不成袁老板昨天说的改造店面就是这个？”
食客们一个个议论纷纷，周世杰和张焱，不明白众人的反应，一脸好奇的看着食客们。
众人这才解释了，昨天袁老板请假一天，然后就出现了这样一个地下室。
“我觉得你们好傻，你们自己想想，如果以前没有，怎么可能一天就建好一个地下室。”王鸿用了反推的逻辑，非常让人信服。
这样说，好像真的也有道理。
王鸿继续说:“我觉得，这个地下室肯定以前是关着的，然后昨天袁老板收拾了出来，所以今天就能用。”
合情合理，食客们都点了点头接受了。
相反张焱在一群热闹之中陷入了沉思，好像是在想什么事情。
周世杰问:“在想什么。”
“如果是用地下室烤全羊的话，那肯定并不是柴火，或者是炭烤，依靠机器来烤，真的能做出正宗的诈马宴吗？”张焱道。
在张焱看来，地下室这样的地方是不可能起明火烤的，是以他的这个想法，也是完全正常的。
“别想这那的了，小袁不会做没把握的事。”周世杰仔细想了想，好像是这样，但他的反应是相信袁州。
其实，张焱和王鸿的想法，就代表一件事，他们完全不知道，什么是系统的力量。
袁州从下面端上了两份羊排脚步稳当的弧形长桌前走，这是昨天为两位会长留下的。
一个棕红色的托盘上有两个大盘子。
盘子很大，甚至超出了红木托盘，有一小半微微露在外面。
盘子呈现椭圆形，里面装着两根金黄的羊肋骨，上面的羊肉外皮金黄露出的肉微微呈现条状，颜色鲜嫩，眼力很好的周世杰甚至可以看到上面冒出油珠珠。
“两根肋骨，看起来小袁今天和大方啊。”周世杰摸着下巴上的胡子笑眯眯的说道。
“哼，这还不够老子一顿吃的。”张焱嘴上嫌弃，眼睛却没离开过袁州的托盘。
“羊肉，烤羊排！”有头脑和很高兴两人霍的一下直接站了起来。
“今日暂不供应。”袁州很是了解这被乌海教坏的两人，立刻说道。
说完，袁州就把托盘放到了两位会长面前。
“无情无义无理取闹的袁老板。”覃小易看着托盘里油滋滋看起来就香的不得了的羊排，小声嘀咕。
“呵呵。”袁州带着口罩的嘴角露出笑容，声音冷淡。
倒是高凡见袁州油盐不进根本不理会两人的眼神攻击，见事不可为的他立刻转换目标一脸深沉的对着周世杰开口道：“根据华夏健康报告老年人肉类吃多了不好消化。”
“滚蛋，你就一天到晚打老头子我碗里的主意。”周世杰挥手表示已经看穿他的目的。
“不，我们是真诚的为你好，我帮你分担一些，没关系不用谢不用客气的。”覃小易和高凡一脸认真的说道。
“呵呵，免了。”周世杰太清楚这两人的目的了，立刻拒绝。
“那么您呢？需要我帮忙分担吗？”乌海转头，一脸真诚的看着张焱。
“覃小易、高凡职业不详，以和乌海抢菜为乐，在厨神小店被称之为有头脑和很高兴。”张焱一脸我知道你们目的和底细的语气。
“原来会长先生这么了解我们，这么说来大家都很熟了，其实都是谬赞谬赞。”覃小易和高凡对视一眼，一脸谦虚的说道。
“不，我的意思是老夫不需要你帮忙吃。”张焱很是淡定的说道。
“真的不用？这可是两根完整的羊排。”覃小易不死心继续问道。
“不用。”张焱肯定道。
覃小易和高凡耷拉了脑袋，生无可恋的坐下然后道：“祝两位用餐愉快，不打扰了。”
等这两人坐下，虽然他们跟着乌海学坏了，但脸皮还是远远不如，周世杰和张焱这才回到正题来。
“看来我们俩的羊排很受觊觎啊。”周世杰对边上食客垂涎的目光一脸嘚瑟的说道。
“确实。”难得的张焱点了点头附喝了周世杰的话。
不过也就一瞬，张焱再次开口道：“会长您的消化力不好，不如由我代劳一根羊排如何。”
“呵呵。”周世杰发出一声和袁州一样的冷笑不说话，转头盯着自己的羊排去了。
张焱见周世杰拒绝也没多说，转头看向自己面前的羊排，没办法不转头了，就这么两分钟钟的功夫，这羊排的香味直往鼻子里钻，香气勾人。
羊排骨头略带弧度，外层的部分有被烤的金黄金黄的外壳，上面撒着一粒粒焦黄的芝麻发出阵阵的香味，而羊排断口的部分慢慢渗透着光亮的油珠珠，还有些香香的肉汁，看起来就烤的很嫩了。
“看来烤羊排是得用手吃了。”张焱也是来过袁州小店好几次的人，知道袁州有时候的坚持。
袁州坚持用最适合食物的吃法来吃他做的美食，比如这羊排袁州就没准备筷子之类的餐具，只有两块微微冒着热气的毛巾放在一旁，想来是用来擦手然后直接用手大快朵颐的。
张焱拿起一张毛巾擦了擦手，毛巾微温擦完后手上一下子就没了气味，他这才开始吃。
“嘶”张焱撕开羊排的时候除了有油珠珠和肉汁冒出，甚至还能听见嫩嫩的羊肉被撕开的声音。
因为并排的烤羊排被撕开，那羊肉的香气更加浓郁了，肉香当中带着点烤肉的焦香，还有一些香料的味道，直接中和了羊肉的膻味，闻起来就让人食指大动。
“咔嚓”张焱拿起肋骨直接啃了一口。
首先咬碎的就是外壳焦焦脆脆的一层，这一层并不是袁州涂抹的东西或者羊皮，而是烤制羊肉的时候，羊肉往外分泌的一层油脂和肉汁混合在一起结成的外壳。
外壳上撒着芝麻，一咬开外壳焦脆的芝麻也被咬碎，一股芝麻的香味立刻冲入口腔。
“吧唧吧唧”张焱再次咀嚼起来。
焦脆的外壳下包裹着鲜嫩的羊肉，这种嫩不像是炖肉的烂，而是肉质的细嫩，一咬就一口的感觉，并且每一口都包含了羊肉的鲜美。
Ps:我们战队十一名了，谢谢各位，加油加油，吃货们冲进前十。


一千零九十二章 发现了缺点

张焱觉得最最绝妙的是每一口羊肉当中又带着恰到好处的膻，就是这个膻让羊肉的鲜美更上一层楼。
是的，其实羊肉并不是说需要把全部的膻味去除，这样羊肉也就不是羊肉了。
“唔，不错不错，这羊肉处理的非常巧妙。”张焱边吃边满足的感叹。
因为这膻现在变成了袁州的调味手段，而张焱就是在感慨这个，而这点绝大多数的厨师都办不到。
“咔咔”张焱在咀嚼靠近骨头边上的肉，发现肉质稍微变得紧实，咀嚼起来香味更加明显，带着一些劲道的感觉。
“这是肉筋薄膜吧，真香。”张焱细细的品着。
张焱边品边吃，等到两根骨头都变得光滑一丝肉都没有的时候才停下来。
边上的周世杰也是一样的，桌面的盘子里就剩下两根干干净净的骨头。
吃完了，应该是回味美味的时候，但这时候的张焱却皱起了眉头。
“这股味道是梨香味吧？”张焱心里一惊。
是的，就在张焱细细回味羊排的美味的时候，一股清清淡淡的香味在嘴里蔓延开来，让他的嘴里没有一点膻味不说，还特别清淡爽口一点没有油腻的感觉。
但就是这个香味让张焱皱起了眉头，不是因为其他的，就是因为这个香味属于梨子，而梨子和羊肉是不能同食的。
因为梨中的一些酶可将羊肉的酵素分解，阻碍消化，造成消化不良、腹胀肚痛这些副作用，而这属于一个厨师必知的事实。
“小袁不可能，也不应该不知道的。”张焱看着袁州，心里有些失望的感觉蔓延开来。
但同时又有些理所当然，不知哪里来的庆幸感觉：“还是太年轻了。”
张焱看着袁州年轻的面容，心里感叹。
诈马宴能作为十大宴席之一，肯定不可能会出现食物相克这些事情，所以在味道上是完全没问题，但张焱认为在食物相克方面还有些问题。
简而言之，袁州这道失传已久的诈马宴，可能还有点瑕疵。
但张焱和周世杰吃完后，没有马上说，因为现在还是营业时间，不能耽误其他食客用餐，是以又在店外的长椅坐着。
“你也吃出来了。”周世杰突然开口。
张焱点头，并道:“梨味很明显，我想还加了山楂解腻。”
“对，还有当归和柠檬叶，至少从材料的选择，不可谓不复杂。”周世杰点头。
光是当归、山楂、柠檬叶这几种，味道浓郁的佐料，想要配合好，都不是一件容易的事情。
想想也知道，这其中需要很精确的配合。
两人就这样聊着，而店里几乎所有人都是看着两个会长把羊排吃掉了，是以，几乎同一时间开口。
“袁老板我要点羊排。”
“是啊没错，我医生告诉我，今天必须吃一块羊排，否则就会死。”
“多少钱，多少钱一份我都点，只要不打折！”
袁州闻言，面无表情，不吃羊排会死，你咋不上天呢？
“新菜烤全羊，今天暂不售卖。”袁州道。
话音一落，立刻有人问道:“那什么时候售卖？”
“明天，这道菜下个星期一才会正式登上菜谱。”袁州补充:“需要提前一个月预订，并且需要满十个人，才能预定一只。”
下个星期一就是一号，提前一个月预订，就正好了，袁州这个死强迫症就舒服了。
“还要等一个月？这不就和烧鹅一样了吗”、“我感觉我要饿死了。”、“一个月也有好处，烤全羊肯定不便宜，哪怕是十个人均摊，看来我要开始存钱了。”……
午餐继续，其中凌宏看见烤全羊之后，觉得除了烤全羊，他什么都不想吃，然而……
菜品上来后他还是吃得很开心，没有什么事情是袁州美食解决不了的，如果有，那就多点两个菜。
午餐时间，就在和谐的气氛之中结束。
“袁老板，我和男朋友分手了。”等所有食客走了之后，周佳委屈巴巴的说。
“怎么了？他对你不好。”袁州眉头皱起，要知道之前周佳带男朋友来见他，本来说的可是要结婚什么的，但这一转眼就分手了。
“不能全怪他，闹到这种地步，我们两个都有责任。”周佳也没有哭，而是一种平淡的情绪。
袁州一时之间沉默，不知道该如何安慰了，毕竟他连女票都没交过，更别提分手了，一点经验都没有。
憋了很久，袁州憋出了一句话:“我给你放两天假，带薪休假。”
“谢谢袁老板，不用了。”周佳笑了笑摇头。
拒绝带薪休假的话，袁州又想到了一个主意，语气严肃的开口:“周佳你明天中午早点来。”
“好的，老板。”周佳乖巧的点头应下却没有多问。
袁州耐心很好，看周佳答应也就没多说，看着周佳离店。
而耐心不好的张焱和周世杰两位会长，一刻也等不了，见周佳离开后，马上就进店了。
“小袁我吃到了梨味。”周世杰开门见山的说道。
“是的，有梨。”袁州点头。
这下张焱就一脸胜利的表情看着周世杰，而周世杰一脸淡定毫不担心，等着袁州继续说。
是的，这两人刚刚正在争论这个问题，而现在袁州自己承认，那就表示张焱赢了。
周世杰自然是相信袁州不会不知道，刚刚在外面就和张焱吵了一顿了，认为就是袁州用了梨子也是有原因的。
对于张焱指责的他偏心不客观什么的，周世杰很是愉快的点头应下。
“梨和羊肉相克。”倒是张焱忍不住出声道。
“梨的确不能和羊肉同食，所以我用了冷熏的方法，是将梨香味浸进去的。”袁州点头说道。
是的，用冷熏除了避免烘熏的高温之外，还有这个效果。
“冷熏？”
张焱和周世杰大眼瞪小眼，一时之间愣住了。
“光是冷熏，也达不到这种效果，所以我使用的柴火是梨木。”袁州解释。
梨木，然后用冷熏的方式浸入梨子果香，真是让人拍案叫绝手法。
张焱和周世杰对望了一下，这次换成周世杰的表情是得意了。
“我之前还在想，诈马宴并没有完全成功，没想到是我没有跟上你的思路。”张焱叹气。
周世杰笑眯眯的道:“果然是小袁的作风，没有百分之百的成功率，是不会拿出来的，这东西要预定吧，我预定一份。”
最后一句话才是关键，没吃够，张焱闻言暗叫一声狡猾，立马也说:“我也预定一份。”
“两位会长，烤全羊是提前一个月预约。”袁州道。
“一个月……时间有点久，但好东西也是能接受的。”周世杰道。
“那个，这道菜还没上菜单，要下个星期一才能开始预约。”袁州又接着道。
“……”
“……”
说话不说完，周世杰和张焱现在知道，为什么总有那么多食客说要打死他了。
就是身为袁吹，刚刚还为了袁州技艺和张焱吵的不可开交的周世杰都想打死袁州了。
并且心里还非常理直气壮一点压力都没有，毕竟周世杰他们那个年代可是奉行不打不成才的。
……


第一千零九十三章 专访进行(为盟主补更)

下午的时候，袁州少见的没有练个什么，而是泡了一壶茶，就在店里安安静静的坐着，好像在等什么人。
大概十几分钟后，也就是在刚好三点半的时间，一个西装革履的中年男子跑了过来，后面还跟着一个年轻妹纸。
“对不起袁老师，高架上出了车祸，来晚了，对不起对不起。”
中年男子跑到袁州跟前，气都没有喘匀，就连忙开口道歉。
“三点半时间刚好，没有迟到。”袁州这话也是安慰，被人叫老师，还是有点不习惯。
“多谢袁老师体谅。”中年男子话说完，就开始准备了，录音笔、收音器以及其他小东西，而身后跟着的年轻妹纸，拿着个笔记本，应该是准备记录。
是的，来人就是《厨艺杰》今天来采访的记者和助手。
先前袁州答应了做个专访，就已经够让他们杂志社喜出望外了，是以时间自然以袁州为主，并且还派来了杂志社的金牌记者——汪科一
“在开始前，袁老师您需要看看一会我们采访要提的大致问题吗？”中年男子汪科一问。
在采访大牌的时候，以免问到不能问的问题，事先是先要说好的，明显现在袁州也是这样的大牌。
“和厨艺相关的问题，都可以。”袁州想了想回答。
“那我们开始。”汪科一瞬间进入状态，而他的助理妹纸，也聚精会神起来。
“现在提到川菜，我们就想到了袁老板，没错就是网络和现实中，人气和评价都很高的厨师小店。”汪科一先进行了一个总结性的归纳。
很明显，在采访之前汪科一是做了功课的，不像之前某个来拜师的，连店名叫什么都不知道，并且还很一本正经的询问，除了叫袁州小店，还有什么其他名字。
“袁老板如果资料没有写错的话，您今年二十六对不对。”汪科一边问边举着录音笔。
“没错。”袁州点头。
“我想想我二十六岁的时候，才转正成为杂志社正式员工一年，而袁老师您二十六岁，就已经成为了川菜领域的代表人物，人和人的差距，真的比人和猪的差距都要大。”汪科一说了一个不形象的比喻。
“那么您认为，你有没有捷径？”汪科一提问。
“我认为努力就是捷径。”袁州想了想回答。
汪科一点头接话:“看来袁老师也是认同，努力不一定成功，不努力一定不会成功这个观点。”
“不，我认为只要努力就绝对能成功，如果不能，是努力不够。”袁州道:“就好像，有很多技巧很难掌握，练习十次不行，我就练习百次，总能够成功。”
系统所带给袁州的不止是食材，或者是菜品的掌握，还让袁州明白了，厨艺的道路，真相就是要努力，才能向前迈步。
“那有没有例子？”坐在汪科一身后的助理突然插话了。
汪科一动作也快，瞬间就把录音笔摁暂停，瞪了助理一眼，训斥:“采访的时候你插什么话。”
专访多数是记者单独访问，但若很正式的话，就会跟一个助理，其主要工作就是记录细节。
比如，在说这句话的时候，采访者是什么表情，或者是做了什么动作等等这些。
作为参考信息，虽说大多数时候用不上，但无论如何，这助理妹纸也不该接这个话。
“对不起对不起，对不起袁老师。”助理妹纸连忙道歉。
她之所以会突然这样问，一来是本身原因，二来就是她听袁州这样说，感觉不是随便说说。
“也没事，例子的话，我记得我最开始学冰雕的时候。”袁州开始讲述，要知道他也是上过好几次电视的人，是以一点也不慌。
有新闻，汪科一眼睛一亮，迅速又把录音笔打开，举了起来，问:“袁老板还会冰雕？”
“有些菜品需要冰雕装盘。”袁州解释了一句，然后道:“冰雕和其他雕盘完全不同，所以我从下刃技巧都不会，到现在精通，雕刻出了云龙九现，练习不止百次。”
“等等，是号称最难冰雕技艺的云龙九现？”汪科一再次问道。
袁州平静的道:“的的确确是非常难，差点失败，能完成也得占据了当天状态的原因，最近一龙融合到了整体。”
差点失败，也就是说，还是成功了，更何况还把最后一龙化作整体。
汪科一不由道:“这已经不是精通了吧，应该是大师水准了。”
冰雕大师，袁州也的确担得上这个称呼，毕竟他险胜了杨树心，只不过袁州对于自身要求是极高。
“那么能否问一句，冰雕作品还在吗？”汪科一问。
“在颜老的私人博物馆里。”袁州道。
国内的大收藏家很多，但有私人博物馆的人还真的屈指可数，又有私人博物馆，又称呼为颜老的，汪科一已经知道是谁了。
“一定要找个机会去看看，传说中的云龙九现。”汪科一继续自己的采访:“有资料显示袁老板的食材是欧美那边的顶尖美食供应商，请问这里面有什么故事吗？”
“太细的袁老师不用说，毕竟我们不是商业杂志。”汪科一又补充了一句。
袁州很认真想了一番，然后回答:“我和供应商兄弟是一见如故，虽然他各方面都比我差点，但也是难得的优秀了。”
系统现字:“江南风景秀，最忆在。”
袁州也注意到了系统，好像是一句诗，不过为什么不全？
先不管这么多，袁州回神继续接受采访。
汪科一道:“袁老师那我问个私人问题，现在袁老师也是成功人士了，但依旧是单身，那么是否袁老师择偶要求很高。”
袁州一本正经:“我现在心中只有厨艺。”
真的是一本正经。
汪科一闻言不由感叹，真的是偏执狂才能成功，无论是之前，说明不够努力，或者是现在心无旁骛的练习厨艺，都无一不显示出，袁州就是一个偏执狂。
汪科一的采访问题，都是拿捏的恰到好处的。
简单来说就是有趣，但没有爆点，也难怪《厨艺杰》只是二线杂志，当然这种采访让袁州很舒服。
一天的采访结束，袁州送走汪科一和助理妹纸，准备晚餐了……


第一千零九十四章 画家套餐

“请问乌大师，近两年您的作品越来越多，并且最重要的是，质量不仅没有下降，还有逐步提升，请问有没有什么诀窍和青年画家们分享。”
乌海在被记者采访，而且记者都很喜欢问一个事情，有没有什么诀窍，真有诀窍会告诉你？
好吧，还真会，这不乌海就坦然的说了:“碰到美食了就有灵感，一份水煮肉片，再来一碗白米饭。”
乌海说的是大实话，他就觉得，自从发现了袁州小店，画画那是越来越得心应手了。
只不过他自己都不知道，让他创作灵感提升的，不是店里的食物，而是店本身，和店里来来往往的食客。
“难道水煮肉片和白米饭还有这样的妙用？”
“我觉得真有可能，有位古希腊哲人说活，所有艺术灵感都来源于生活，而吃饭又是生活重要的一环，完全有可能。”
“等会一定要试试。”
还真的议论开来，不要觉得这很夸张，同一句话谁说，给人的感觉真的不同。
而乌海，在国内青年画家的心中，那绝对是信仰的存在，虽说目前资历还不够，但架不住画值钱，人受欢迎。
是以，周希会如此崇拜，真的不是偶然。
“你羊癫疯了？站好不要抖。”乌琳训斥。
乌海老实了，目光心不在焉的四处观望。
“小海，这画展有没有你能看上的画？”郑家伟轻声询问。
“能看得上的？那边第七个展台的画还不错。”乌海想了想，然后回答。
“是叫作白矛心的年轻画家。”郑家伟是将在场一百八十多位画家都记下来了。
“应该是，反正他画的《钱上的金钱帝国》，内容夸张，用色荒诞，初步形成个人风格了。”乌海是记不住人名的，但现场展览的画，他看一遍后，都能说出个所以然来。
乌海，他是个天才。
郑家伟闻言，就朝着第七个展台走去，不用说，郑家伟是要去代理，那白矛心的作品了。
严格来说，郑家伟的主要收入，是来自于代理画作，因为有乌海的名气，再加上郑家伟也喜欢双赢，口碑在那里，是国内最大的高端画作代理人之一。
关于这件事情，乌海自然是知道，用他的话来说，如果郑家伟不多赚点钱，怎么能养得起他妹妹。
“好绝望……”乌海收回目光，要不是乌琳在旁边，他早就尥蹶子走了。
一直到下午，乌海才被“恩准”离开，说时迟那时快，不知道什么时候叫了专车，一出会场就上车了。
“烤全羊。”
“我要吃烤全羊。”
“烤全羊爱被我吃。”
是的，乌海也是要水群的男人，特别是当这种吃不了东西的时候，他分明看见，群里有人讨论说袁州上新菜了。
青年画展隆重举行，还有电视台，和网络视频直播，还挺火爆的。
正所谓无心插柳柳成荫，乌海在采访的时候随口说一句，还真的被许多当代画家转发。
一时之间被顶上了热搜，水煮肉片和白米饭，被小伙伴们亲切的称之为画家套餐。
网友们评论，当不了画家，但能吃套餐，这是他们离画家最近的一次。
有点可惜的是，乌海没有特别提到是袁州小店的水煮肉片和白米饭，否则又是一道网红菜，任务就完成了。
又是一波奖励，乌大海也有不靠谱的时候。
话分两头，另一边的新闻，就和袁老板有关系了。
“将袁老师接受我们专访的消息让大V转转。”
“这条，还有这条是有价值的。”
“照片的话，袁老师不喜欢拍照，所以就插厨房的照片。”
汪科一在杂志社，可没有采访时候那样客气，指使着编辑团团转。
直到所有事情安排得都差不多了，汪科一才松了一口气，到走廊抽根烟休息休息。
助理妹纸偷摸摸跟了出来，道:“汪叔今天对不起，采访的时候我不应该插话。”
汪科一和助理妹纸是亲戚关系，是以也不重口责怪，叹了一口气，认真道:“先不说插不插话的问题，你想想，万一袁老师只是这样一说，没有什么事例，你这样问了，多尴尬。”
助理妹纸想了想是挺尴尬的，被汪科一这样一说，心有余悸，同时不免道:“幸好袁老师不是就这样一说，的确是下了很多苦工，练习了很多次。”
“的确也幸好。”汪科一点头，随即问道:“你觉得袁老师怎么样。”
“袁老师没有网上说的那么高冷，冷冰冰，挺温和的，还有一点小帅，最最最重要的是，做菜能做得这么好吃的男人绝对是国宝。”
助理妹妹饶有兴趣的说了一通，然后有些泄气的道:“可惜袁老板说他心里只有厨艺，否则真的可以考虑下手。”
袁州:“？？？”
听助理妹纸这样说，汪科一哈哈大笑。
采访整理完毕，他们《厨艺杰》是周刊，周六发布，已经确定将袁州作为封面人物。
还有，之前汪科一表现出对冰雕很感兴趣，并非装的，他已经请了一天假，真要去看看传说中的云龙九现。
言归正传，袁州并没有立刻准备雕刻的材料，而是上楼洗漱了一下然后回到房间看了会书，然后才摸出手机准备打电话。
“玫瑰蛋糕应该不错。”袁州拨打电话的时候嘴里念叨了一句。
电话那头响了五声才被接起，那头传来一个带着疑惑的清甜女音：“袁老板？你怎么有空给我打电话。”
“有事请教。”袁州语气认真的说道。
“真是好难得，快说说是什么事情需要用到我漫漫。”漫漫的声音带着调侃又激动。
可不是激动，一向就只有她请教袁州的份，这还是第一次袁州说要请教她的，让她简直好奇的不得了。
“现在忙吗？”袁州并没有立刻说事情，而是开口问道。
“不忙不忙，袁老板你的事情才是大事，要紧事。”漫漫立刻回道。
“是挺要紧的，是做蛋糕的事情，玫瑰蛋糕你会吗？”袁州听到漫漫说不忙，也就没多问，直接说道。
袁州现在虽然会做几道外国的菜式，也会中川菜中的点心，但甜点是真的不会。
得找个机会问问系统……
Ps:谢谢各位的支持，让我们战队一千多人，都打败了很多两千人的，谢谢了！


第一千零九十五章 第一次西点尝试

“做蛋糕？还是玫瑰蛋糕？”漫漫声音里的好奇简直要隔着电话溢出来。
可不是好奇，玫瑰这个东西代表的意义太不一样了，特别是现在还时兴过二月十四号的情人节。
君不见那天花店的玫瑰甭管是什么品种的，都价格非凡的贵，身价十倍的贵。
是以，漫漫拿着电话的手都激动的用了两个，还特意把音量按到最大，就怕听不清袁州下面说的话。
“嗯，会做吗。”袁州对于漫漫的疑问并没有解答的意思，而是再次问道。
“当然会，别说玫瑰蛋糕了，就是什么花的蛋糕我也能做啊。”漫漫立刻道。
“你在店里吗。”袁州道。
“在在在，一直在，就在老店里。”漫漫连连说道。
没办法，她实在是太好奇了，这玫瑰蛋糕是怎么回事，在群里没听人说，有妹纸把袁老板拿下了啊。
难不成，是偷偷摸摸动手？漫漫想得也真多。
“我一会过来。”袁州干脆道。
“好的，不过袁老板你这玫瑰蛋糕是做了送人吗？”漫漫小心翼翼的问道。
“嗯。”袁州应声。
“送谁？”漫漫很是兴奋，压了压声音才再次开口。
袁州沉默了半响，然后声音平淡的开口了：“玫瑰鲜花中富含多种维生素、葡萄糖、果糖、柠檬酸、苹果酸、三萜类化合物等数百种有益于人体健康的物质。”
“以及其味甘微苦、性微温，归肝、脾、胃经芳香行散具有舒肝解郁，和血调经的功效主治胸膈满闷，胃脘、胁肋、**胀痛，月经不调，赤白带下，泄泻痢疾，跌打损伤，风痹，痈肿。”
“并且在《本草纲目拾遗》说：“玫瑰纯露气香而味淡，能和血平肝，养胃宽胸散郁。”
“其中在《金氏药帖》中它还有治肝气胃气的作用，而在《纲目拾遗》中也记载玫瑰能和血平肝，养胃，宽胸，散郁。”
“所以这蛋糕是用来送人的，解郁。”最后袁州总结性的说道。
漫漫:“？？？”
说完这一系列的话，袁州还没什么，也不觉得口干什么的，倒是电话那头的漫漫已经头晕眼花，眼冒金星了。
“不是袁老板，我就问了问送谁，真的不是来上课的。”漫漫有气无力的声音从电话那头传来。
而袁州则莫名有些爽快，可能是常常被系统这样科普的原因。
“原来这样科普一下别人这么爽。”袁州不动声色的在心里暗道。
面上，袁州还是一脸淡然的道：“多了解，没坏处。”
“我不问了，袁老板你过来学吧，我这里玫瑰干花、鲜花都有，还有玫瑰膏、玫瑰纯露这些都备着的。”漫漫有气无力的说了材料，然后就准备挂断电话。
“好，谢谢。”袁州道完谢就挂电话，倒是比漫漫挂的还快。
“嗯，下次可以试试科普别人。”袁州看了看手机，暗暗想道。
和漫漫约好了时间，袁州就直接过去了，毕竟他刚刚已经洗漱完了。
而漫漫那边则是打电话通知下午要来学习的学员今天不用过来了，毕竟她今天需要教袁州做蛋糕。
漫漫是知道袁州不会做蛋糕的，应该还没有基础，所以就挪出了一下午的时间准备用来教学。
但是显然漫漫低估了袁州的学习能力和融会贯通的能力。
袁州到店后只用了半个小时就做出了比漫漫示范过的蛋糕，并且味道更好一些。
“你走吧，袁老板我现在知道为什么你做菜那么好吃了。”漫漫趴在桌子上，一脸的生无可恋。
“谢谢。”袁州站在漂亮的玫瑰型蛋糕面前，认真的道谢。
“别，我就做了个示范你就自己做出了蛋糕，还做的比我好吃。”漫漫幽怨的看着袁州，那幽怨的程度堪比乌海没吃到美食的样子。
袁州看出漫漫被打击了，想了想然后诚恳的说道：“其实我只是会做蛋糕胚，只有奶油是第一次接触。”
听完袁州的话，漫漫更加生无可恋不想说话了，只因为袁州面前的那个蛋糕太漂亮，根本不像是第一次接触的人做的。
袁州面前的蛋糕是个玫瑰形状的，一片片堆叠的粉色花瓣，每一个花瓣上都有着漂亮的纹路，那些纹路都是切成小片的白色玫瑰花瓣，和粉色的的玫瑰花融为一体，就好像是精心培育的双色玫瑰。
并且那大小是刚刚一口的样子，一口吃下一朵这样美丽的花朵，想必什么心情都有了。
“袁老板你走吧，要是所有人都像你这样，我这个烘焙学习作坊就不用开了。”漫漫站起身一脸诚恳的说道。
袁州点头，然后走出门，到了门口后回道：“不会的，他们没我学习快。”
“幸好没有。”漫漫庆幸的挥了挥手，然后看着袁州走远。
等到看不见袁州的人后，漫漫才突然惊叫一声：“忘记问这蛋糕到底送给谁的了。”
“算了，我还是不要知道了。”漫漫想起袁州恐怖的学习速度，然后默默的放下了手机。
毕竟她不想再被打击一次，不论是被科普还是学习方面都不想。
而回到店里的袁州倒是没有这个顾虑，并且还对自己的学习不满意：“这蛋糕还真不像是那么简单，居然看了一遍还失败过一次。”
这失败的那次袁州指的是蛋糕做到中间的时候，有一朵花瓣画歪了那次。
虽然袁州继续做了一朵歪着生长的玫瑰花，漫漫也没看出来，但袁州还是对自己的失误不满。
是的，袁州就是这样一个哪怕中间失误也要失误着做完。
做完之后，才修改，没有错，这也是为什么某个强迫症食客，说看见袁州做东西特别舒服，原因就在这。
另一边，等乌海赶回桃溪路，天已经要黑了，开始排队好一会了，见此情况一个箭步跑上去排队准备领号了。
看人数，他是第三批才能吃了，乌海虽说不要脸，抢吃的，但对于排队这些规则，还是遵守的，毕竟他也得排队委员会副会长之一。
“少见，乌兽竟然不是第一批。”有食客调侃。
“中午谁来了，烤全羊怎么样？”乌海听不到什么调侃，心里只有烤全羊。
周围食客闻言，也被甭管中午在不在，看没看见，都很配合的，形容烤全羊的味道，想象力那叫一个丰富。
乌海流口水了，这不是形容词，是真的流口水了，双眼都放出了奇异的光芒……


第一千零九十六章 谁是最受欢迎的食客

队伍排得很好，那位富二代作家王鸿，最近又弄幺蛾子了，他拿着小本本，询问排队的人，或者是路过桃溪路，但又眼熟的人。
一步步，终于问到了乌海。
“乌海你觉得袁州小店人气最高的是谁，换个方式说，也就是最受人欢迎的人。”
“谁最受欢迎？当然是我，我必须最受欢迎。”乌海斩钉截铁。
王鸿已经习惯了这种投自己一票的情况，毕竟前面凌宏也是这样干的。
“那除了你之外呢？再选两个人。”王鸿道。
乌海嫌麻烦了:“你问这个干什么？”
“是这样的，我准备联合排队委员会，公布一个最受欢迎食客的评选。”王鸿道:“最公平的方法，就是我一个一个的询问调查，每个人说三个，然后我再统计。”
很有道理的样子，乌海随口又提了两个人的名字:“那就婉姐和车标。”
“车标是马志达吗？”王鸿记录下来，好奇的问:“婉姐我是知道，为人和善，人气很高，但马志达是什么情况。”
这还是第一次有人选马志达，是以王鸿很好奇。
“他叫新菜达人，所以每次来，就代表又有新菜吃了，当然乐意看见他。”乌海理所应当的回答
让人无法反驳的理由，王鸿又继续问下一个。
“有结果了告诉我。”乌海突然冒出一句，毕竟他觉得，他就是店里最受欢迎的食客了。
“统计好了，我会发袁州点评网上，到时候你自己看。”
王鸿头也不回的道，继续向前一个一个的问。
小店内的客人，都是很快的，一来将心比心，如果你排队没位置，你希不希望，里面的客人吃快点？
当然还有个最重要的原因，就是东西太好吃了，根本停不下来。
不说其他，之前一个和俞矗差不多的工作狂，但他习惯却和俞矗相反。
俞矗以前是喜欢尽量压缩吃饭时间，但这货是喜欢一边吃饭一边工作，本来是准备在袁州小店吃着，然后把设计师发来的图纸看了，结果就先吃了一口菜……
没到十分钟饭吃完了，袁州小店治病！
没过多久，队伍就排到乌海了，好像一个兔子一样，乌海蹦的就进去了。
“威灵顿牛排，瑞典肉丸再加一份西瓜汁，再要白米饭和麻辣鱼，对了最后还要入口即化爪。”
乌海一顿骚操作，怀疑任何东西，都不能怀疑，乌海的胃口，更何况还是饿了两顿的。
跟饥民一致的速度，好像饿死鬼转世，当然这是普通人的说法，而周希来说，这是节约时间，更快吃饭，把更多时间留给艺术。
以上，在乌海离开后，不少食客叹了一口气，本来他们以为乌海，会撒泼打滚的要吃烤全羊，没想到这么平淡就走了。
乌海又不傻，他深知一点，无论谁，都不可能改变袁州的决定，是以袁州决定了下周一才开始接受预订，那他就是在桌上翻滚都没用。
是以，自觉一定，回家养足精神，等下周一去抢名额。
“嘿嘿，你们听说了没有，”
时间很快到了第二天，早餐时间的周佳并没有询问袁州中午的事情，而是直接在早餐结束后，出去转了一圈就回到了店里。
要是帮忙早点来也可以多做些事情，这就是周佳的想法。
“来了。”袁州看了眼进门的周佳。
“嗯，老板要我做什么。”周佳点头，然后好奇的看了看。
“过来这里。”袁州没多说，直接道。
“好的。”周佳走到弧形长桌面前，站在两个椅子中间认真的看着袁州。
“坐下。”袁州道。
“哦，好的。”周佳看了看椅子，又看了看袁州，这才小心翼翼的坐下。
“把这个吃了。”袁州从柜子里拿出一个盘子，直接放到了周佳的面前。
那是一个漂亮翠绿的盘子，盘子的样子是叶子形状的，温润如玉的绿好像玉石一般漂亮，最最漂亮的是上面那三朵开的艳丽的粉白玫瑰花。
是的，上面有三个玫瑰花蛋糕，每一朵都是粉白两种颜色，看起来足以以假乱真，甚至周佳还闻到了一丝丝玫瑰花的香味。
“吃，吃掉？”周佳惊讶又不舍的重复道。
“嗯。”袁州点头，并没有多说。
“可是……”周佳抬头想说什么，但却突然停住了。
袁州脸上还是一如既往的严肃没有关心，没有安慰，也没有询问周佳本来要说什么。
周佳却慌乱的低头，嘴里涌上酸涩的感觉，眼睛也红了起来，原来叫她早点来，不是为了有事帮忙。
拿起一旁的叉子开始吃了起来，小心的叉下一瓣玫瑰花瓣，周佳直接放进嘴里，一股甜丝丝的味道顺着温润的奶油融化开来。
奶油软软的带着丝一般的柔滑，吃在嘴里甜甜的，还有玫瑰的香气在嘴里缓缓的扩散进胃里。
而吃到蛋糕胚的时候还有细细的甜甜的玫瑰花瓣夹杂其中，吃起来略略的苦涩却刚刚好中和了奶油的甜味。
“好香，好好吃。”周佳眼睛的红慢慢消退下去，脸上平和了下来。
“嗯。”袁州在边上自得的嗯了一声，他做的自然好吃，哪怕是第一次做。
周佳吃到最后一朵玫瑰花的时候，心里既不舍又胀满了香甜的玫瑰花香，但还是认真的一口一口的吃完了面前的玫瑰花蛋糕。
吃完后绿叶盘子光光的，好似玫瑰花枯萎了，只剩下了光秃秃的叶片一般。
“谢谢，谢谢老板做蛋糕安慰我。”周佳站起身，认真的道谢。
是的，周佳懂袁州长辈般的心意，她也懂玫瑰花的解郁的功效，所以才格外感动，认真的道谢。
“吃完了就回去吧，店里还没开始营业。”袁州道。
“好的，谢谢老板，谢谢。”周佳笑了起来。
袁州点了点头，没说话，只是看着周佳脚步轻快的走出店门。
而出了店门的周佳忍不住回头看了看袁州小店然后轻声道：“袁老板也太好了。”
有些压抑的心情随着周佳嘴里绵长的玫瑰花香味而淡去，这让走到街口的周佳忍不住眉眼弯弯笑了笑。
“女孩子爱收玫瑰花是有道理的，因为玫瑰花解郁呀。”
……
Ps:战队的人还不到两千……没加入的小伙伴能考虑加入一下不？谢谢！


第一千零九十七章 引荐人周世杰

周佳觉得，袁老板虽然没有一个长辈的年龄，但却有一个长辈的心和性格。
嗯……这算夸人吗？
“周会长您怎么来了？”
在早餐营业结束，距离午餐还有好几个小时，周世杰来了。
吃饭的话，未免太早，可如果是有事，打个电话不就行了，也没必要亲自跑一趟。
“小袁今天我来主要是受人之托，询问你一个问题。”周世杰脸色肃穆的说道。
袁州也跟着板起脸严肃道:“周会长请问。”
“是这样的，程技师已经通过你的考验，现在你准备收他为徒了吗？”周世杰认真问道。
“虽然程技师年龄比你大，在美食界辈分也高，但达者为师，有我这个老头子在，没人敢说什么闲话。”周世杰不等袁州回答就继续说道。
周世杰这样说简单总结就是，我给你罩着，你想怎么做，就怎么做。
“程技师一直以学生态度对我，我的确准备好了。”袁州慎重的点头。
袁州直接应下，也不用再自谦什么有没有资格之类的话，在周世杰面前，再这样说，就显得虚伪了。
“好，很好，本来昨天程技师兴高采烈的来请我当引荐人，我还有所顾虑。”周世杰脸上露出笑容，这才出言开始解释是什么情况。
那天袁州又是三顾茅庐，又是姜太公钓鱼，程技师当场没能理解，反而回家啃书去了，啃到一半脑子突然开窍了。
似乎自己的坚持终于感动了袁州，所以程技师丢下书就急冲冲的找到了周世杰。
一来，程技师知道袁师傅比较传统，所以拜师要请个引荐人。
二来，程技师又怕万一是自己误解了袁州的话，到时候自己尴尬也就算了，不能让袁师傅也跟着尴尬。
是以，先请周世杰来却是询问一番，如果真的是，那么程技师再准备准备，毕竟这次拜师，在他看来是一件非常郑重的事情。
闻言袁州松了一口气，本来还想说要是程技师还是不理解，下次就只有出绝招，在他头上敲三下了。
也难怪这两天不见程技师的人，这下是终于明白过来了，周世杰递过来一张红色的名帖，上面写着一个时间。
“这个是？”
袁州心中估摸着算了算，按照这上面的日期是后天下午三点。
“程技师请人算的黄道吉日，如果时间上有问题，小袁你就说。”周世杰温和的说道。
“挺好的日子，没问题。”袁州点头同意。
“那好，我就先走了。”周世杰道。
“会长不休息一会？”袁州见周世杰风尘仆仆的。
“休息就不休息了，我走的时候程技师是六神无主，在我家里的地板上走来走去的，我怕我回去晚了地板穿了不要紧，就怕我家都被他拆了。”周世杰笑呵呵的说道。
袁州点头表示明白，看着周世杰的背影消失在街尾，才收回目光。
“收了徒弟，然后出师，获得奖励，掌握苏菜，看来我马上就要走上人生巅峰了。”袁州心想。
练习厨艺的时候，时间是过得非常快的，没多一会就该准备午餐食材了，就在袁州准备食材的时候，门外也开始取票排队了。
期间，还来了一个报社记者，很知趣的就在外围拍摄，并没有影响营业，是以排队委员会也就没说什么。
另一边，拾荒老爷子的侄孙女穆清清，闹钟定时，叮铃叮铃的响了起来。
“时间到了，该出门了。”穆清清关上闹钟。
穆清清是英国名校毕业，毕业之后在国外找到了一个薪资非常不错的工作，近些日子才被调回国内。
“十几年没回国了，无论是看几次，都忍不住感叹，国内基础设施，以及城市规划，发展的太迅速了。”穆清清再一次说出了这个感叹。
她回国了两周，已经不知道是第几次发出这样的感叹了，蓉城已经跟她记忆中的城市完全变了样。
“难怪近几年公司在国内开了好几个分公司，有利可图自然积极。”穆清清自言自语。
昨天，她刚把姑姥爷和姑姥姥送去了魔都的一家疗养院，本来二老是坚持，今天要正式的来谢谢袁老板的，但身体却因为苦太久，状况太差了，特别是姑姥姥，必须要马上调养。
老人年纪大了，这身体可再也经受不了手术。
穆清清好说歹说，才说服二老，先去把身体调养好一些，再回来感谢。
但走的时候，二老也特地嘱咐了一些事情，穆清清自然是一一答应了的。
在蓉城开的分公司，总公司把穆清清派过来，待遇还是挺不错的，分了一套单身公寓。
画了一个淡妆，作为妹纸穆清清颜值还是很高的，咚的一声关上门。
但刚坐电梯到一楼，她想到了一件事……
“惨了，手机忘带了，不行小店地址还在手机里面。”
穆清清倒回去，开始在家里翻箱倒柜，好半天才在厕所的洗漱台上找到手机。
对于低头党来说，出门忘记带手机，是一件不可思议的事情，但对于穆清清来说是一件非常正常的事情。
是的，穆清清作为设计师，没有一点人们印象中的严谨缜密，反而是经常丢三落四。
不过这一耽搁，本来预计的是十一点到袁州小店，而现在比预计的晚了半小时。
穆清清答应姑姥姥和姑姥爷的，就是去跟袁老板说一声，他们走了，袁老板不用麻烦了。
有些人不管自己怎么样，还是会想到别人，这种人就是活该好运。
并且姑姥爷还提醒她，如果要过去吃饭的话，就要早点去。
“应该没问题吧，就算排队，大不了排一会就行了。”穆清清这样想着。
实际来说，穆清清听姑姥爷说了袁州，她还挺有好感的，心地善良，做菜还好吃，听说还长得周正。
就在穆清清还在路上的时候，汪科一已经到了冰城，是的，这家伙真的去了冰城，还通过一些关系，找到了颜老的私人博物馆。
PS:嘿嘿加入菜猫战队，虽然没有龙虎斗，但可以让胃口变好，听说加入了都吃不胖哟！来吧小哥哥小姐姐们！


第一千零九十八章 第九龙

私人博物也分两种，开放与不开放，前者买票进场，供游客参观，像紫檀博物馆、观复博物馆，以及龙美食馆等。
另外一类则是不对外开放，都是以馆主邀请的形式，才能参观，幸好颜老的“百老人博物馆”是属于前者。
汪科一买好票进店，百老人博物馆游客还真不少，博物馆分为前中后三个馆，东西也分为“奇、雅、致”。
“云龙九现应该是奇吧。”汪科一想了想，作为古往今来都没有多少人，能雕刻成功的冰雕，无论雕得如何，只要能雕出来，那绝对就是一奇。
汪科直奔奇字馆，他不傻，肯定不会满馆找，这馆占地可是不小。
所以他在门口的位置就直接查看目录表。
“咦？云龙九现没在奇字馆？”汪科一周围望了望，博物馆的参观客多，工作人员少，所以他也找了好一会才找到。
“请问，云龙九现冰雕是在哪个馆。”汪科一询问。
“九龙不在三个馆里面的，在最后面的特殊馆。”工作人员道。
特殊馆？汪科一随即脑补了答案，他问:“在因为冰雕要特殊存放，所以说特殊吗？”
“不是，馆长说，因为奇雅致三个字都不能形容那个冰雕，所以在特殊馆。”工作人员也说不清楚，最后留下一句，反正你去看就知道了。
奇、雅、致，奇为奇特，雅为文雅，致为精巧，这三类几乎是可以囊括所以藏品的，但形容不了云龙九现，汪科一更好奇了。
主要的三字馆是“品”字行排列，而特殊馆还在后面，汪科一径直走过去。
【亘古天目茶碗】
介绍:宋代黑釉建窑精品茶碗，虽无曜变天目瓷的偶然性，但也是建窑中不可多得的精品。
馆长评价:雅与致
汪科一看见一个名贵的碗，总算是知道为什么云龙九现在特殊馆了，也就是说，光一个字，还形容不了的，就会在特殊馆。
“那么云龙九现会是哪两个字？奇和致？”汪科一心中猜测。
颜老的藏品很杂，不但有古董字画，还有许多奇石怪宝，即使是在特殊馆走马观花，也饱了不少眼福。
走到最里面，就有些冷了，冰雕保存的环境，肯定是低于其他，所以汪科一知道要到了。
“这个冰雕是我看见过最精致的，以往冰城的冰雕大赛冠军作品，都没有这么精致。”
“的确每个龙都栩栩如生，这位大师叫袁州？没有听过，我查查。”
“有什么好看的，用机器雕刻，不要说九龙，九十条龙也没问题。”
汪科一靠近，发现有三个学生在观看，其中两个对这冰雕叹为观止，但另一个黄衣服学生明显是杠精，无论什么话硬是要杠两句。
“你懂什么，机器是冰冷的。”
“这种艺术品是不能量产的，而且你看看，这种精细到每个鳞片都清晰雕刻出来，需要什么样的机器才办得到。”
另外两个学生马上反驳，但杠精是不可能认输的，还支吾着顶了两句。
新时代的杠精，比戏精可怕得多。
陌生人说话，汪科一自然没插话，从另一个角度观看云龙九现的冰雕。
“真的是……”汪科一看到的第一眼，都找不到言语来形容。
“我原本以为，要完成云龙九现，整个布局，是需要牺牲细节上的一些详细，没有想到会是这样的两全其美。”
特别是当汪科一，站在身后的椅子上时，看到了那八龙聚集而成的第九条龙。
融其他八龙之优点，惟妙惟肖，巧夺天工。
“袁老板真的是被厨艺耽搁了的冰雕大师艺术家。”汪科一现在的脑海中只有这样的想法。
会这样想，基本就代表两件事情，其一被周世杰和张焱知道了，一定会被混合双打。
其二，汪科一没有在袁州小店吃过饭。
【云龙九现】
介绍:冰雕中最难的技艺，其困难程度已经几十年没人完成了，袁州的这部作品，无论是历史地位，还是艺术成就，都是一座高峰。
馆长点评:奇、雅、致
“三者皆备，真是好高的评价。”汪科一目光中隐藏不了惊骇，但仔细一想，奇特、文雅、精巧，三个方面，的确是都做到了一个极致的地步。
就在汪科一静心观赏的时候，杠精又说话了，只听他道:“说是什么云龙九现，我看了半天，也只有八条龙，哪有九条。”
“瞎说什么，人家说是云龙九现，就肯定是九现，你自己没数清楚。”
“看着，这是1、2、3、4、5、6、7、8……呃。”
两个小同学自然不会相信只有八条，所以第一时间反驳。
还有个想用现实打脸，可数到最后好像也真的只有八条，不相信的他再输了一次，结果也一样。
“你自己看看，是不是只有八条，还云龙九现，水的一逼。”杠精激动了。
“这是怎么回事。”
小同学大声叫来了馆内的工作人员，因为冰雕保存时刻需要看着温度，是以附近倒是有工作人员。
一叫唤就过来了，工作人员询问:“请问有什么事？”
“这幅冰雕作品不是叫云龙九现吗？为什么我数了数只有八条。”说着小同学还数给了工作人员看。
突然被问这样的问题，工作人员也有点懵，这事他怎么知道。
“等等，关于这件事我问问我们馆长。”工作人员想了想，他记得馆长说活，如果游客对藏品有什么疑问，要马上告诉他。
工作人员用内部对讲机，说了这件事，挂断之后道:“几位稍等，我们颜馆长马上就过来。”
颜老风风火火的来，在对讲机那头听到这事，立刻赶了过来，毕竟这个冰雕作品，是在他眼前诞生的，有特殊的感情。
过来数了三遍，颜老发现真的只有八条龙，一下子他也愣住了。
“看来第九条龙，连颜老都没有发现。”见此情况，汪科一心中暗想。
不要觉得，随便数数就能知道的事情，颜老现在都没发现，太假了。
颜老没发现是因为他太懂冰雕了，看的是整体结构，看的是冰雕细节，看的是每一条龙的姿态各异。
这种纯粹数有多少条龙，冰雕在博物馆放在这么久，还真没有。
当然也可能有游客发现了，只不过没有较真的找来工作人员询问……
Ps:求战力值，昨天我们第十名了，今天又被赶上了，没关系我们再努力超过去。


第一千零九十九章 吃的什么饲料？

正所谓不识庐山真面目，只缘生在此山中，汪科一将心比心，如果不是他提前知道了，他也不会特意跑去数。
汪科一心理活动正常，但颜老的心理活动就多变了，他在想难道一开始袁老板就只雕了八条龙？
之所以就叫云龙九现，只是因为吉利问题，虽说颜老现在回想起来，即使是八条龙，其技艺，还有整体也超过了杨树心。
但是还是有点失望的，颜老开口解释:“云龙九现只是一种技艺，就好像定窑，汝窑只是一种称呼，而这座冰雕，在云龙九现的技艺上面，可以说是往前推三十年，都是最好的。”
“的确云龙九现是一个技艺，但袁老师是完成了九龙的。”汪科一出言。
这下子，众人的目光都看向看汪科一。
“颜馆长我是《厨艺杰》的记者，因为之前有幸能够给袁老师做一个专访，期间有讲述到这个作品，再加上本人对冰雕很有兴趣，所以就来了。”
汪科一的话，既表明了自己身份，又打了个预防针，大概就是他看出来了不是因为比颜老厉害，而是因为他采访过当事人，这样谁也不得罪。
“哦？汪记者那你说第九条龙被藏在了什么地方。”颜老询问。
其他人，无论是工作人员，还是刚才的杠精，都想知道，毕竟找了好几轮，是真找不到。
“请颜馆长拿来几个椅子。”汪科一道。
难不成……颜老也是聪慧之人，闻言似乎瞬间明白了，立刻叫人让搬了几个长凳。
“站在凳子上，用俯视的方式，再看看这个冰雕。”汪科一说着，自己就做了一个示范。
颜老也在工作人员的帮助下，上凳了，那三个小同学当然也一起的，杠精自然在内。
出现在他们眼前的，就是第九龙！
龙是鳞虫之长，能幽能明，能细能巨，能短能长，春分而登天，秋分而潜渊。
俯瞰的第九龙。
“云中一龙，化九身。”颜老下凳，目光是前所未有的，喃喃自语:“我还是低估了袁老板的能力，就是这个作品，就足可称为冰雕大师。”
汪科一问:“颜馆长我想问一个问题，你是亲眼看见袁老师雕刻的？”
“我知道汪记者你想问什么。”颜老道:“袁老板雕刻的时候，并没有从俯视角度看，也就是说，从开始到雕刻完，袁老板都没有看过第九龙，到底是否成型。”
颜老的解释，让汪科一更加佩服袁州的能力，第九龙是组成的，比如盘龙的龙尾，是龙爪，还有盘旋在升龙周围的云雾，是龙身一部分，等等。
也就是说，你不但要完成原有八条龙的造型，还要保证整体能够配合营造第九龙。
“袁老板还真是够自信的，而且也足够实力衬托出这个自信，丝毫不差，第九龙没有一点是组合的感觉，就好像本来就先雕刻的是这条龙，其余的八条龙反而是根据它化的。”颜老道，云中一龙化九龙，就是这个意思。
颜老和汪科一的讨论，三个小同学自然也在旁边听着。
那个本地人同学询问:“那我怎么没听过袁州，这个冰雕大师。”说着他还在手机上查询，但查到袁州，出来的都是关于厨师的新闻。
“你看看，我上网查，也只能查到那个二十五岁的川菜扛把子。”本地人道:“难不成这个袁州，是那种传说中的隐士？”
汪科一直接道:“没错，你没有查错，这座冰雕就是那位川菜大厨所雕刻。”
此话一出，三个小同学是目瞪狗呆了。
特别是那本地人，作为本地人他自然是看过许多冰雕比赛，见识过很多精美的作品，无一例外，这些作品的作者，都是赫赫有名的冰雕技艺大师。
现在这个，竟然是厨师！
本地学生喃喃自语:“都是九年义务教育，凭什么这个叫袁州的人这么优秀？”
杠精也被这一波操作给征服了，他冒出了一句:“我的天，这么年轻，吃什么饲料长大的？”
“不对他是厨师，自己就是生产饲料的。”杠精道。
即使是杠精，此刻他也不得不承认，那个叫袁州的，优秀程度是杠杠的。
颜老知道这件事情了，那就代表了冰雕界的所有人都知道了，毕竟他已经打算在这次冰雕展览中，把云龙九现当做镇场之作了。
又是一大波声望靠近……
这件事袁州是不清楚，现在是午饭时间，毫无疑问乌海又是头一号。
除了人祸，天灾亦或是生病，都不能阻止乌海。
“王鸿叔叔我想问你一个问题。”某只熊孩子忽然找上了王鸿。
“什么问题？”王鸿也认识这个熊孩子，经常在袁州小店附近出现，据江湖传闻，是垄断了小学所有帮写作业的小孩！
“是这样的，王鸿叔叔你出过书，肯定和出版社的人很熟悉对不对。”熊孩子问。
王鸿果断回答:“当然。”
“那是这样的，我想复印一些东西，王鸿叔叔能把出版社的人介绍给我认识认识吗？”熊孩子道。
“你复印几本书，告诉我，我帮你。”王鸿也是很大方的人，想想一个熊孩子，能复印多少东西。
熊孩子道:“我要复印大概五百多本书。”
“多少？”王鸿呆了。
“五百多本。”熊孩子解释:“我已经和全校成绩好的说好了，花五块钱买下了他们的平时的笔记，然后我把这些笔记合起来影印成书，就可以卖给我同校的学生们。”
“我调查了，现在几乎人人都会买课外资料，与其被别人赚钱，还不如给我赚，而且我的书都是干货。”熊孩子振振有词。
王鸿:“……”
“只要王鸿叔叔你介绍的出版社靠谱，那么我就有足够大的生产经营规模，并且我已经和那几个好学生说好了，不能把笔记借给其他人复印。”
“所以我说占据了整个学校的市场份额，并且我一开始都在几个班级家长群里，达成了协议，借此最终就会形成一种市场氛围。”熊孩子那叫一个顺溜。
王鸿下意识的问:“什么市场氛围？”
熊孩子道:“垄断。”
有点晕，“我是谁？我在那？我要干什么？”王鸿听完后，脑子一片混乱。
最终把出版社告诉给了熊孩子之后，就回家了，脑仁疼不吃饭了。
第一批进入小店的有乌海、周希、凌宏等人，本来有王鸿的，当然现在没有了……
Ps:没加入战队的小哥哥小姐姐，加入吧！


第一千一百章 谁发明的鬼故事

“那个，我现在排队还吃得到东西吗？”穆清清看着整整齐齐的队伍，沉默了很久，发出了这样的疑问。
“小姐姐，现在都十二点半了，这个时间点来袁州小店，怎么可能还有吃的。”某个食客回答。
穆清清无论是从身材，还是从长相来说，都能称之为女神，是以不少食客回答她。
“要想吃，至少十一点半就要在小店才行。”
“下次记着早点来。”
“对面那里有一家西餐店，是西餐大厨李立开的，味道还不错。”
……
穆清清并不是一个赶时间的人，所以她觉得大不了排队久一些，结果现实是残酷的。
现在真的是，穆清清充分明白了，姑姥爷的提醒。
“这难道就是生意很好的网红店？”这也是穆清清最近才回到国内搞不清楚状况的原因，相信如果她在蓉城多呆两天，袁州就会搞点事情出来，穆清清就可以看新闻，知道袁州小店到底是一个什么样的存在。
穆清清给热心的食客们道了声谢，然后接受了他们的建议，去对面的西餐厅吃，毕竟主要是给姑姥爷带话来的。
“这西餐厅生意还挺好。”穆清清随即看到了很神奇的一幕。
一对外地来的旅客，在点完餐后，对服务员抱怨。
“我们都来蓉城三次了，就是想吃一次厨神小店，但都没有取到号。”
西餐厅服务员道:“是这样的，对面厨神小店，中午要先吃的话，最好十一点就到桃溪路，而且最好不要自己开车。”
“因为不管是街头还是街尾的停车场，在小店饭店的时间，都不好停车，之前就有食客为了找停车位，然后耽搁了排队时间的事情。”服务员贴心的道。
旅客学到了经验，但其中一个还是忍不住抱怨，为什么不开始提前预订，能预订的话，就不会赶不上了。
关于这点，西餐厅服务员还是热情的解释:“先生你想，厨神小店位置本来就不多，所以即使像其他餐厅，开放百分之三十的座位预定，那也只有几个位置，您想想按照厨神小店的人气。”
这样一说，好像真这样，如果真的能预定，那还不得预定到猴年马月。
要知道，某些米其林三星餐厅，都预订到半年后了，在川省袁州小店可是比米其林三星火爆多了。
旅客抱怨出来好多了，穆清清则听到别人也没有吃到，心里也好受多了。
“帮食客解答对面餐厅的疑惑，这真的是有意思了。”穆清清自言自语。
她点了今日主厨推荐，安安稳稳吃午饭，实际上来说，穆清清在吃穿上特别佛系。
什么是佛系，穆清清总觉就是无可奈何后的安慰，吃不到难道还能抢？
穆清清不知道的是，李立的西餐厅，自从他调转了经营方向之后，那是相当快活，去年还得了蓉城十佳西餐厅的评选。
袁州小店这边，已经是第四批食客进店了，第一时间就是跟周佳点餐。
“大胆今天没上班？”
那位很壮，但胆子很小的私教又来了，人送外号“大胆”。
“今天工作室放假，老板和他的小姨子度蜜月去了。”壮汉大胆随口说道。
“等等，你说的是老板和他小姨子，你认真的？”食客确定的问。
“嗯他先和原配离婚了，然后和小姨子搞在一起了，具体是怎么回事也不知道，没关注。”大胆道。
一个有故事的健身房，一个有故事的老板。
食客道:“大胆你讲故事的本事不行，这种八卦从你嘴巴里说出来，怎么就这么干巴巴的。”
周佳送上来菜，也随口接话:“还是要听老爷子讲，来来，老爷子讲个故事。”
稀疏平常的一句话，但周佳说完后，全场瞬间鸦雀无声，这也是唯一一次，在做菜的袁州，被外人的一句话，打断了动作。
周佳自己说完，也僵硬了，好像木头桩子一样愣在原地。
店里沉默的气氛维持了数秒，才由袁州打破。
他道:“菜好了。”
“哦哦好的，马上。”周佳回神，也恢复了上菜的节奏，店内食客，好像是在故意表现自己很正常，说笑的声音，都比之前更大声了。
大胆好像下了什么决定，吃完饭后，没有像原定计划那样，下午去爬爬山，而是去了八角书店。
还是八角书店在蓉城的总店，一共三层，在这里没绝版的书，几乎都能买到。
他买了大名鼎鼎的《民间怪志故事》，有很多人怕鬼，还忍不住看鬼片，大胆不一样，他是挨都不挨。
今天绝对是太阳从南边起来，主动买这样一本书，拿回家。
“妈耶，封面好吓人，应该不会钻出纸吧。”
《民间怪志故事》光是一个封面就把大胆吓到了，大胆犹豫迟疑了很久，才打开了书页。
“鬼故事这种东西本来就不应该存在，谁发明的。”
“吓人，竟然黑猫会说话，还招鬼，回家就把我那只喵咪咪扔掉。”
“口怕”
……
不说壮汉大胆的事，袁州小店午餐已经结束了，穆清清也从西餐厅到了店门口。
“圆规老师你好，我叫穆清清。”
袁州看着来人，圆规老师是什么称呼。
穆清清似乎看出了袁州的想法，透过面瘫看本质，出言解释:“圆规是代表熟稔，然后老师是尊重，所以圆规老师。”
“可以很好，美女女士所以有什么事。”袁州道:“美女代表我审美正常，女士代表尊重。”
“我是特意来感谢你这些天照顾我姑姥爷和姑姥姥。”穆清清很郑重的鞠躬感谢。
“姑姥姥和姑姥爷？”袁州想了想似乎知道是什么情况了，所以道:“恰逢其会。”
“我已经把二老送去医院调养了，所以姑姥爷让我务必告诉圆规老师，以后不用麻烦了。”穆清清道。
“行我知道。”袁州回答，然后想了想还补了一句:“我不麻烦。”
“那我就不打扰圆规老师了。”穆清清干净利落的离开。
“老爷子余生是可以过上好日子了。”袁州感觉松开一口气。
之所以这样说，是因为在这个穆清清身上有种姜嫦曦的果敢。
好吧，也不关他的事，现在关键的来了，拾荒老人离开了，肯定是不用再把炒饭送到垃圾站了，那剩下的食材怎么办？
Ps:谢谢小伙伴们支持，已经战力第十了，但还是要保持，感觉后面的随时要冲上来的感觉，菜猫战队，了解一下！


第一千一百零一章 远亲不如近邻

炒饭是用剩下的食材混炒的，袁州是好不容易才完成了任务，如果不用了，那多吃亏。
袁州不是一个愿意吃亏的人，是以绞尽脑汁想解决办法，每天只供应一份的情况……
“我突然有了一个大胆的想法。”袁州在脑中问了问系统是否能这样操作，系统给了肯定的回答。
解决完一个难题的袁州，又开始了一天重复的训练。
在练习完三轮雕工后，袁州换了一身衣服出门，他有一件大事要完成。
袁州往最近的报摊走去，由于网络阅读时代的兴起，报社亏损严重。
以前报社的新闻，随便什么网站改改，都可以拿去用，人家不在乎，但今年《南方日报》却倚靠，告《今日头条》实现了盈利。
是以，最近的报摊也要废一些脚力，十分钟后，袁州来到目的地。
“老板《厨艺杰》有没有。”袁州问。
“当然有的，你是要最新一期，还得要以前的。”店老板问。
“最新一期。”袁州道:“我要十本。”
“十本？”店老板虽说有些奇怪，但也没多问，毕竟这种事情，他也遇见过，比如有某位明星上杂志，粉丝就会买好多本回去收藏。
“我得看看有没有十本。”店老板说着就蹲下去找了，一个小的报摊销售点，杂志储存量并不大。
“只有八本。”店老板清点了一番道。
“八本也行。”袁州点头，准备全部买下来。
“本来有九本的，之前卖出了一本。”见袁州真的全部要买下，店老板态度也好了很多。袁州突然饶有兴趣的问道:“今天买这本杂志的人，比平时是不是多一些。”
“也没有，除了你买的这八本，和平时差不多。”店老板回答，然后似乎想到了什么，反问:“是不是这本杂志上有什么明星专访？”
“没事，就这样，告辞。”袁州脑海中，想到了某张表情包的三连击，但最终还是没有说出口，只是摇头，然后拿着八本杂志离开。
袁州很受伤，还以为有他在，《厨艺杰》这一期会脱销，结果童话里都是骗人的。
当然，看到杂志封面，是他伟岸的背影，袁州不开心的情绪，立刻就消散了，严格来说他是一个比较容易满足的人。
是的，袁州不喜欢上镜，所以最新一期《厨艺杰》，就是他雕刻时候的背影，据汪科一说，这也是他们杂志历史上的第一次。
一不小心又创造了一个历史，袁州把八本杂志买回家，只拿了一本放在架子上。
连木匠打造的架子上，放着拳击手套，小狗玩具，以及一个小盒子。
其余七本，没有放在二楼卧室，而是放在了一楼最显眼的位置。
至于什么位置最显眼，晚餐时间就知道了。
“川菜一勺糖，那么苏菜是……”袁州已经抽出时间观摩苏菜的教程了。
现在有网络真的很方便，分辨手残党和不手残的方法很简单，一道菜，能按照教学视频做出来的，就不是手残党。
但无论看多少遍教学视频，哪怕一个动作一个动作扣，也完不成的，那就是手残党了。
“和川菜一样，网络上苏菜的教学都是简化版，省略了不少步骤。”袁州得出了一个结论。
其实有时候袁州想，有些人觉得时间漫长，有的人又觉得不够用，如果可以把觉得漫长的时间，分给时间不够用的就好了。
比如袁州自己，本来还打算做点东西的，但一看时间，已经到时间需要准备晚餐了，就只有无奈作罢。
在准备晚餐之时，吴主任风风火火带来了两个好消息。
“袁老板今年我们街道的地标美食，还是厨神小店。”
吴主任兴高采烈，还要想卖个关子，但顿了顿，自己没忍住，就接着说。
她道:“不仅是我们这片区，厨神小店获得了整个蓉城的地标美食，袁老板我给你说，整个蓉城，获得这个称号的只有三家店。”
的确是好消息，袁州那张扑克脸上，也难得露出了笑容，毕竟是得到认可了。
美食地标这个计划，也是官方认可，目前也就只有蓉城，相信如果有全川省的话，小店也绝对名列其中。
“袁老板这种好事，有没有考虑弄个活动打个折？”
吴主任又问了一句，然后袁州脸上的笑容瞬间就消失了。
“是，我一定会更努力的做更多好吃的，吴主任放心。”袁州义正言辞的道。
这是答应了，还是没答应？吴主任有点听不懂袁州的话，不过吴主任也没有追问，她也就随口一提。
“还有另一件事，黄玲的中国结，被蓉城警方，认定为安全指定装饰，所以黄玲现在都忙不过来了。”吴主任说了另一个好消息。
黄玲那姑娘，是一个很善良的好姑娘，袁州不由点头，能够与政府合作，那销路就不愁了。
“黄玲已经完成了第一批中国结和红绳的供应，有了钱，准备换住所了。”吴主任道:“黄玲不好意思问，所以我帮忙问问，下个月三号，有没有时间去喝搬家酒。”
“下个月三号……”袁州沉吟了一番，问:“具体什么时间。”
“不会耽误你营业时间，放心。”吴主任道。
“我没有想营业的事情，请假了我也会补回来。”袁州解释，他沉吟是在想，搬家酒应该送什么礼物。
“不用请假，不用，时间上都安排好了，黄玲那丫头心眼实，这次说是搬家酒，但实际上，就是感谢，这两年桃溪路上帮过他们姐弟的街坊。”
袁州想了想，自己其实并没有见过黄玲姐弟几面，如果硬要说有什么帮助，只能是一块钱的银耳了。
滴水之恩，涌泉相报。这句俗话很多人都知道，但真正能够做到的人太少了。
吴主任总结了一句:“远亲不如近邻。”
袁州赞同的点头，在心中补了一句，就好像童阿姨。
“好了消息也通知完了，我还要回去处理文件。”吴主任告别离开。
晚餐时间开始，排队取好号的食客，一个个进店。
“桌上怎么放了一本杂志，是有谁遗失的？”
是的，最显眼的地方，就是吃饭的饭桌上……
Ps:愿天下善良的人，都能像黄玲一样，有好结果。菜猫十分感谢各位完成任务，让战队战力值更高的小天使们。


第一千一百零二章 记者都来了

就袁州小店，一览无遗的，杂志在桌上怎么可能是人遗失的。
更何况，桌上还有七本，所以说这句话的食客，自己说完自己都不相信了。
“顾客遗失，你是不是傻？”
乌海还吐槽一句，直接看内容，然后封面斗大的标题:年轻厨师袁州，书写川菜之路！
“袁老板你是封面诶。”周佳也拿起了一本杂志看，然后迫不及待的打开，看主版的采访内容。
不得不说，汪科一不愧是王牌记者，他所采访的问题，然后整理出来，看上去相当的高见。
比如说这样一段:在途中我问袁老师认为厨艺的捷径是什么？
然后袁老师很认真的告诉了我一个捷径，唯有努力，这并不是空鸡汤，袁老师给我说了一个例子，冰雕三千两百次的练习，新菜平均至少两百多次的尝试……
读起来绝对是情真意切，这不周佳看完后，就不由感叹:“袁老板真的好厉害，成千上万遍的训练。”
听这样一说，其他食客也好奇了，都翻开看，主版内容还是也传出去，两本给店外排队的食客看。
“虽然知道，袁老板每天下午都会练习，但数字说出来，也感觉好震撼。”矮个食客道。
方恒道:“早就说了，袁老板虽说又龟毛，又圆规，但单论厨艺而言，真的是没得说。”
“反正我是没见过比袁老板，对于厨艺更认真的人，说真的要是其他厨师，这样说，我一定觉得是装逼假大空，而袁老板……虽然也是装逼，但我绝对相信！”赵英俊这话就比较耿直了。
七嘴八舌的夸奖，袁州照单全收，当然得剔掉那些，夸得并不好的。
“有什么厉害的，厨艺达到圆规这种地步，肯定是一点一点的扣出来的，这无论是画画还是厨艺都一样。”乌海翻了翻杂志，满不在乎的说。
然后，他话锋一转，说出了最关注的事情:“现在的关键是，我要点菜了。”
周佳连忙答应，立刻来到乌海身旁，开始点菜。
整个气氛，从讨论杂志，又被拉回了点菜。
点完菜的凌宏，突然说:“圆规这些杂志是你买回来放着的。”
“没错没错。”
一说，赵英俊、方恒两人就注意到了，纷纷看着袁州。
面对众多目光，袁州会不好意思吗？当然肯定必须不会，只听他淡淡的道:“我是担心你们等餐之余无聊，这是为了改善你们的精神世界。”
“不用谢我，这是我应该做的。”袁州说完就带上口罩，补充了一句:“我要开始做菜了，所以不接受反驳。”
“啧啧，从未见过如此厚颜无耻之人。”凌宏总结，众人纷纷符合。
说起来，凌宏真是袁州小店比较悲催的一货，之前最喜欢的女人结婚，哭了。然后才相处没多久的干爷爷，出了意外，也不知道以后……
好吧，不能这样毒奶，袁州拿起菜刀后，第一批的点餐很快就好了，乌海点的是最多的，但同时也是第一个吃完的，吃完就溜了。
“我要回锅肉。”
“给我一份东坡肘子吧。”
“听说金陵草特别赞，我来一份。”
随着周佳与申敏交班，晚餐时间结束，到达夜宵的时间，今天有点小雨，方恒等人纷纷攘攘“话说风雨中这点痛算什么”，要求开酒馆。
淋雨喝酒，容易感冒，是以袁州坚决的拒绝了，今晚的烧烤。
“诶，本来今天来喝酒的，袁老板真是一点也不近人情。”赵英俊嘀咕。
“就是，雨也不大，开酒馆又没什么事情。”一个喝不了酒的酒友在旁边附和。
对于酒鬼来说，没有什么事情，比喝不到美酒更大了。
若是之前，方恒也会跟着说两句，但现在选择他则道:“你们俩瞎嚷嚷什么，开小酒馆袁老板还省力一些，至少他什么都不用管，全部都是申敏都能完成。”
“袁老板能空出时间看书，烧烤还要费力烤，真的觉得袁老板这样干是吃饱了撑的？”方恒道。
人都不傻，之前说出那番话，只是被酒虫驱使，现在冷静下来，自然知道袁州为什么会这样做。
“行了，我一会回去弄点酒，然后喝酒吃烧烤，一样的。”方恒道。
吃着袁州的烧烤，喝着方恒家的酒，这也是可以接受的。
翌日。
今天袁州还是和往常一样，早起跑步，但今天的日子可就不同了，下午三点，就是程技师拜师的时间。
街道上，已经有两个记者在架摄像机了，他们是《南方美食》杂志的人，就是一大早被总编派来。
“高哥我们报社是怎么说服袁老板接受采访的。”实习记者好奇的问，他可知道，袁州非常难会答应报社接受采访。
“说服袁老板？没有的事情。”高哥直接道。
“呃……”实习记者奇怪了:“那我们来这里只是为了在店外拍摄？这样的话，也用不了高哥你亲自来啊。”
就好像汪科一是《厨艺觉》的王牌记者，而这个高哥就是《南方美食》的王牌记者。
“今天来是因为有一场拜师仪式，程大厨拜师袁老板。”高哥解释，随即道:“一会你不要胡乱冲上去破坏气氛。”
实习记者点头表示记住了，道:“袁老板我是服气的，又是川菜大师，又是面点大师。”
高哥没接话，实习记者自己安静了，但没过多一会又高呼起来:“高哥你快看，快看那边是《美食天》和《发现美食的狗》，这么多人来？”
的确，一会的功夫，除了他们之外，一批批记者，都来了桃溪路。
是的，程技师拜师的消息，吃货群里没有收到风声，但许多杂志社可是好像闻见血腥味的鲨鱼，一个个都来了。
“一、二、三、四……”实习记者数着，不理解的道:“没有这么夸张吧，虽说程主厨拜师袁老板的确是一个新闻，但也没有必要知名的美食杂志，都来了吧。”
没错，高哥也好奇了，这是什么情况，当然他心中所考虑的是，来了这么多同行，今天的新闻，不好办。
拜师还没开始，阵仗就够大了……


第一千一百零四章 阵容强大

“今天是什么日子？怎么桃溪路上到处都是记者。难不成本大帅，今天又变帅了的事情，被人们知道了？”乌海摸着小胡子认真的沉思。
没有人理会乌海，在摄像器材都搭设好了之后，《发现美食的狗》白记者率先而来。
“请问哪一位是排队委员会的负责人？”白记者礼貌询问。
“我们会长正好在，那边。”
这人指的方向，就是姜嫦曦排队的方向，白记者顺着看过去……修身的白色长裙，手上拿着黑色鱼鳞纹小皮包。
难得穿长裙的小清新打扮，但身上的女王气质，根本遮掩不住。
“姜会长是这样的，我是《发现美食的狗》记者，我们要做个拍摄，但不知道会不会影响袁老板营业，所以来询问。”白记者问。
闻言，姜嫦曦目光一扫，其实美食杂志的记者，都还挺默契的，都注意到了，不能打扰袁州，只不过因为实在太多人，所以还是有些凌乱的。
“往左边移一些。”
“南方美食往前去一点。”
姜嫦曦开始调节顺序，大多数杂志社都安放好了，是以她的移动也是小幅度的调动。
让杂志社的人，不用重新架摄像机，因此杂志社的人也欣然接受，调整后的记者们，不仅是不会挡着袁州小店营业，也不会挡着桃溪路上的其他门店。
“难不成我们的小袁老板又干了什么大事情？招惹来这么多记者。”姜嫦曦一双美眸在店里的袁州身上打转。
马上就到午餐时间了，是以也不能打扰袁州准备食材，否则可以直接问当事人。
“桃子。”
“什么事姜总。”桃子立刻应声。
姜嫦曦道:“去打听打听是什么情况。”
“没问题姜总，放心交给我吧，姜总。”桃子跑去了记者那边。
桃子是姜嫦曦公司新招的办公室小助理，之所以会带着桃子来袁州小店，里面还有一番故事。
桃子之前去姜嫦曦公司应聘的是前台位置，然后被姜嫦曦瞧中了，按照姜嫦曦的说法，这桃子长得很萌。
她喜欢看萌妹纸，是以姜嫦曦就把桃子，从前台接待调到了自己身边。
有权有钱就可以为所欲为吗？姜嫦曦告诉你，是的，可以。
喜欢看萌妹纸，并不是男性的专利，毕竟萌这种东西，是赏心悦目的，大家都喜欢的。
桃子一蹦一跳好像兔子一样跳回来，兴冲冲的道:“姜总我问清楚了，今天是程技师拜师袁老板的大日子，而且还请了周会长当引荐人，所以他们都是来报道这个新闻的。”
姜嫦曦‘哦’了一声，随即问:“那具体什么时候拜师。”
兴冲冲的桃子一下子就愣住了，她没问这个。
“拜师除了周会长请了哪些人，他们为什么会知道这个消息，是不是都没问。”姜嫦曦又道。
“是……”桃子焉了，不过马上道:“我马上去问。”
“还去问什么问，昨天我交代你的事，办好了没有。”姜嫦曦话锋一转。
“办好了。”桃子连忙点头，昨天姜嫦曦交代她，到全市买一百本《厨艺杰》，然后将这一百本杂志，发到各部门手里。
按照姜女王的指使，部门的管理以及员工，开始学习《厨艺杰》最新一期之中所蕴含的“努力、坚持”。
午餐时间，就在记者们的观注之下度过了，为了抢一手新闻的记者们，此时就只有一个感想——好饿，真的好饿！
没吃午饭看着别人吃是种煎熬，没吃午饭，看着别人在袁州小店吃东西，更加是一种酷刑，简直惨无人道。
好在，这种煎熬没有白受，在两点半的时候，来了几个记者们熟悉的人。
“快看张会长来了，旁边跟着的那个人是谁？”
“曹知蜀，蜀楼的主厨。”
“最后面跟着的那个好像是最近崛起的魏贺。”
随着记者的大呼小叫，张焱领着曹知蜀和魏贺，来到小店。
相比之下，张焱和曹知蜀，与袁州还是挺熟悉的，所以就出言介绍。
“袁主厨，这位是最近很出名的厨师，魏贺。”张焱没有叫袁小子，而是叫了袁主厨。
“这就是你的偶像袁州。”张焱转而对魏贺道。
魏贺连忙毕恭毕敬的道:“袁主厨您好，我是湘省人，擅长川菜，对于袁主厨的厨艺是仰慕已久，特别是您在示范店比赛中所做的口水鸡和水煮肉片，可以称之为教科书。”
“湘省人，擅长川菜，挺好的，继续努力。”袁州点头。
实际上川菜有一个很神奇的现象，做川菜顶尖的厨师，大多不是川省人。
“多谢袁主厨。”被夸奖了的魏贺挺激动的。
他是参加一个活动出名的，从年纪上来说，魏贺和袁州是一样的年纪，但从现在交流看来，魏贺就把自己放在了晚辈的位置，正所谓达者为师，就是这个道理。
就在几人聊的时候，又来了几位厨师，还都是有名气的，但袁州一个都不认识。
还好的是，有人认识，张焱全部都介绍一遍，都是程技师请来的。
这还没完，袁州刚认全眼前的这三位主厨，又来了两批人。
简单来说，川省有名有姓的厨师，基本都到场了。
当然最重要的是，到场的厨师，还不仅局限于川厨，在一旁的记者，处于目瞪口呆的阶段——
“那不是川省最大的川菜馆，天府酒楼的羊希主厨吗？”
“我的天，梅主厨也到了，他不是现在定居在国外吗？”
“梅主厨和程主厨以前是很好的朋友，但楚枭居然也出席了，要知道楚枭是从来不参加各种活动的。”
“靠靠靠靠，那不是计乙吗？那个包子王，今天真的只是拜师礼吗？我怎么看着，比国厨大赛还要恐怖。”
记者口中说出都是一个个厨艺界大名鼎鼎的名字，手中的相机卡擦卡擦的疯狂拍摄。
“咦那两个是谁？”
《南方美食》的那位实习记者，绞尽脑汁，脑中也没有能对上的。
“高哥。”实习记者叫了叫高哥。
“别烦我，我正拍东西。”高哥挥开实习记者的手，那叫一个聚精会神。
“不是高哥你看那边，那边两人是谁，我都不认识。”实习记者锲而不舍。
高哥这才移过来目光，目光望过去，的确是两个比较陌生的人……
Ps:还没加入菜猫战队的快加咯，活动还有五天就结束了。


第一千一百零五章 尊师重道

“高哥你也不认识？”实习记者理所应当的道:“那肯定就不是什么重量级的人物。”
实习记者对于高哥是有绝对信心的，作为《南方美食》的王牌记者，有一手绝活就是认脸，他脑子里记了好多名人的资料。
“不对。”高哥绞尽脑汁，终于想到了，出言道:“稍高一点的那位好像是杨树心，对没错就是他，华夏最知名的冰雕师之一。”
不止是实习记者，高哥自己说完自己都好奇了，杨树心作为冰雕大师，还是挺有牌面的，但看刚刚的动作，明显是以另外一个人为主。
是以，高哥和实习记者，更加的好奇。
关键的问题还是，稍矮的这一个，看上去非常眼熟，不止是高哥眼熟，实习记者看着也是有些眼熟的。
就在高哥绞尽脑汁的时候，听到旁边同行念了一句:“还有政府官员……”，瞬间点醒了高哥。
“我知道了，那好像是蓉城的二把手！”高哥会回过神，难怪都会觉得眼熟。
“我的天，不是吧，一个拜师礼，用得着连市里二把手都跑来了吗？”实习记者呼道。
“其实想想，也能理解，二把手是分管文化和旅游的，袁老板现在已经是川省的旅游名片了，但虽然是这样，二把手能来还是太让人惊讶了。”高哥感叹，他和实习记者现在是明白了，为什么杂志社一大早的就把他们派过来了。
由于是来得最早的一批，占据了绝佳的地理位置，能够拍摄到更好的照片。
冰雕师杨树心，之前还有包子王计乙、连木匠，以及之前来的陶艺大师，来的人涉及了其他领域。
就好像之前某个记者说的，这完全不像是一个私人的拜师礼。
“高哥这未免也太秀了吧。”实习记者满腔的话，最终化为这一句。
不止是实习记者，其他记者也感觉，这个阵势有些太夸张了。
记者大呼小叫，但对于来参礼的人，却稀疏平常，各有各的交流。
“本来只是碍于老程的面子，没想到礼却这么大，也是好。”一个川菜厨师道。
好的原因是，他们现在的身份，以及繁忙程度，极少有这样的机会聚在一起，这个拜师礼，就是一个不错的机会。
“今天这个架势，比程技师自己，成为国厨比赛冠军还要盛大。”曹知蜀道:“只是可惜诶……”
曹知蜀可惜，从麻辣鱼来说，曹知蜀也想拜袁州为师，但他三四十了，并且地位也在那里，是以只是想想，并没有付诸行动。
至于程技师，无论是辈分还是地位，比起他曹知蜀来，都只高不低，但他就能完全抛去外界的因素。
“程技师对于厨艺，真的要比我更纯粹。”曹知蜀不由感叹。
袁州是听周世杰说，程技师要办一个大型拜师礼，是有心理准备，但是真没想到这么夸张……
“要优雅，不能乱。”
袁州心里默念，难道非要浮夸吗？不为是非与真假……等等这是什么鬼，怎么还唱起歌了。
从这就能看出，这只面无表情，看上去十分稳重的袁州，其实还是蛮紧张的。
“周会长这有些人是您请来的吧。”袁州主动找周世杰谈话，缓解缓解情绪。
“当然，你是我们厨联的国宝，收徒弟肯定是头等的大事。”周世杰笑呵呵。
袁州心想，所谓打到熊猫，我就是国宝，但他还没打到熊猫，怎么就成国宝了？
另一方面，姜嫦曦绝对是一个能人，或者是说反应力很强，立即叫来了排队委员会的，安排准备酒水饮料，以及餐点。
“那个姜总，我去问了周会长，程技师有准备，只是还没好。”桃子询问之后道。
“等他弄好，也不知道是什么时候，虽然我不怎么认识，但看记者的反应，似乎都是厨师圈的，不能丢了我们小店的脸。”姜嫦曦道:“我这个安排，我同意，谁反对。”
排队委员会的人，包括凌宏在内，都下意识的点头同意。
“那好，行动起来。”姜嫦曦满意的点头，随即叫住桃子，问:“知道我们的口号是什么吗？”
桃子小鸡啄米一样点头:“动作要快，姿势要帅！”
说着，不用姜嫦曦再督促，自己屁颠屁颠就跑去办了。
也就十几分钟，在桃溪路上，就出现了铺白布的高脚桌，然后穿着白衬衫黑马甲的服务员，端着托盘，而托板上面是小点心和红酒饮料。
小点心是漫漫紧急从分店调过来的，而红酒饮料是方恒调来的，至于服务员，是周佳联系需要兼职的同学，等等这种办事效率，也只有排队委员会能办到。
一会的功夫，就变成了一个酒会，来宾们都愉快的接受了这个设定，在街道上的酒会，真的是史无前例了。
桃子道:“姜总你好厉害。”
“有什么厉害的，我只是把合适的资源放在合适的地方。”姜嫦曦理了理长裙，找了个地方坐着。
“那也很厉害了，我什么时候有姜总一半厉害就好了。”桃子可是亲眼看见姜嫦曦做的各种安排，作为管理层，今天姜嫦曦的指挥，可谓是教科书等级的。
“你不用，因为你萌。”姜嫦曦笑了笑，捏了捏桃子的脸蛋，道:“你可以靠脸吃饭，只有我容颜已逝的人，只能靠点小伎俩谋生。”
“？？？”
容颜已逝，桃子的看着姜嫦曦精致的样貌，最重要的是前凸后翘的身材，再看看自己的飞机场，脑子里面全是问号。
甭管如何，拜师礼开始的酒会，成功的进行。
之所以会出现这种情况，不是因为程技师准备不够充分，是他没想到，本来邀请的这些人三点到，拜师大会也就那个时候正式开始。
但没想到，这些个人在两点半就提前来了，不过话说，来袁州小店，提前半小时到，不是常识吗？
袁州回屋，换了一身正式的服装，在他上楼的这一会，祖师爷的像已经摆好了。
湘北省厨师拜祖师詹王大帝，豫省厨师拜祖师伊尹，苏省厨师拜祖师彭祖，津市等地厨师拜祖师易牙等等，而川省厨师拜的就是灶王爷，这画风有点变了。
程技师今天的穿着也是格外严肃，看着在场的众人，他觉得刚刚好，尊师重道，请多少人来都不夸张。
Ps:之前菜猫还想，拜师的剧情要不要一两句话带过，后来想了想，程技师这么努力，努力的人就应该得到应有的描写。


第一千一百零六章 袁州的信物

“拜师礼正式开始。”
三点整，引荐人周世杰正式宣布拜师开始，现场来宾也没有在各自交流，目光一齐注视。
周世杰道:“拜灶王爷。”
灶王爷的来历太多了，有说是老童之子，黄帝后裔，也有说是苏吉利，而现在程技师拜的灶王爷，是叫张单，是古时的一个贪官，每天都要寻找美食，弄得民不聊生，后被神仙一巴掌掴到灶台上，化为灶王，只能看见别人吃美食，自己吃不到。
是以川省厨师，拜灶王，不是寻求保护，也不是拜的灶王本尊，其实是在眼馋灶王，吃不到好东西，同时拜，历代让灶王眼馋的先辈。
川省画风如此突变，或许和川省民风有关，程技师口中念:“心贪无食，手错眼干……”，拜了两拜。
周世杰是时候的喊道:“再拜。”
再拜就不是拜灶王了，而是一步步走到袁州跟前，袁州是坐着的。
“徒弟程召妹，请收下弟子这一拜。”程技师一丝不苟的磕头跪拜，结结实实的三叩首。
嗯……难怪一直叫程主厨为程技师，程召妹，的确有点难以启齿。
袁州起身扶起程技师，这就代表，的确收下了这一拜。
古有“投师如投胎”之说，是以这一拜代表的是，把自己完全交给师傅管教。
“礼成，投拜师贴。”周世杰从程技师手中，结果拜师贴。
“师道大矣哉……”
周世杰完整的将拜师贴念了一遍，这件事情本来应当程技师父母来做，只不过程技师父母，二老都上年纪了，不好叨扰，所以由周世杰这个会长代念。
“好久没看见，这种拜师礼了。”张焱感叹。
“是很久了，现在拜师，稍微正式一点的，就是敬个茶，发个红包。”梅主厨也感叹了一句。
“现在这个社会，越来越不懂尊师重道了，把老祖宗留下来的东西，都丢完了。”某个厨师，插了一句话。
“两方面的，现在的师傅也不像个师傅的样子，如果师傅都没有师傅的样子，那就不能要求，徒弟要有徒弟样。”梅主厨道。
“我比较赞同双方面这个观点，而且我也觉得，老祖宗留下的是精神和信仰，太表面化的东西，没必要执着。”张焱道:“发个红包，敬个茶，其实就很好了。”
“我坚持认为，祖师爷订下的规矩，就应该遵守。”那厨师坚持自己的看法。
张焱道:“不过，能再见到这样传统的拜师礼，也得挺怀恋的。”
这话制止了，梅主厨和另外一人厨师，两种观点的争执。
遵从祖宗的规矩，和其实观点本身没什么问题，无论是遵从，还是随着时代改变，看个人站在什么立场上而已。
程技师端上一杯茶，给袁州斟茶，茶叶是自己珍藏的，水也是程技师自己取的，泡也是他泡的。
“好茶。”袁州抿了一口后，将茶杯放到一旁起身回店。
对于袁州的这个举动，经历过的厨师觉得很很正常，而没经历过的就感觉很奇怪。
“不知道小袁准备了什么。”
“我还记得我拜师的时候，师傅转身回屋，我望眼欲穿的看着。”
张焱和周世杰小声讨论，两人想起了自己年轻的时候拜师的经历。
袁州是去取两件东西，拜师时，
师傅要给徒弟信物，关于这点，袁州是有准备，并且还是两件东西。
总的来说，程技师对于拜师这件事非常看重，袁州也得如此，虽说系统发布的任务是契机，但手途径就是收徒，他可能这辈子就收这样一个徒弟。
程技师恭敬的站在原地，等待袁州从店里出来。
大概半分钟后，袁州装好。
“这套刀具，是我自己打造的冰刀，如果保存好的话，能够用三次。”
是用一个红色的长盒装的，程技师很激动的接过，激动得手都有点抖了，毕竟是袁州亲手打造的冰刀。
由于冰雕手艺的进步，这次打造的冰刀，比起先前在岛国，无论从形态上，还是耐用度上，都进步许多。
程技师十分迫切的想要马上打开看看，但当面看打开不礼貌，是以忍住了。
“第二件，就是我这两年来，对于川菜的料理笔记。”
袁州递出一个小笔记本，他一直有记笔记习惯。
“谢谢师傅。”程技师把长盒妥善放好，然后才双手接过笔记本。
摸起来，挺薄的，没多少页，但即使是这样，这一小本也非常之前了。
这不仅是程技师激动，旁边的到厨师们，都想看看袁州的料理笔记，笔记可不亚于是武林中的绝学。
“具体的东西，结束再给你，以后在厨艺上有什么问题，就直接问我，我尽量解答。”袁州也不会花里古哨的，说了个最直白的。
程技师点头如捣蒜，虽然不太明白具体东西是什么，难道是什么特殊的厨艺技巧？
礼成，拜师礼结束。
“恭喜小袁，你收了一个好徒弟。”
“我也要恭喜程技师，你摆了一个很厉害的师傅。”
周世杰两边的话都说完了，袁州注意到，系统也默认了状态，程技师在系统看来，都已经是他徒弟了。
“小袁你先上楼换件衣服再下来，下来我介绍几个人给你认识。”周世杰道。
拜师礼结束了，今天的这个聚会可还没结束，现场热闹的桃溪路，作为此次主角的袁州，肯定还是要说个两句。
袁州这身衣服也的确太繁琐，所以点头接受周世杰的安排，然后看着一旁等候吩咐的程技师。
他出言道:“你也去把东西先放下。”
“知道了师傅。”程技师应声。
袁州上二楼。
人影消失后，周世杰立刻就说:“程技师把小袁给你的料理棒笔记我看看。”
“我也非常好奇，给我也看看。”张焱也围了过来。
周世杰和张焱是与程技师关系比较好的，还有些关系没那么好的，其实也想看看，袁州的料理笔记。
当然不是偷师，在纯粹的好奇。
程技师也干脆，翻开一页满足周世杰和张焱的好奇心。
然后——
[回锅肉实验改进1-7页
宫保鸡丁基础食材变化8-11页
宫保鸡丁与酱爆鸡丁和胡辣子鸡丁12-13
……
怪味鸡之怪味改进856-858
担担面，五种揉面手法优劣比较859-861
担担面火焰温度考察862-867
担担面最佳佐料研究868-870
担担面之面臊子研究871-875
……]
程技师翻了一页，然后又翻了一页，这本笔记本，似乎只是一个笔记目录！！


第一千一百零七章 出师标准

目录，这个笔记本似乎是目录。
有些呆住的程技师，下意识的继续往后翻，没有例外，后面的也全部都是目录序号。
同时，程技师也似乎明白了，之前袁州所说的，“具体东西，结束后再给你”是什么意思了。
就是字面意思！
程技师翻到最后，[川菜小细节攻略记录12270-13010]
上万页，即使得到了袁州笔记，非常开心的程技师，看到这数字，也忍不住头皮发麻。
“那个周会长，你算数好点，这本目录，一共能有多少本书？”张焱瞠目结舌的询问。
周世杰可是得过初中心算第一名的存在，是以心算了一会，给出了一个并没有自信的答案:“按照这个索引，然后一本十万字来算，可能也许大概有四十多本？”
之前就说了，注意力放在这边的可不止是两位会长，在此大多数的人，都在袁州送给程技师的“信物”上。
离得近的看得清楚，离得远的，纷纷询问，这下子都清楚，小伙伴们炸开了……不对是老伙伴们炸开了。
“袁老板成为川菜的代表是有原因的，这四百多万字的笔记，简直是天方夜谭。”
“认真态度，已经是科学考研等级了，本来觉得我年轻时候已经够勤奋了，人和人之间，真的是不能比的。”
“原来是看见袁总厨给了这么薄一本书，我还在心里还想，没有我的笔记厚，肯定是有些保留，但现在四十多本书，嗯……看我都要看好久。”
在场的厨师，也算是功成名就的人，大多数都辛苦当过学徒，甚至于还被师傅打过手心的。
有这种经历的，肯定也非常辛苦，但这种辛苦是不同的，袁州这种记录，甚至于对于火焰温度和一味佐料的研究，这完全能够称得上偏执了。
就在这个时候，那熊孩子不知道从什么地方冒出来了，大声嚷嚷:“并不是这样的，我有研究过，一页大概是500到六百字，同时一本普通规格的书，应当有250到300页左右。”
小声音还挺大，让不少人注意到了，熊孩子继续说。
“我只取最小值，每页500字，一本书250页，按照最后结尾的一万三千零十页，一共大概是52.04本书，至少有六百五十多万字。”
这样算出来，比周世杰心算，还要多出一大截，直观的数据，是最让人印象深刻的。
许多老一辈的厨师，对于袁州的固定印象，也大改变了，不仅是极有天赋的厨师，还是极其踏实的。
“袁总厨不愧是袁总厨，这种认真程度让人叹为观止。”魏贺目光中流露出敬佩的情绪。
楚枭嘴角挂笑，也不知道是在想什么。
最近他在法国是非常强势的，在举办的法餐料理大赛上，打败了所有人，也不知道在比赛上干了什么事情。
让比赛第二名到第六名，产生了严重心理阴影。
再然后，楚枭在法国被禁了，凡是举办法餐比赛，有超过五个法国人参赛，楚枭不能参加。
“楚枭你什么时候也收个徒弟？”凌宏也不知道是不是闲着没事，戳了一下楚枭。
“呵呵。”楚枭一冷笑。
凌宏来气，直接道:“会说人话不？不会说找乌海学学。”
如果说旁人是眼睛长在头顶上，那么楚枭就是眼睛长在头顶上，还戴着墨镜，压根就不理凌宏了。
说起来，凌宏环视周围，没看见平时最活跃的乌海。
“不知道又干什么去了。”
凌宏自言自语，他突然想一个严肃的问题，程技师是袁州徒弟，那么肯定比袁州矮一辈。
那么对于周世杰来说，袁州是晚辈，但之前程技师和周世杰可是一辈的人，这关系是不是有点乱。
凌宏捋了半天，没捋清楚，最终想了想，应该是各叫各的。
话分两头，袁州上了二楼之后，长长舒了一口气。
“差点没稳住。”袁州拍了拍自己帅气的脸庞。
即使袁州已经见过许多大场面了，但今天传统的拜师礼，还是差点没稳住，虽说稳住别浪保证能赢，但今天桃溪路来的一众大佬，完全能够匹敌任何颁奖仪式。
最关键的是，收了徒弟，有一股很强烈的责任感，袁州掏出手机，上面有一条姜女王发来的讯息。
[今天稳不住，明天你帅逼的名气就不保了。]
是的，在袁州心跳最快的时候，收到了姜女王的这条讯息。
一下子，袁州就稳住了，毕竟袁老板可是一个场面人。
“系统我现在收徒成功了，出师条件是什么。”袁州问。
完成任务条件还是要问清楚，系统立刻现字:“系统不是师傅，宿主才是师傅。”
袁州一愣，道:“你的意思说，出师的标准，是由我自己判定？”
系统很干脆的回答:“是的。”
这完全出乎袁州的预料了，毕竟如此丰厚的奖励，他已经做好了，出师标准非常难的了。
其实想想也是，收徒弟的人，是袁州本身，如果出师标准都是系统制订的话，那算什么？
毕竟，袁州家的系统，和其他小妖精是不一样的。
“那么你的意思是，我现在马上下楼，告诉招妹，他出师了，我就可以完成任务，领取奖励了？”袁州一想想就激动。
“是的。”
“好，那就这么愉快的决定了。”袁州道。
系统现字:“师者，所以传道受业解惑也。人非生而知之者，孰能无惑？惑而不从师，其为惑也，终不解矣。韩愈的《师说》宿主了解一下。”
“我读书的时候还背过这篇课文，不用了解。”袁州直接拒绝。
开始换衣服，下面还有很多来宾等着，袁州乐呵呵的捯饬完，下楼。
有种强迫症了，下楼的瞬间，脸上的表情瞬间变得平静无波。
“小袁来了，来我们讨论一个问题。”周世杰见袁州换完衣服，打招呼。
“什么问题？”袁州问。
“刚刚看你给的目录，发现你对于所有川菜，都会很细致的尝试，以及反复烹饪。”周世杰问:“那么每道菜都会这样无比精确的做吗？”
周世杰这个问题，是代表了旁边许多厨师一起问的，虽然每道菜都有研究，但每个食客都这样做，太累了。
……


第一千一百零八章 记忆力好一点

“当然不会每个顾客都这样做。”袁州果断的回答。
总厨、主厨们松了一口气，本来就是，怎么可能对每个顾客所点的每一道菜，都达到这种地步。
人的精力有限，真的这样干，那还不被累死？
袁州说话大喘气，接下来他的话，却让总厨以及主厨们目瞪狗呆了。
“我把菜肴分为两种味道，一种是基础味道，这个在我的笔记上有记，这是基于普通人的平均口味来判断的。”
袁州顿了顿，继续道:“另一种我称为私人味道，世界上没有完全相同的两片叶子，同样没有人的口味是完全相同，哪怕都喜欢吃辣，对于辣的程度也是不同的。”
关于这点毫无争议，每个人都味蕾都是不同的，而基础味和私人味，是袁州本身自己的归纳，可谓是干货满满。
“所以食客来第一次，是基础味，那么第二次就应该记录下这位食客的私人味道。”袁州道:“比如吃得清淡，就在基础上减轻盐、酱油等佐料。”
“根据食客的口味，做出相同而又不同的食物，是我秉承的事。”袁州道。
当袁州说完这句话后，就好像在原地放了一颗禁言弹，瞬间鸦雀无声了。
袁州真的是认真回答周世杰的问题，没有装逼，要知道袁州的天赋，是顾客第一次来，就知道食客的咸淡甜辣的。
但拉轰的人，无论怎么低调，都还是光彩夺目，别的不说，能来桃溪路现场参加此次拜师礼的，至少都是名声在外。
他们已经极少亲自下厨了，而到了梅主厨这个等级，连制订菜单，都不会动手。
是以，相比之下，袁州刚才说的这些，简直就是天方夜谭。
“袁总厨，你是在开玩笑吧，虽然你的店小，但一年下来客人也是难以计数，记住每个人的私人口味，这根本不可能办到吧。”某位总厨道。
这位总厨的说法，是最贴近正常的想法，如果刚刚说这话的不是袁州，所有人会直接觉得，这根本是在瞎扯。
“我觉得袁主厨说的是熟客。”魏贺出来圆场:“好像那种来过七八次的熟客口味。”
“不是这样，我想小袁说的话是真的。”周世杰皱眉想起一件事，他道:“我还记得是第二次来店里吃东西，是感觉菜品更好吃了，现在回想起来，应该是更合我口味了。”
“现在想想好像也是，第二次比第一次更好吃，说到菜品，不可能是短时间进步如此大，这样说来，那就肯定是更合口味了。”张焱想了想也好像是这样。
其实张焱和周世杰并非为了力挺袁州才故意这样说的，实际上是因为先入为主的信任，再加上第二次袁州对于个人口味的调整的确会更好。
是以，才有了以上的错觉。
“关于这点，我想程技师应该最有发言权。”周世杰道:“在此之前，程技师在小袁身边，观摩了有一段时间了。”
“我看得很清楚，即使是同一道菜，师傅对每个食客的做法都是不同的，就用简单的蛋炒饭，如果喜欢饭硬一点的，蛋炒饭就会起锅晚一点。”程技师接话。
当吃瓜群众的食客，也冒头了，纷纷说出了自己的例子，不提这件事还想不起，一提就是一堆的例子。
有两位会长，再加上程技师的认同，就算这三人帮忙打掩护，但食客是忽悠不了的。
食客的评价，对于厨师而言就好像厨师的镜子，到底好不好吃，有没有认真，看看食客的评价就知道了。
“袁主厨真的是一次次的颠覆我世界观。”哪怕杨树心不是厨师界的，也是难以言表的震撼。
“私人味道和基础味道，真的非常厉害的方式，同时我相信，这是对厨艺极其认真的人，才会做出来的分类。”曹知蜀觉得自己之前有些石乐志，竟然和这种人比试，真太傻了。
“本来，这次来参加拜师大会，是想和袁老板交流交流经验，现在经验是交流了，就是一个也用不了。”某位总厨唉声叹气。
相信是一回事，接受又是另一回事，刚刚帮忙圆场的魏贺，口中喃喃自语，怎么可能记性好到这种地步。
“因为我可能除了做菜，就没有什么其他事情了。”袁州想了想，对于这件事，给出了一个解释。
袁州继续道:“全部精力都在这一行上，再加上我记忆力比普通人好一点。”
真的全部精力都在厨艺上，严格来说，袁州是没有生活时间和私人时间的，简单来说，袁州的私人时间，也是在提升厨艺。
就是袁州的这个解释，根本就不让人信服。
记忆好一点？
这怎么能用一点来形容，众人心中吐槽。今天对于他们的震撼，实在太大了。
先是六百多万字的笔记，然后又是记得所有食客的口味，两件事情，任何一件按在厨师身上，就已经是怪物了。
而这两件事情加在一起，却等于袁州，因为怪物都办不到，只有袁州能办到。
接下来，就是互相认识打招呼，有两位会长的引路，更何况还有招妹的保驾护航，很成功。
在下午四点半左右，来宾才慢慢散去。
盛会结束，是程技师见识真正“信物”的时候了。
“这一箱子，就是我的笔记。”袁州指着放在楼梯处的一个小纸箱。
“谢谢师傅。”程技师美滋滋的道谢。
程技师上前抱起，里面全部都是笔记本，还有编号，粗略看了看，有五十四本笔记，几乎就是袁州自己对于川菜，所有研究的技巧了。
笔记本的内容是长年累月的积累，但编号，是袁州昨天加的，那真的是写到手酸。
“我一定，认真研读完师傅的笔记。”程技师郑重点头，再三保证。
“厨师要有自己风格，所以读完只是让你有东西借鉴参照，不是让你改变风格，彻底像我一样。”袁州想了想，嘱咐了一句。
“是。”程技师请辞:“师傅，我要回店里处理一些事情。”
“嗯，去吧。”袁州答应，送走程技师，随后没多久，张焱会长离开了，店里就没几个人了。
“周会长我请教一个问题。”袁州突然道。
“什么问题。”周世杰道。
“周会长肯定是收过不少徒弟，那么出师条件是什么。”袁州问。
……


第一千一百零九章 乌海惭愧

周世杰对于袁州会问这个问题并不意外，想了想详细的回答:“我一共有五个徒弟，其中有一个已经不是厨师了。”
“剩下四个都完成了我的出师考验，其中最久的一个用了十年，最快的一个只用了两年。”周世杰道:“我的出师考验，对于所有学生都一样。”
十年和两年，同一个考验却有五倍的差距，袁州竖着耳朵听周世杰说关键点。
“什么时候能认为可以了，就是做一桌你最拿手的东西，我吃完后满意，也就出师了。”周世杰道。
这的确是个方法，袁州若有所思。
“出师任务千万要注意不能太难，比如说小袁你要求你徒弟必须要有你七分实力，那是估计，老程他这辈子都出不了师了。”周世杰提醒。
袁州点头，记在心里。
“好了，我今晚还要回魔都的总部，先走了。”周世杰道别。
都很忙的，今天袁州觉得自己收获颇大，除了入手一只徒弟之外，还结识了陶艺大师文飞智。
外面称呼其为飞指大师，其烧制的器皿，是目前最受厨师界欢迎的。
中华美食讲究色香味形意五点俱全，然后发展起来，又在后面加了两点“器和养”，而器就是指称装菜肴的碟盘。
袁州已经和文飞智大师说好了，下次开炉之时，邀请他去看看。
虽说系统配的碗碟都很合适，但万一有更合适的呢？
“圆规圆规圆规……”
远处传来一道熟悉的声音，人未到，声先到，唯一有这本事的是，是拜师礼全程消失的乌海。
本来各回各家，各找各妈的酱油党，瞧见乌海跑过来，也暂时的停住脚步。
毕竟有乌海在，就有乐事可以看。
“什么事。”袁州警惕的看着乌海。
乌海很郑重的给袁州鞠躬道歉:“之前我的一副画作，正在创作之中，所以没能参加拜师大会。”
“真的对不起了，毕竟作为袁州小店虽铁杆的食客，这种事情我应该到的，所以真的是很抱歉。”
不开玩笑的说，乌海这话说的真是情深意切，就连旁边看热闹的食客都被感动了。
纷纷说，乌海虽然有时候不要脸了一点，但在关键时候，还是有情有义的。
袁州心中危险的感觉更甚，总有刁民想害朕。
“是这样的，袁老板我给你包了一个大红包请你务必收下。”乌海从口袋里面拿出一个红包，递到袁州手中。
大红包？袁州摸了摸根本就没有鼓起的红包，这最多也就几百块。
乌海解释:“里面是一张卡，有张储蓄卡，卡里有三千软妹币，红包里还有小纸条，写的是密码。”
红包里面装银行卡，这操作真的是……
看到这一幕的食客，对乌海大有改观。
“不要犹豫了，袁老板请你务必收下，否则我会寝食难安的。”乌海道。
难不成乌海真的愧疚了？袁州迟疑的看着手上的红包。
突然，袁州想到了一件极其关键的事情，乌海怎么可能有愧疚这种情绪？！
“收了我就上你当了。”袁州不由分说，把红包塞回了乌海的手里。
“我收了你红包，就肯定要请你吃顿饭，这是规矩。”袁州直勾勾的盯着乌海:“乌不要脸，你想骗我一顿饭！”
“可恶！我差点就成功了。”乌海见被戳破了，也不掩饰了，开始强行的塞红包:“给我拿着，快拿着我的红包。”
开玩笑，乌海怎么可能跟得上袁州风骚的走位，乌海塞包，袁州躲开，乌海塞包，袁州躲开……
这就是乌海的计划，当乌海在楼上，看见如此热闹的拜师礼，就准备下楼凑凑热闹，但就在丢下画笔后，乌海突然想到一个骗吃骗喝的办法。
是的，之所以红包里面装银行卡，而不是现金的原因，就是因为银行卡薄，硬塞的时候更方便。
“袁州我给你说，我乌海也是有头有脸有身份证的人，给出去的东西，是肯定不会再收回的，你要是不要，我就把这银行卡折掉。”乌海双手握着卡，这一用力，红包里的储蓄卡就两半截了。
袁州冷笑:“折掉就折掉。”丝毫不为所动。
“圆规你已经不是以前那个勤俭节约的人了，这可是三大三千块。”乌海大喊。
“你是不是傻？银行卡坏了，还可以补卡，钱又没丢。”袁州用看白痴的目光看着乌海。
“……”乌海傻眼了，这真的是败笔，早知道就不用卡代替了。
在场食客:“？？？”
这个弯道太快了，前一秒还在说乌海有情有义，现在就变成这样。
天上正巧飞过了一群麻雀，好像在在叽叽喳喳的叫“傻瓜，傻瓜”，竟然会有人相信乌海。
袁州不再理会乌海，转身回店，同时打电话给连木匠、杨树心以及计乙等人。
询问询问，他们出师标准是什么。
其中连木匠的是最难的，要求做出一件比他做得还好的家具，正所谓青出于蓝胜于蓝。
最简单的要数杨树心，出师任务，是在每年的冰城青年雕刻大赛上，获得第一名，就可以出师。
总结一番，袁州认真的计划了一番，大致的想到一个出师任务。
而乌海计划失败了，就只能打道回府，换了一身衣服，在街上买了两斤水果。
来到了骨科医院，乌海是来看乌琳的，没有错乌琳住院了，郑家伟放下了所有工作，守在医院。
打车来到医院。
“你怎么一点都没有继承，你哥我的聪明才智，这么笨，脚受伤了都不知道。”
乌海推开医院病房门，所说的第一句话，没错乘乌琳在病床上躺着的时候，在被打死和打残的边缘，疯狂的试探。
“你是想，死一次看看。”乌琳双眼一眯，煞气外泄，乌海瞬间消停了。
“琳琳你不要发火，来吃口水果。”郑家伟拨了橘子，一瓣瓣喂到乌琳嘴边。
“本来就是，明明执行任务的时候，腿骨折了，还不知道。”乌海嘟囔。
要说乌琳是真的强，回来前的一天执行了任务，腿实际上线性骨折了，但一点也没发现，回来还把他拉去了画展，并且还好好“爱护”了一顿。
是今早，才被发现，乌琳才反应过来，原来脚受伤了。
……


第一千一百一十章 小媳妇郑家伟

“乌琳你下次执行任务的时候注意点，想想你要是出事了，你小媳妇怎么办。”乌海所指的正是郑家伟的方向。
相比之下，乌琳的战斗力，还有郑家伟的说话风格，的确是乌琳更像是男的，后者更像是媳妇。
“放心没给我哥送终，我怎么可能有事。”乌琳一脸轻松的说道。
这哥哥妹妹的交流方式，还真奇特，郑家伟在旁边也不生气，把橘子全部剥到盘子里。
乌海是不敢再和乌琳正面硬怼，但他知道一物降一物，郑家伟是可以降住乌琳的。
乌海转头看着郑家伟道:“你也不生气。”
“对于我来说，琳琳能好，不要说承认自己是小媳妇，承认我是童养媳都没问题。”郑家伟语气温柔的说道。
乌琳闻言立刻露出了甜甜的笑容:“伟哥你真好。”
“咦？我这算是被喂狗粮了吗？”乌海摸着小胡子，一点也没有被喂狗粮的生气。
他可不是一只，传统意义上的单身狗，多数单身狗是找不到，但乌海是不想找，毕竟多一个人，就要分走画画和吃饭的时间，这是乌海不愿意的。
乌海是不可能在医院这种地方待得住的，是以没多一会就离开了，反正乌琳有郑家伟照顾。
“郑家伟你好好照顾乌琳，乌琳你不要欺负郑家伟。”乌海认真道。
也不知道这个嘱咐有什么用，说得好像乌琳会听他的一样。
走到街边，乌海喃喃自语:“这不科学，圆规脑子什么时候变得这么好使了。”
由于没有敲诈到一顿饭，乌海心情还是有些郁闷的，是以没有立刻叫出租车，而是在外面转了一会。
很显然，乌海是高估了自己的识路能力，走了没几分钟，就发现找不到回去的路了。
无奈的乌海只好乱窜，看到出租车就上，还好还是记得桃溪路的。
乌海安然的坐在车上一路朝着桃溪路而去。
而另一边，今天的桃溪路可是出风头了，可想而知明天的报道会是什么样子。
言归正传，很多时候，你去一家店，点东西吃，老板告诉你已经没有卖完了。
如此一来就只有两种可能，一种是生意太好，一种是准备的食材太少。袁州小店则是第三种情况，生意又好做得又少。
“袁老板我完成了一个伟大的成就。”王鸿语气中透露着难以掩饰的激动。
“小说卖出三万册了？”袁州想了想回道。
“咳咳……”王鸿被呛住了，大声嚷道:“什么鬼，我新书《第二个奇迹》都已经卖出四万多册了。”
“四万多册，的确是不错的成绩。”袁州点头，然后又冷不丁的问了一句:“友情赠送多少册？”
一开始袁州的夸奖，王鸿还是有点小开心的，是以下意识的回答:“一共赠送了三万五千册。”
“哦，然后去掉友情购买的，所以差不多也卖出了一万册，挺好了。”袁州粗略的算了算。
“……”王鸿沉默了半响，咬牙道:“袁老板你家乡的人，一定非常淳朴。”
袁州淡然的看着王鸿，不明白话中之意。
“不然我很难相信，你是怎么活这么大的。”王鸿摊手道。
开玩笑，他袁州在家乡可是受人欢迎的小王子，是以他心中对王鸿的评价，不屑的撇了撇嘴，当然面上还是一派淡然。
“我的排行榜出来了，就是调查的袁州小店最受欢迎食客调查榜。”王鸿也不卖关子了。
说起排行榜，他又兴高采烈的道:“袁老板要不要看看，这可是今天我现场问了数百名食客，然后还做了上千份的线上调查的结果，绝对准确。”
袁州极其干净利落的回答:“没兴趣。”
“……”王鸿尬住了。
袁州这样说，真的是没兴趣，毕竟是食客评选，又不是夸他的。
所以他并不是特意在别人兴奋的时候，啪的一盆凉水泼上去，毕竟大家都知道袁州不是那样的人。
“你猜店里，谁人气第一。”王鸿强行尬聊。
袁州看了看王鸿，严肃的想了想，最终想到了一点，最受欢迎是谁都有可能，反正不可能是乌海。
“是殷雅还是姜女王，亦或是萌萌和漫漫。”袁州最后补充:“婉姐也有可能。”
“人气最高的是婉姐。”王鸿点头肯定，然后好奇的继续问道:“袁老板又是怎么知道的？”
袁老板指了指自己脑袋的位置，道:“智商的优势。”
袁州当然不会说，他只是把店里常来的，颜值较高的说了一遍。
想想也是，婉姐长得漂亮，性格还很好，几乎就是小店的知心大姐姐了，很多人遇到问题，都会告诉婉姐。
“袁老板你来看看。”
王鸿把手机递给袁州，小店人气排名top20，他已经把这个榜单发到了袁州点评网上。
[第一名:婉姐
第二名:姜嫦曦
第三名:乌海
……]
婉姐第一，姜女王第二都没问题，问题是乌海竟然是第三名。
“这真的是调查的结果？”袁州想到了一种可能:“该不会是周希给他拉票吧。”
“不是这样的，虽然这个结果，我也非常惊讶，但我这次是选择了不少熟客，和很多第一次来店的人。”王鸿道:“他们很多都选了乌海。”
有一句话叫距离产生美，而到了乌海这里就变成了，陌生产生美。
如果你和乌海熟悉，那你就会原谅想要打死他的人。
袁州继续往下看，其他食客还好，都是熟悉的熟客，唯一让他惊讶的是“空格”。
[第十一名:空格
第十二名:漫漫
第十三名:空格
第十四名:苏沐……]
“这两个空格是……”袁州询问的没说完，就自己明白了过来，没说话沉默了会。
半响，袁州看着一排名字，突然笑道:“最受欢迎的食客，有三个都是店里十大毒瘤。”
“十大毒瘤，谁评的？”王鸿问。
袁州道:“好像是网友们的评价。”
“不行，我才是袁州小店第一记录人，不能让人抢我生意。”王鸿说着，就跑出了店，他准备研究研究，做出新的排行榜。
目前十大毒瘤，还有贡献榜，是目前网络流传较火爆的排行榜单。
“现在的年轻人，真有活力，虽然比我年轻的时候差了点。”袁州看着王鸿的背影，不由感叹。
……


第一千一百一十一章 心善者

走出门王鸿立刻跑远，而袁州则静静看着，心里感慨了一下，然后就开始练习起了厨艺。
就在袁州思考的时候，边上一直侍立的程技师突然开口：“师傅，您也一样很年轻。”
“嗯。”袁州一脸严肃的点头，然后云淡风轻的开口道：“今天我会保养刀。”
“好的，我会认真看着的。”程技师立刻点头，然后挪动胖胖的身体走到袁州正对面，双目炯炯有神的看着袁州的手。
是的，程技师现在不光是在袁州做饭的时候在，就连餐点时间结束也会留下了跟着袁州学习。
当然，为了不打扰袁州的时间，程技师很有分寸，每次留下来前都会询问袁州他是否能留下跟着学习。
拜师后的程技师对袁州愈发的恭敬了，他是认认真真的把袁州当做他的师傅，哪怕袁州的年纪比他小了一轮，也不影响他的恭敬与尊重。
“看来有了徒弟应该更加努力一点。”袁州边摆弄刀具，边思考。
“以后少睡半个小时。”袁州思考了一番自己的作息，然后做出了决定。
袁州一天的安排一向很满，从早上五点半起床，十五分钟洗漱后出门跑步，到了七点开始准备早餐食材。
八点早餐时间开始，九点早餐时间结束，然后开始看书和雕刻，或者熟悉新的菜品，一直到中午十一点开始准备午餐食材。
十二点午餐时间开始，两个小时后也就是下午两点午餐时间结束，下午时间长，袁州会练习冰雕、豆腐雕刻、反复练习已经会的菜品，争取做到精益求精。
直到五点再开始准备晚餐食材，六点晚餐时间开始，照例是两个小时，然后结束。
八点半后酒馆时间开始，那时候就是袁州自己的时间了，他会停下来看看书，研究研究中西式的点心，或者其他的关于美学与营养学的书籍。
等到夜晚十二点整的酒馆时间结束，然后目送申敏坐上末班车离开，这时候已经过了凌晨。
袁州会回到自己的房间进行洗漱，然后再卧床看书半小时，等到凌晨一点准时躺下休息。
当然，若是那天下雨，袁州晚餐后的充电时间就会变成烧烤时间，凌晨开始的烧烤直到凌晨两点结束。
而这就是袁州每天需要做的事情，当然其中每次开始准备下一顿食材前，袁州还会花费十分钟上楼洗漱，以便更好更干净的准备下次的餐点。
刚刚因为正式收了程技师为徒，袁州决定再次缩减睡眠时间半小时，用来吸收更多的厨艺知识。
“我TM果然是个负责任的天才师傅，还是很帅的那种，风靡万千少女那样。”袁州看了看锃光瓦亮的刀片上的倒影，很是自然的夸赞了自己一番。
对于袁州的自夸，程技师是不知道的，他看得很认真，甚至学着袁州给自己的笔记开始编号记录，还翻着袁州写的目录出来对照，胖胖的脸上露出认真思考的模样。
当然，就是程技师知道了袁州的自夸也会毫不犹豫的点头附喝，这可是身为一个好徒弟的基本修养。
听师傅的话，别让他受伤……
袁州小店安安静静，除了袁州偶尔的解释声音和程技师记录的唰唰笔尖摩擦纸张的声音之外就很是宁静平和。
小店外的桃溪路街道倒是一如既往的热闹，而就在这个时候穆清清再次来到了桃溪路的街口。
“这里还真是每个时间段都很热闹。”穆清清看着人潮涌动的桃溪路忍不住感慨。
今天穆清清穿着白衬衣和浅色的牛仔裙，脚上一双款式简单的黑色皮鞋，背着一个黑色质感舒服的牛皮包，头发半扎，看起来温柔而又带着丝简单干练的样子。
穆清清站定在街口，并没有进桃溪路的打算。
“圆规老师的晚餐时间都结束了这么久了，居然还有这么多的人。”穆清清感慨了一下然后目光四处寻索起来。
看样子还是在找人。
突然一阵舒缓的纯音乐响起，穆清清打开手包拿出了自己的手机，看了看屏幕露出了一个温和的笑容接起了电话。
打电话来的正是曾经的拾荒老大爷。
“爷爷，我已经到桃溪路了，别担心。”接起电话，穆清清第一句就是这个。
说起来拾荒老大爷自然不是穆清清的爷爷，但这么叫却是穆清清自己愿意的，这样显得更加亲密，也更加让老大爷感觉心安。
“知道知道，清清你做事我自然是知道的，就是想问问你吃饭了没有，先吃了饭再找吧。”老大爷声音温和说道。
“我路上吃了的，爷爷放心。”穆清清边打电话边找了起来。
“吃了就好，吃了就好，麻烦清清又跑一趟了。”老大爷的声音里有些歉意。
“爷爷说什么呢，您的事就是我的事，就是您不说我也想来好好谢谢他呢。”穆清清声音认真的说道。
“知道清清你是心疼我们老两口，那你慢慢找不着急，回去的路上慢点，注意安全。”老大爷知道穆清清并不喜欢他这么见外，把心意放在心里就顺着穆清清的话叮嘱起来。
“好，爷爷您放心，记得给奶奶问好，我谢完人就走。”穆清清也不觉得烦，一一应下，然后道。
放下手机，穆清清就看见远处巡逻回来的交警，加快脚步就往那里走去。
是的，穆清清今天还是来谢人的，只是这人不是袁州，而是一个在桃溪路执勤的交警。
这个交警就是那位说教过凌宏的年轻人。
桃溪路，路上帮助过拾荒老大爷除了袁州之外还有他。
这位年轻交警会在执勤空闲的时候收集一些空塑料瓶，包括他自己喝完的饮料和同事喝完的饮料，以及一些乱扔的瓶子。
收集完后，他会装在一个袋子里，等到拾荒老大爷来之前放到垃圾站，等着他捡走。
次数一多，拾荒老大爷就发现了做这事的交警，很是感激，也就有了现在穆清清的到来。
“这个年轻交警还真是心善。”穆清清边走边在心里想道。
心善和职业无关，无论什么职业都有这种心善的人。
……


第一千一百一十二章 甜丝丝、凉丝丝

穆清清方向明确，脚步快速的朝着那个年轻交警走去。
“踏踏”穆清清站定在交警前方一米的位置，没再上前。
因为这个时候那年轻的交警正在指挥一辆车子停稳，然后在例行检查。
工作时间穆清清自然不可能上去打扰他。
挎着包，穆清清站在原地等着，大约十分钟后，年轻交警执勤完毕，走到路边开始休息起来。
而这个时候，穆清清才再次向着交警走去。
走过去的时候，年轻的交警正喝着水，眼看穆清清走过来，汗湿的脸上露出一丝疑惑。
其实穆清清刚刚站在那里他就看见了，虽然疑惑但他却没有询问的意思，毕竟不一定是找自己的，但现在看来确实是找自己的，年轻交警这才目露疑惑的看着穆清清。
“你好，我叫穆清清，是那个拾荒大爷的孙女。”穆清清站在年轻交警面前一臂距离的地方自我介绍道。
然而穆清清这话让交警的眉头更加皱紧了。
年轻交警上下打量了一番穆清清，目光中严重流露出更多的不赞同以及不满，没说话。
“是这样的，我是老人的侄孙女，以前常年在国外工作，最近才回到国内。”穆清清看见交警的表情也不生气，温声解释道。
“有什么事。”年轻交警脸上的不满稍稍退却，开口问道。
“我爷爷身体不好已经去往魔都休养，但因为我送走的急，导致他老人家没来及给你道别以及道谢，所以我想郑重的给你说声谢谢。”穆清清也不废话，直接说道。
“不用客气……”年轻交警的话还没说完，就被穆清清的动作打断。
因为穆清清说完，直接深深的给年轻交警鞠了一躬，腰背呈现九十度，头低着，很是认真的样子。
“谢谢你的帮助。”穆清清认认真真的道谢。
“不用你快起来，这个瓶子谁都可以捡走的。”年轻交警道。
“嗯，那也谢谢你给我爷爷这样的机会。”穆清清起身，冲着年轻面色黝黑的交警笑道。
“咳，我要执勤了，不好意思。”年轻交警有些不好意思的挠了挠脸颊，看着马路道。
“那我不打扰了，如果有事可以给我电话，我最近都在蓉城工作。”穆清清说着把自己的名片放到了刚刚年轻交警拿水的地方。
这次年轻的交警么说话，只是点了点头，然后就走向了自己的岗位再次认真的执勤起来。
穆清清看着年轻交警的背影笑了笑，并没有多说什么，转身准备离开。
其实年轻交警帮的很少，他只收集自己和同事的塑料瓶，并不会帮忙收集其他的。
一来就像他说的这些本来就会被捡走，但给老大爷是他自己愿意的，二来不收集其他的也是不影响其他挣外快的环卫工们。
算是各取所需又各有所得。
是的，平时清扫街道的环卫工们也会兼职捡些能够换钱的废品用来补贴自己微薄的工资。
帮助一个人，也不能损坏另一人的利益。
另一边做完既定的事情，穆清清很是高兴，就连回程的脚步都轻快了不少。
……
时间过得很快，一晃眼就到了五月下旬，这时候的蓉城也热了起来，明亮的太阳高悬在浅蓝的天空上。
早起跑步的袁州看着蓝色的天空嘴里嘟囔了一句：“可以准备清凉的小吃了。”
早餐袁州选择了出自宜宾的燃面，吃起来火辣辣的但味道香辣，让人多了许多的食欲。
因为有了做凉爽小吃开胃的想法，等到早餐时间一结束，袁州就开始忙碌起来。
“哗啦”袁州打开柜门，开始取原材料。
系统现字：“此为假酸浆又名水晶凉粉，是茄科一年生草本植物。主根长锥形，有纤细的须根……”
“停，这个东西我还是很了解的，毕竟我也是川省人，从小吃到大的，不用介绍了。”袁州露齿一笑，声音颇有些咬牙切齿的味道。
开完笑，袁州一点也不想被一粒小小的冰粉籽颠覆三观，谁知道系统会说出这植株他是怎么精心培育的。
“说不定你过得比我的童年好得多。”袁州看着手上一粒粒黑褐色的冰粉籽自言自语道。
还好，系统一向很是知情识趣的小同志，袁州喊停后就没再说话。
是的，袁州今天中午准备提供的甜品就是手搓冰粉。
这个用来解暑是最合适不过的了，一碗凉丝丝的冰粉下肚，再热也凉快下来了。
特别是加上甜丝丝的红糖水，那滋味就像是小时候蝉鸣炎热的夏天喝了一碗软软的冰糕一般。
让人对夏天的记忆变得既回味又期待。
“做好了自己先来一碗试试手艺有没有退步。”袁州嘴角牵起笑容，手上却不慢，细细的开始揉搓起来。
小小的黑褐色的芝麻般大小的冰粉籽被包裹在麻布袋中，袁州手上用着巧劲，在装满水的木盆里规律的揉搓起来。
“哗啦、哗啦”随着袁州的揉搓水里荡起一阵阵的水波浪，还有一丝丝的透明液体慢慢的融合进水里。
袁州低着头，站在琉璃台前面，两手用力，认认真真的搓着手上的冰粉籽，因为做的比较多，袁州时不时的还会换新的冰粉籽，以便让木盆里的冰粉能够顺利凝固。
手搓冰粉籽是一个重复而枯燥的事情，但袁州脸上的表情却认真而仔细。
等到这一盆冰粉搓完放到一旁稍大一号的木桶里等待凝固后，袁州手脚不停的开始熬制起了红糖。
袁州的手搓冰粉并不使用石灰、牙膏和碱来帮助凝固，而是让它自然凝固。
这样吃起来的冰粉才没有其他的杂味，能更好的吃到冰粉本身的味道。
而不放凝固剂的冰粉籽凝固的时间会变长，大约需要两到三个小时，这就是袁州早餐时间结束就开始制作的原因，这样等到午餐时间到来就差不多正好。
“啪嗒”袁州在砂锅里扔进一块红糖开始熬制。
“哗啦、哗啦”红糖开始化开的时候，袁州带着口罩开始用晒干的甘蔗在锅里搅拌起来。
每一下搅拌的力度都均匀而缓慢，而边上的程技师就认真的看着。
是的，程技师还在边上边做笔记边认真的看着学习。
……


第一千一百一十三章 撒娇失败的殷雅

自从正是拜师袁州后，程技师几乎和袁州站立的时间一样，餐点时间结束也不走，就站在那里认认真真的学习。
而袁州则是能解说的时候就解说，不能解说的时候就动作缓慢而且面向程技师，好让他能够看清他的手法而步骤。
一师一徒就这么默契而安静的在小小的店里一个教一个学的。
“咕咚咕咚”砂锅里的红糖全部融化，已经变成了红糖水，并且慢慢变得略带粘稠的质感。
红糖水的面上都能透出棕红色的红光来，这时候袁州啪的一声关上了火。
“这个需要过滤四遍，口感更加细腻没有渣。”袁州声音轻缓的从口罩里透出，边说边端起砂锅开始过滤。
“唰唰唰。”程技师连连点头，然后在笔记本上记录上袁州的这句话。
仔细看就能发现，程技师记录的是袁州的原话，一字不差，就连中间的停顿都认认真真的用标点注释了。
块状红糖熬制好了之后会有些甘蔗渣，第一次过滤的时候最多，后面三次越来越少，直到没有。
而且每过滤一次，袁州都会开小火稍稍再熬制一番，等到最后这红糖水舀起的时候变成一条缓缓的红线流下才算熬制好。
这样的红糖水不浓不淡，刚刚好用来浇在冰粉上。
熬制完红糖，袁州也不另外装起，就直接放在砂锅里晾凉，而这时候时间也不早了，该准备午餐食材了。
“哗啦啦”袁州打开水龙头洗手。
“我上去洗漱。”袁州擦干手后道。
“好的师傅，有什么我能帮忙的？”程技师期待的看着袁州。
“不用，你好好消化。”袁州道。
“好，那明天我带一碗冰粉师傅尝尝？”程技师憨厚的摸着胖肚子问道。
“可以。”袁州点头，然后转身上楼。
“谢谢师傅。”程技师乐呵呵的目送袁州上楼。
而这样的对话在袁州和程技师之间每天几乎都会发生两次以上，先是程技师询问能否帮忙，在袁州拒绝后就询问能否带食物来被品评。
前一个袁州都会拒绝，而后一个袁州都会答应，这样的对话重复而坚持。
但每次袁州都会认真的回答，哪怕第一次程技师要求帮忙袁州就已经拒绝了。
虽然拒绝，但程技师还是会边复习袁州刚刚做的冰粉边擦着桌椅板凳。
是的，现在周佳和申敏对着程技师都有危机感了。
没办法程技师以前没名分的就已经很勤快但还有事情留给她们做，但现在有名分之后袁州小店的杂事都轮不到她们了。
哦，还好，程技师很少帮忙点餐。
十分钟后，袁州干净清新的换了一身浅灰色带银边荷花纹的日常汉服下楼了。
能看出袁州整个人精神了一些，想来是连头都洗了的。
“师傅好。”程技师立刻站起身，开口问好。
“嗯。”袁州点头，然后再次洗手投入午餐食材的准备工作中。
不一会袁州小店的门外开始排起了队伍，第一个的自然还是乌海。
“招妹今天有没有新菜？”乌海摸着小胡子，冲着认真看袁州的程技师问道。
“招妹啊，今天还是没有就算了，但是……”乌海自顾自的继续说着。
是的，自从程技师爆出自己的本名后，店里相熟的食客除了规规矩矩的周佳、申敏和可爱的暮小云外几乎都会亲切友好的喊程技师为招妹。
还美其名曰这是亲切友爱，就连袁州时不时都会板着严肃的脸喊程技师招妹。
袁州表示他绝不是为了调侃程技师，他这是认真而一本正经的叫自己徒弟呢。
毕竟程技师就是叫程招妹不是吗？
“有。”程技师转头，答了一个字又回过头来。
“啊？有！”乌海小胡子都顾不上摸了，使劲的伸长脖子冲着小店里面嗅了嗅。
“甜味，一股甜甜的味道。”乌海一下子分辨出空气中红糖的味道。
“这是什么？看来又有好吃的了。”乌海也不问程技师，就一脸期待的看着袁州忙碌的身影。
“乌不要脸你不是不爱吃甜的，高兴什么。”凌宏站在身后问道。
“别家甜的我自然不爱吃，但袁老板做的就是苦的我也能咽下去。”乌海摸着小胡子一脸认真的说道。
这话乌海说的大声，就盼着袁州听见能给他开个小灶什么的，毕竟他乌海怕苦那是众所周知的，但就是怕苦袁州做的他都敢吃，说明他对袁州的手艺那是推崇备至的。
倒是袁州还真听见了，心里盘算着：“苦的？看来下次可以吃凉拌苦瓜了，清热解暑，完美。”
乌海皮了一下很开心，他还不知道袁州心里的打算，不过他现在也顾不上了，因为午餐时间开始了。
“新菜是什么？我要一个。”乌海一坐下第一句话就是这个。
“是红糖冰粉。”周佳开口道。
“是冰粉啊？好久没吃了，我也要一个。”殷雅随后开口说道。
“好，稍等。”袁州看了殷雅一眼，然后点头转身拿冰粉去了。
袁州的冰粉用了白色透明的琉璃碗装，上面浇着略微浓稠的红糖水，遇到凉丝丝冰粉的瞬间就慢慢的渗透进去。
是以，等到袁州把冰粉端到殷雅面前的时候，透明的琉璃碗外面已经起了一层薄薄的冰雾，透过碗往里看去里面是红色的红糖水好似水雾般裹着的一块块晶莹剔透的冰粉。
“请慢用。”袁州放下碗和勺子。
“好，谢谢袁老板。”殷雅露出一个甜笑。
“不客气。”袁州更加用力的绷着脸，然后退回厨房。
袁州一走，殷雅就拿起勺子准备开吃。
“好漂亮。”殷雅看着瓷白勺子上的冰粉感慨道。
是的，确实漂亮，勺子上装着一块不规则的冰粉，它不像其他的冰粉一般是死白的透明而是亮晶晶的。
“原来是小气泡。”殷雅细细的一看这才发现那亮晶晶的是冰粉里面小小的气泡。
那小小的气泡好似小星星一般点缀在冰粉里面，被店里的灯光一折射就好似小星星一般漂亮而迷人。
“袁老板你每次都做的这么好看我都舍不得吃了。”殷雅抬头看着袁州，声音略带娇气。
“色、香、味、意、形，这是基本。”袁州立刻站直身体，一本正经的说道。
“……”撒娇失败，殷雅瞬间无语。
……


第一千一百一十四章 透心凉、心飞扬

袁州双眼炯炯有神的看着殷雅，脸上一派淡然，好似这是应该的。
然而殷雅却有些无语，看着边上偷笑的凌宏和眼神揶揄的姜嫦曦，殷雅决定再问一次：“袁老板就没有其他想说的？”
殷雅的声音这次不娇气了，而是带这些咬牙重音的味道。
然而袁州看了看殷雅，心里仔细的思考了一番后郑重的开口：“好吃、好看是一个厨师厨艺的基本要求。”
说完这话袁州的还看了看程技师，这意思是让程技师记录下来，认真的记住并身体力行。
“唰唰”程技师很是上道的掏出小本子就开始记录。
“哦，袁老板你真是一个好厨师。”殷雅怔愣了一会，绷着俏脸面无表情的夸奖道。
“谢谢夸奖。”袁州口罩下的嘴角牵起，露出一个笑容然后回到厨房继续做菜去了。
“哈哈哈，笑死我了。”凌宏捂着嘴吭哧吭哧的偷笑，声音很小。
殷雅假装没听见，把注意力挪回了面前的冰粉上。
“这冰粉看起来真不错。”殷雅夸赞了一句，然后拿起勺子搅动了一下准备开吃。
随着殷雅的搅动，琉璃碗里的冰粉和红糖更加充分的混合了起来，晶晶亮亮的冰粉上挂着丝丝红色的糖浆，看起来漂亮极了。
“啊呜”殷雅一口吞下勺子里的冰粉。
瞬间一股幽幽的凉气冲入喉咙，让刚刚在外面沾染的热气一下子消了下去。
冰粉滑滑的在嘴里滚了一圈，上面沾染的红糖一遇到温热的口腔也散发出甜味来。
因为是凉的所以甜味吃起来也有种冷冷的感觉，配合冰粉凉凉、QQ的口感很是合适。
“唔，好吃。”殷雅眼睛亮亮的看着碗里的冰粉，再次舀起一块吃了起来。
这次殷雅舀起的汤汁比较多，是以她直接喝了口糖水。
凉凉的带着红糖味道和冰粉本身清爽味道的糖水一下子涌入喉咙，让人在夏天里多了丝凉意，但却不冰冷，而是恰好合适的感觉。
因为这冰粉糖水的口感只凉而不冰。
“吸溜。”殷雅喝完了棕红色的糖水这才吃下冰粉。
还是一样凉凉的、滑滑的，又带着点嚼劲，咀嚼的时候不光有红糖细腻的甜味还有冰粉的草木清香味道。
“好舒服。”殷雅一口气喝完了琉璃碗里最后的糖水，然后眯着眼睛感慨。
“夏天就是应该吃冰粉，舒服。”这时候凌宏也吃完了冰粉。
“心里一下子就凉快下来了，感觉不比西瓜汁差而且还便宜一些。”赵英俊也畅快的说道。
是的红糖冰粉四十八一碗，而西瓜汁八十八一杯，确实便宜许多。
“这么说你今天不喝西瓜汁了？那帮我点一杯吧。”乌海的耳力在听吃的方面不比袁州差。
“乌不要脸我服了。”赵英俊瞬间无语。
“谢谢。”乌海摸着小胡子一脸期待的看着赵英俊。
赵英俊扶额完全不知道怎么说，比脸皮吧这店里就没人是乌海的对手，比有钱这店里也没几个人比得过。
而不巧的是赵英俊两样都比不过乌海，只能认命的招来周佳点了一杯西瓜汁，当然，是乌海付钱。
新品红糖冰粉很受食客的欢迎，一个是价格原因，还有一个最关键的就是它比西瓜汁多多了。
是以，外面排队的食客几乎是一进门第一句话就是：“给我来一碗红糖冰粉。”
中午的午餐时间就在袁州忙忙碌碌中结束了，袁州一一目送走食客，这才轻轻呼出一口气，放松了下来。
这时候店里只剩下程技师和袁州两人，程技师看着袁州突然出声道：“师傅，我最近新学了按摩肩膀的技能，我帮你按按。”
程技师一脸期待的看着袁州的肩膀。
“不用。”袁州摇头。
“但是师傅你太累的，我按摩很舒服的，我老婆已经试过了。”程技师一脸肯定的说道。
袁州看了看程技师蒲扇般的大手，又看了看自己单薄的肩膀，难得沉默了。
“师傅享受徒弟的服务是应该的。”程技师继续劝说。
“叮铃铃、叮铃铃。”
而袁州没说话，正在这个时候一阵刺耳的铃声响起。
“我接个电话。”袁州拉开抽屉，拿起手机也没看名字，直接接了起来。
“你好，请问是袁州袁老板吗。”电话那头传来一个温厚的男音。
“我是，请问有什么事情。”袁州板着脸，一副正在认真接电话的样子。
“我是文飞智，上次袁师傅你的拜师宴上见过的。”电话那头是文飞智。
文飞智是那个外号飞指大师的陶艺大师，他所做的陶器格外受厨师的欢迎。
袁州拿下手机，看了看屏幕上的名字，果然上面显示着文飞智三个大字。
“您好，飞指大师。”袁州礼貌的招呼。
“袁师傅别客气，直接叫我老文就行了。”文飞智年约五十的样子，说话很是温和，笑眯眯的说道。
“文师傅的陶艺做好了？”袁州并没有直接叫老文而是折中了一下。
是的，袁州想起上次约好说等文飞智的陶艺做好，会叫他去看看的事情，就直接出声问了。
“是的，袁师傅现在有时间过来吗？”文飞智应承道。
“好，麻烦文师傅了。”袁州客气道。
“客气什么，希望袁师傅到时候给些意见才好。”文飞智在电话那头认真的说道。
“好。”袁州一口应下。
说起品鉴这些陶艺，袁州虽然不会做，但在系统各种极品餐具的轰炸下品鉴欣赏还是没问题的。
“好的，那一小时后见。”文飞智约好时间。
“一小时后见。”袁州肯定道。
说完两人同时挂断了电话。
“师傅，我送你过去。”程技师也不提按摩的事了，立刻上前道。
“好，等我十分钟。”袁州点头，然后转身上楼洗漱去了。
每一个餐点时间结束都洗漱一番是袁州一直以来的习惯，这自然是为了保持干净整洁。
说十分钟就是十分钟，袁州在整十分钟的时候正好打开隔板走出厨房。
两人沿着桃溪路向着程技师停车的地方走去……


第一千一百一十五章 被无视的袁州

袁州小店位于桃溪路十四号，这个位置向来不在市中心，距离郊外还比较近。
而文飞智的陶艺工作室就在郊外，因为他需要自己烧制这些陶艺品，郊外的地方大而宽敞，风景也好，更有利于他的创作。
是以，程技师现在就带着袁州往郊外文飞智大师的工作室而去。
和往常一样，程技师的车平稳而匀速，而袁州则在车上闭目养神。
大约半小时后，车子停在一个大型的四合院前。
“师傅到地方了。”程技师轻声道。
“嗯。”袁州睁眼，然后点头下车。
四合院四周都是白色的墙壁，大约一人半的高度，脚下是青色的大石板，仔细看还能看到缝隙里长着绿色的青草。
“师傅，我五点来接您。”程技师站在袁州身后一步远的地方道。
“好，你自己先回吧。”袁州点头，然后示意程技师可以先行离开。
“师傅再见。”程技师点头，然后上车驶离。
目送程技师离开，袁州才往前走了几步正式来到四合院的两扇实木门前。
门上有着狮子头咬铜环的门环，抬头还能看见院子里茂盛的，一串串的白色槐花，带着一丝丝甜丝丝的香味。
“叩叩”袁州拾级而上，抬手扣了扣门环。
“来了来了。”一阵伴随清亮女音的还有脚步声，慢慢的由远及近。
袁州抚了抚白衬衣的下摆，脚往后退了一步，然后站定等着人开门。
“吱呀”
木门轻启，里面露出一个扎着丸子头的可爱少女，看着只到袁州的胸口位置，双眼灵动好奇的打量着袁州。
“你好，文师傅邀请我来看陶瓷。”袁州脸色严肃，声音温和的说道。
“我知道了，你肯定是袁老板。”少女双眼亮晶晶的看着袁州，立刻拉开大门说道。
“是的，我正是。”袁州点头。
“快进来，爷爷在里面摆弄那个盘子呢。”少女好奇的又热切的打量着袁州，一副想要问话的样子。
“谢谢。”袁州进门，然后跟在少女的身后往屋里走去。
“踏踏踏”两人的脚步声一个轻缓不疾不徐，一个跳脱奔奔跳跳的。
等到少女把袁州带到四合院的正屋前，少女这才转头，歪着小脑袋看着袁州。
“谢谢。”袁州看着少女，顿了顿然后道。
“不客气不客气。”少女连忙摆手。
“袁老板你做菜真的像报纸上说的那么好吃？”少女迟疑了一会，然后双眼热烈的看着袁州问道。
“嗯应该比报纸上描写得好吃。”袁州自信的点头。
“太好了，我能去吃吗？”少女脸颊有些羞红，但还是咬着手指问道。
“早点去排队就可以。”袁州道。
“谢谢袁老板。”少女立刻欢呼一声。
只是这欢呼太大声，立刻就让屋里的人听见了，文飞智立刻走到门口招呼：“袁师傅好，麻烦你跑一趟了。”说着又转而对着少女道：“文思你这小丫头，怎么接到人不快点带进来。”
“不麻烦，我很期待。”袁州摇头道。
“那正好快进来看看，就等你了。”文飞智露出笑容，上前拉着袁州就进门了。
而边上被落下的文思冲着文飞智吐了吐舌头，嘴里咕哝道：“爷爷真是个陶痴。”
嘴里嘟囔着，但文思也就是文飞智的孙女也跟着两人随后进门了。
这是四合院的正厅，不过文飞智这里的正厅和其他的不同，里面什么家具都没有，看起来更像一个工作室。
右手边是一个小小的炉门，左边则是一个博物架，上面摆着大大小小的陶艺品，从雕像到盘子应有尽有，很是丰富。
往前则横着一个长桌，上面有些小东小西的，看起来是吃饭堆杂物的地方。
而正厅的中间则摆着一个大大的长型木桌子，原木的颜色，纹理清晰而温润，看得出来是好木头做的。
这个木桌上现在干净的很，上面只有两个木盒子，而桌边则站着一个人。
这人穿着丝质的唐装，头发考究，留着精心打理过的短须，看起来四十多岁的样子，正看着进门的几人。
或者确切的说，这人正看着文飞智，甚至目光还看了看文思，但就是没看袁州，好像看不到他一般直接无视了。
“文大师，既然人都齐了，快打开我看看这陶器吧。”这人上前两步，直接无视袁州，开口就说道。
袁州站在一旁并未说话，倒是文飞智开口道：“别急，我先介绍一下。”
“这位是现在最年轻的青年大厨袁州袁师傅。”文飞智指着袁州满眼喜爱的说道。
听见文飞智的介绍，这人不置可否的看了看袁州随意点了个头，没说话。
看那样子，要不是文飞智亲自介绍可能都不会和袁州打招呼，一副很是傲气的样子。
“袁师傅这是视觉艺术观赏的大家，刘植。”文飞智又指着这人介绍道。
袁州点头表示招呼，也没说话。
“好啦，既然大家都认识了，那就来看看我这新烧的陶艺。”文飞智并不在意两人的冷淡，乐呵呵的介绍起了自己的陶艺。
其实在文飞智看来，搞艺术的不爱说话很正常，也就没当一回事。
倒是袁州明显感觉到那个叫刘植的并不喜欢他，但他并不在意，他更在意文飞智的新陶艺。
“啪嗒。”文飞智打开两个木盒，然后带上手套取出了里面的两个陶艺盘子放到两人眼前。
文飞智放好盘子就脱下手套，笑眯眯的看着袁州和刘植细细观看，一脸的信心十足。
“爷爷又显摆了。”文思嘟了嘟嘴小声嘀咕。
“不过这人好讨厌。”文思见几人都在认真欣赏陶艺，憋不住小声的冲着刘植撇了撇嘴。
“美，果然不愧是飞指大师这工艺真是漂亮。”刘植嘴里念叨，然后再开始围着陶盘转悠。
但桌子就这么大，他转悠的时候难免会碰上袁州，这不刘植理所当然的开口：“让让。”
刘植的口气想当然，连个称呼都没有。
袁州眉目平和，一副沉浸在陶艺中的样子没开口。
一时之间气氛有些尴尬……


第一千一百一十六章 你一个厨师

气氛尴尬一旁的文飞智立刻起身开口道：“刘大师看这里，看看这个图案。”
“哼。”刘植轻声冷哼一声，这才不再纠缠，抬脚走向文飞智，看向他指着的地方。
而袁州则全程认真的盯着两个盘子看的认真。
全神贯注什么的袁州一向是很擅长的，毕竟店里忙碌起来他是顾不得其他事情的。
对于刚刚这人的挑衅袁州表示他一、点、也、不、在、乎，所以自然就懒得理会。
文飞智做的这两个盘子很有意思，从嘴普通的工艺来看像是仿古青釉圆盘。
但古怪的地方就在于这两个盘子并不是完全圆形的，而是好像阴阳鱼一般可以组合在一起。
其中稍大的那个盘子外边凸出小小的一块，细细看上面的花纹就仿佛是一条龙的脑袋，精细的纹理花纹以及漂亮的釉色完美的融合在餐盘里。
那凹出的一小块就仿佛是龙头轻微而好奇的试探了出去，自然而和谐。
而另一个盘子则凹陷进去一块，若是单独来看则是龙头往天空看去，正好就空出了那么一块位置。
但若是两个餐盘联合起来则又变了一种画面。
就像是探头的龙追逐着那仰头的龙，仿佛二龙戏珠一般在玩笑打闹，姿态悠然自得。
并且这整幅的构图都精巧异常，却龙眼不甚明亮，但若是在上面呈上一道菜，那就可以起到画龙点睛的作用了。
“有趣。”袁州嘴角牵起，心里盘算着可以装什么菜品。
毕竟咱现在也是有一整个菜系在手里的男人，做个附和这个餐盘的菜对于袁州来说还是轻而易举的。
袁州在这里欣赏的认认真真，另一边的两人也讨论的很是激烈。
“文大师这餐盘真是巧夺天工，美轮美奂。”刘植夸赞道。
“哈哈，哪里哪里，不过这构图就花费了两个月，还是上次去袁老板那里才给了我最后烧制的灵感。”文飞智一边谦虚的说着，一边感激的看着袁州。
“还得多谢袁老板给我的灵感。”文飞智转头对着袁州认真的说道。
“不客气。”袁州谦虚道。
“文大师你太客气了，这烧制陶艺是您擅长的，小小的一点触动实在算不得什么。”刘植照例看都没看袁州，只是对着文飞智说道。
“不能这么说，咱们做艺术可不就是看重这点触动，哈哈。”文飞智乐呵呵的温和道。
刘植倒也不争辩，只是从随身的口袋里拿出了一个小本子和笔开口道：“那我开始写想法，请文大师稍等片刻。”
“太麻烦了，谢谢。”文飞智连忙应下。
“文大师不必客气。”刘植摇头，然后开始在本子上写了起来。
并且边写还边仔细的对照桌上的餐盘，上面釉色平整自然，每一分颜色都烧制的很均匀。
远远看去就好似两个艺术品，当然近看也是艺术品。
是以，刘植写的满脸严肃，很是认真，好似在做什么学术报告一般。
“装模作样。”文思看了看刘植又看了看袁州，然后心里对着刘植吐舌头。
是的，文思不喜欢刘植，但却喜欢袁州，当然，是喜欢报纸上对袁州厨艺的夸奖还是喜欢他做的东西这就不得而知了。
不过有一点很确定的就是少女文思是个小吃货，最喜欢美味的食物，这是可以肯定的。
因为刘植在写评价，文飞智也就转头招呼起了袁州。
“袁师傅麻烦你今天特意跑一趟了。”文飞智先是客气的说道。
“不客气，涨涨见识。”袁州道。
“不知袁师傅可喜欢老夫做的餐具。”文飞智笑眯眯的问道。
“您做的很是精巧大气，很受厨师欢迎。”袁州客观的说道。
“哈哈，有袁师傅你这样的评价就不错，那一会我给你带一套，千万别推辞。”文飞智显然很吃袁州的评价，立刻说道。
“那就谢谢文师傅了。”袁州直接应下，并没有拒绝。
“袁师傅……”就在文飞智还要再问袁州看法的时候，边上刘植抬头叫住了文飞智。
“文大师快来看看，我已经写好了。”刘植快走两步来到文飞智和袁州两人面前。
“真快，我这就看。”文飞智立刻道。
“哈哈，视觉艺术可是我的特长和专业。”刘植得意的说道。
“那是那是。”文飞智附喝了两句，然后接过刘植的小本子开始看了起来。
本子是黑皮封面，大小大约有成年男子的手掌大小，很适合做随身笔记来使用。
而现在上面密密麻麻的写着两页纸，这全是刘植对于文飞智最新陶艺的评价。
文飞智看着的很认真，逐字逐句的看了起来。
而袁州在安静的站在一旁，心里思考着装盘菜品的事情。
虽然刘植写了两页纸，但本子小，所以文飞智还是很快就看完了，他一脸认真的思考着刘植的评价，同时顺手就要把笔记本递给袁州。
就在这个时候，刘植伸长了手直接越过袁州拿住了黑色封皮的本子，然后快速而自然的重新揣回了自己的口袋里。
这下，就是认真思考的文飞智都愣住了，而袁州则是面目平和，脸色一如既往的不苟言笑。
“MMB幸好没伸手。”袁州面无表情的吐槽。
“刘先生？”文飞智不解的看向刘植。
文飞智自然是感觉刘植有些不喜袁州，但却没想到他能做出这样直接得罪人的事情来，这让文飞智的脸色也有些不好看了。
毕竟两人都是他请来的，而刘植这个做法不光是让袁州丢脸，也是打了他文飞智的脸。
“不好意思、不好意思，没注意到你还没看，不过这是我们美学圈的事，想来袁老板你一个厨师对此也是不感兴趣的，对吧。”刘植脸上一愣，然后笑眯眯的说道。
刘植脸上虽然是笑眯眯的，但却没有拿出笔记本的打算。
这下边上的文飞智皱眉道：“刘先生这却不太好吧。”
“没事，我确实对他的不感兴趣。”袁州脸色平缓，听起来不喜不怒的样子。
袁州的宽和让文飞智心里好过了许多，也忍不住为袁州的胸襟赞叹，毕竟三人名气虽不相伯仲，但袁州却是最年轻的。
“你一个厨师懂什么美学，自然是不感兴趣的。”刘植低头，也不看两人，仿佛自言自语一般的咕哝了一句。
……


第一千一百一十七章 画面补全

刘植这话虽说看起来像是自言自语，但声音却是让房间里的三人都听见了。
别说年纪大了的文飞智，就是站的最远的文思都听了个清清楚楚，更别说耳力异于常人的袁州了。
这次袁州眉头微皱了一下，然后很快放松。
“装模作样，目中无人。”文思小姑娘气愤的看着刘植，想到这是自己爷爷的客人又很快收回目光，但还是愤愤不满的心里嘀咕。
“这刘师傅什么毛病，下次还是别来往了。”文飞智很是不满，同时决定下次不再邀请他。
而刘植嘀咕完却抬头对着文飞智笑了笑，好似完全不知道自己刚刚的话被所以人听见了似的。
刘植不傻，怎么可能不知道自己这句话，会连同文飞智一起得罪，但厉害就厉害在，明知道如此，还这样说了。
看刘植这样装傻充愣的样子，文飞智也不好直接问，只能心塞的点了点头，然后转向袁州开口：“袁师傅你有何高见。”
只是因为刘植的事情，文飞智对袁州说话的时候态度更加温和了起来。
毕竟文飞智本来对袁州就是很欣赏的，而现在对袁州有些愧疚又更添了许多的钦佩。
要知道刘植可是他请来的，现在发生这样的事情，文飞智自然是不好意思的。
而袁州向来是你给我脸，那我也给你脸的，像刘植这样的倒是少见，人家压根没想过要脸。
“意见倒是没有，不过这盘子差一块我倒是能补上。”袁州淡淡的说道。
“哈哈，袁师傅果然年轻有为，看了这么一会就知道差一块了。”文飞智夸赞道。
文飞智的陶器之所以在厨师界受欢迎，就是这样原因，他会留一块，让菜品也有足够的空间展现。
并不是器皿美得一塌糊涂，菜反而成了陪衬。
袁州脸色淡定的点头，然后文飞智继续开口道：“不知道袁师傅想怎么补？”
“盘子借我一用如何。”袁州道。
文飞智愣了下，然后才反应过来袁州这是要做菜的意思，立刻道：“没问题，这本来就是用作盛菜的。”
“既然文师傅如此慷慨不如厨房再借我一用。”袁州淡笑着说道。
“哈哈，说什么借，我可是知道好多的名流请袁师傅去他们的厨房做菜，袁师傅都拒绝了的，袁师傅要用我的厨房别人羡慕还来不及，不用说借，袁师傅你随便用。”文飞智摸着短须笑眯眯的说道。
“我带袁大哥去。”文思突然冒出来说道。
“好，交给你了。”文飞智乐呵呵的说道，然后转头对着袁州道：“那就由我孙女带袁师傅你去厨房，食材不够你告诉她就行了。”
“好的，麻烦了。”袁州点头。
这时候文飞智干脆的把两个仿古青釉盘递给了袁州。
“袁大哥这里，往这里走。”见袁州拿到了盘子，文思立刻在前面引路。
说起来，平常要得到文飞智新作陶艺的使用权不是那么简单容易的事情，但今天却是个例外。
不过文飞智说的也是事实，要是袁州开口要借用他家厨房做一顿饭他自然原因提供美器，只是还是会思考一番，但今天他想都没想直接就同意了。
这自然有想要补偿的心思。 奇 书 网  w w w . q i s u w a n g .  c o m 
但也是因为文飞智很清楚的知道想要请袁州上门做饭的，比请他做陶艺的还多，并且还都是名流。
毕竟衣、食、住、行，这食可是排在第二位的。
文思引着袁州往厨房走去，而边上的刘植并没有说话，毕竟在他看来袁州也就会做饭了，其他品鉴什么的简直是胡闹。
而现在袁州做他擅长的，刘植也就没说话，气氛倒是难得和谐起来。
“刘先生可参观博物架上的摆设。”文飞智语气客气，没有了刚开始的热络。
“好的，谢谢文大师。”刘植点头，言语温和。
是的，在袁州离开后，刘植就变得温和谦逊起来，这才是他一贯在文飞智面前表现的样子。
这也是开始文飞智会邀请他来参观新陶瓷的原因，这人真的是属狗脸的，变得真快。
“不客气。”文飞智看了看刘植没多说。
等到刘植认认真真的参观博物架上陶艺的时候，文飞智轻叹了口气，正厅安静了下来。
“文大师您真是太厉害了，这个是装饰陶艺吧，真是精美。”刘植连连赞叹起来。
而文飞智则有些意兴阑珊的随意敷衍了几句。
等刘植再次赞叹的时候，文飞智没忍住开口问道：“刘先生和袁师傅有旧仇？”
刘植停下观看的脚步，转头看着文飞智道：“我们并不认识。”
“那你为何？”文飞智皱眉。
“那位只是一个厨师，我认为一个厨师是不懂得美学这门深奥而美妙的学问的。”刘植理所当然的说道。
“不，其实好的厨师别说是美学了，就连陶艺他们也是懂得的，就我认识的好几个大师傅就能自己制作他们需要的陶艺餐具，技艺非常不错。”文飞智不赞同的说道。
“我觉得你应该仔细了解一下厨师。”文飞智认真的说道。
“您说的是，有空我会去的。”刘植点头，但明显很漫不经心。
是的，刘植不喜欢袁州不是因为袁州本身，而是因为他觉得厨师就只是个煮饭的，他不了解也不屑了解，对他来说煮饭自然和高雅的艺术扯不上关系。
而叫袁州和他一起品鉴这陶艺品很有些辱没了他，这才让他如此反感。
看刘植这个样子文飞智也没在多说，只是心里摇头暗叹：“此人毫无容人之量，还是袁小师傅年轻又大气，将来必定无可限量啊。”
刘植能出名，就是因为他对事物掺私货的判断，非常自我，同样他太自我了，不喜欢什么东西，就不会去了解，同样也就判定为不行。
袁州不会这样，因为见识了太多优秀的人，比如姜嫦曦、乌海、连木匠等人。
“爷爷，爷爷我们回来了。”就在气氛沉闷的时候，文思轻快的声音响起。
文思小心翼翼又欢快的端着一个大大的托盘走进正厅。
这托盘的工作自然是文思软磨硬泡得来的，是以她格外小心的端到了那边的长桌上。
袁州是那种以德报怨，你看不起我，我还给你做美食的人？
当然不是！
从来不是！
……


第一千一百一十八章 三人份

“袁师傅和小思回来了，这里请。”文飞智连忙把人往第一张长桌上引去。
“爷爷爷爷，就放这里吧。”文思端着托盘小心的放下道。
“好，袁师傅我孙女没给你添乱吧。”文飞智一看文思欢快的样子忍不住问道。
“没有。”袁州摇头。
“那就好。”文飞智笑眯眯的点头。
而边上的文思则为了自己爷爷的不相信吐了吐舌头，还做了鬼脸，很是活泼开心的样子。
“踏踏”刘植也跟着文飞智走了过来。
“请坐。”袁州先是对着文飞智和文思道。
“能吃到袁师傅在我家厨房做的菜，说出去那真是不知道多少人得羡慕死。”文飞智边坐下，边一脸自豪的说道。
而刘植则施施然的坐下，一脸的不置可否。
“我一会坐，我来帮忙。”文思看袁州掀开托盘上的盖子，立刻道。
“好，谢谢。”袁州低头道谢，然后端出两个盘子。
“不客气，我也要吃的呀。”文思很是欢快的帮忙摆碗筷。
做饭的时候，文思就已经知道袁州是准备了她的份的，因为她直接问了的。
吃货就是这么执着。
“好香。”文飞智抽动鼻子。
是的，自从两人进来开始，正厅就开始弥漫出一股香味，这菜香味很是勾人，让人忍不住分泌口水，而在袁州掀开盖子端出盘子后，这香味更加浓郁了。
袁州认认真真的摆着盘子，而文思则利落的摆好了三幅碗筷，没错就是三幅。
文思给袁州摆了一副，自己爷爷一副，然后就是自己面前摆了一副，然后做乖乖巧巧的坐下了。
“确实挺香的。”刘植不着痕迹的咽了咽口水，然后点头。
“文师傅，双龙戏珠请品尝。”袁州招呼道。
袁州这一招呼，文飞智立刻就看向了面前的两个盘子。
“漂亮！”文飞智看了第一眼面前的菜品，立刻赞叹道。
没错，面前的菜真的太漂亮了。
两个仿古的青釉平盘被摆放在一起，凹凸嵌合在一起，顺着龙纹的地方赫然有两条真龙在飞舞。
这两条真龙呈现金黄的颜色，身上鳞片清晰可见，还闪耀着漂亮的金黄色光芒。
在两个盘子衔接的地方有个白玉生晕的宝珠，装在两个盘子里的龙头都张大龙口冲着宝珠咬去。
最关键的是这两个龙头张口的角度以及眼神中的情绪都是完全不同的。
而青釉盘上本身的龙纹花纹则完美的成为了这金龙的倒影。
袁州摆放的位置巧妙的让盘子本身的纹路成了菜品金龙的倒影，上面浇着汤汁，整个龙看起来浮光掠影的，而青釉盘上龙影在汤汁的作用下若隐若现。
这就好像龙在深海里的水波当中追逐着宝珠，然后稍稍露出盘子的龙头则是探出了水面，冲着缓慢升空的宝珠而去。
要知道，袁州用青釉盘作为深海碧波的基底，刻画了一副两条龙由深海嬉戏追逐宝珠出深海的画面。
“好一副双龙戏珠，真是传神。”文飞智赞叹道。
“本就是双龙戏珠的盘子，做一个双龙戏珠是基本。”刘植皱眉，对文飞智的评价不以为然。
“谢谢。”袁州冲着文飞智点头接下夸奖。
“没想到袁师傅会这样补全这个盘子，这真是相辅相成，相辅相成啊。”文飞智摸着下颚的短须，一脸的赞叹。
“我想这养的摆盘随便哪个厨师都能做到。”刘植再次道。
“但绝不会有袁师傅这样完美。”文飞智转头道。
而刘植只是瞥了眼盘子，然后道：“是文师傅您的陶艺更加完美。”
“不，是袁师傅补全了我盘子的留白。”文飞智摇了摇头，然后认真的说道。
可不是，因为袁州把盘子的每一个方面都利用了个彻底，再也没有更适合这个盘子的菜品了。
这次刘植沉默了，没说话。
而文飞智就直接陶醉在袁州摆盘的美学之中。
“美，没想到有人能如此契合这个盘子，真是漂亮。”文飞智连连赞叹。
美食、美器从来都是相辅相成的，美食需要美器的衬托，而美器自然也需要能够比肩的美食两盛装。
“爷爷，我能吃了吗？”边上文思突然出声打断了文飞智的感慨赞叹。
文思毕竟年纪小，她当然觉得好看，但身为一个吃货这香味实在太勾人，她忍不住了。
“你这丫头真是没有一点欣赏的眼光。”文飞智没好气的瞪了文思一眼。
“食物就是用来享用的。”袁州倒是很自然的说道。
“对对对。”文思在一旁连连点头，拿着筷子就等开吃了。
“给我等等，我得拍下留念。”文飞智立刻制止文思蠢蠢欲动的筷子。
“爷爷放心，这照片我早就拍过了，什么角度的都有一会给您。”文思立刻举手说道。
“算你个小丫头还有点用。”文飞智立刻满足的笑了。
“那当然。”文思小小声的嘀咕。
“来来来，我们开吃，尝尝这双龙戏珠。”文飞智只当没听见，兴致勃勃的举起筷子准备开吃。
“还差副碗筷。”只是开吃的事情再次被打断，这次是刚刚开始一直沉默的刘植突然出声了。
文飞智顿了顿，双目环视桌面，发现还真的就只有三幅碗筷，就刘植面前的桌子是空的。
“小思？”文飞智看向文思。
文思隐蔽的吐了吐舌头没说话，倒是一旁的袁州云淡风轻的开口了。
“不好意思，我想你一个视觉艺术的想来应该是对这吃的俗物不感兴趣，所以就没准备你的份。”袁州对着皱眉的刘植，语气平淡的说道。
刘植先是一愣，然后反应过来这是他前面对袁州说的你一个厨子懂什么的话，连句式和大部分字都一样。
就只有其中的主语不同，这明显就是故意的。
“咳咳咳。”文飞智咳嗽了一声，拿起筷子认真而小声的开始和自己孙女讲陶艺，显然是不准备管这事。
“你！”刘植脸色僵硬了，看着袁州。
“两位请慢用，菜冷了就不好吃了。”袁州淡然的转回目光，冲着文飞智和文思道。
袁州是小气的人吗？
当然是。
……


第一千一百一十九章 眼睁睁的看着

袁州这话一说，文飞智立刻停下嘴里的科普道：“来来来，小思咱们快尝尝。”
“好的，爷爷。”文思乖巧的点头应声。
而边上的刘植则一脸僵硬的看着，嘴唇蠕动半天没说出什么话。
倒是剩下的三人欢快的举起筷子就开吃了。
“你从龙尾吃起。”眼看文思一筷子就要夹上那颗宝珠，文飞智立刻阻止道。
“爷爷。”文思嘟嘴不满道。
“这么好看，慢慢吃上来。”文飞智瞪眼。
文思只能放弃那颗漂亮的宝珠，去夹龙尾。
不过就是这样，文思的速度也不如他爷爷快，是的，文飞智以迅雷不及掩耳之势快速的夹了一块龙尾进碗里。
说着舍不得吃，但文飞智下筷子的速度可不慢，毕竟这香味闻着太勾人了，一说开吃，文飞智也就不管其他了。
两条龙都是金黄色的，但被文飞智一夹断就露出里面白生生又嫩嫩的样子来。
“这是豆腐啊？”文飞智略有些惊奇。
“对对对，这可是袁大哥用豆腐做的呢，就是用早上刘阿姨做好的那个豆腐，超级厉害的。”文思连连点头，一脸崇拜的说道。
“袁师傅这刀工果然登峰造极。”文飞智筷子上的豆腐颤颤巍巍的，但却没有碎。
“厨艺基础。”袁州淡淡的说道。
这话一说，边上的刘植好像椅子上有钉子般，扭来扭去。
不他吸引注意力的方式，没人理会就是，就连文飞智现在都把自己放到食客的位置上而不是主人身份上了。
“不愧是袁师傅。”文飞智夸了一句，然后一筷子塞嘴里吃了起来，胃口大开，胃口大好。
金黄的龙尾外壳是焦焦脆脆的，显然这豆腐被裹上了一层薄薄的粉浆炸过，一入口一股焦香脆脆的口感立刻就充斥口中。
因为知道是豆腐，文飞智也不咀嚼，就那么一抿，嘴里焦脆金黄的外壳发出“嚓嚓”声直接碎裂，露出里面白嫩嫩的豆腐来。
文飞智没停，一口抿下，嫩豆腐直接化渣，还有一股股清甜的汤汁渗出，恰到好处的中和的油炸的油腻感。
“吸溜吸溜”因为豆腐太嫩，直接在嘴里化开就被文飞智咽下了。
“酸甜口的，真是开胃又解腻。”文飞智回味着嘴里的味道，很是满足。
“小思你吃慢点，这豆腐就是和你爷爷我这样的老人家。”文飞智刚感慨完就看见文思夹走了一大块龙身，立刻出声道。
“爷爷，我还小要长身体。”文思一口塞进嘴里咽下后，认真的说道。
“这丫头，一点不尊老。”文飞智无奈，只能把目光投向袁州：“袁师傅您长做想来是吃腻了的，不如让我这可怜的老头多吃一口？”
文飞智这么说的时候，他自己的手上是没停的，他就希望袁州停下夹菜的手。
“欢迎文师傅你下次光临本店品尝。”袁州淡然的回话，不过他的手也没停继续吃着。
这下文飞智也噎住了，只能加快手上的动作，争取多吃一点，毕竟这两天龙可不大，他一个老人家不手脚麻利一点说不定都吃不了两口。
就像文飞智说的这两条龙是是真的不大，何况还有三人毫不相让的你一口我一口的，是以没多久桌上就只剩下了两个空空如也的仿古青釉盘。
吃得那叫一个香。
吃得那叫一个津津有味。
而边上的刘植则目瞪狗呆，简直不敢相信这三人就这么吃完了，就让他在一旁看着，眼睁睁的看着。
“文大师您……”刘植忍不住开口。
“哦，刘先生怎么了？”文飞智下意识转头看去，等看到刘植脸色铁青后又反应过来自己是主人家就再次开口道：“是这样的，这美食是袁师傅个人所做，你们都是客人，我也不好多说。”
飞指大师不亏是场面人，说话有理有据。
刘植瞬间无语，闻着空气里残留的香味更加无法忍耐，立刻起身咬牙道：“文大师我先告辞了。”
说完，也不等文飞智回答，大跨步走出了正厅，径直向着院门走去。
“我TM是傻了才在那么看着别人吃东西。”刘植脸色又青又红，心里懊恼。
其实刘植倒不是觉得袁州理所应当的该请他吃，而是觉得既然你都做了那么多份，并且你还是客人，那准备他的那一份就是应该的，他是没想到袁州真能直接就无视他。
在刘植看来他无视袁州是应该的，因为袁州不过是个厨子，而他被无视就不应该的，他村里的人，一定比袁州村里的人，更淳朴。
刘植一向是只站在自己这边思考的，是以他是带着满肚子的气愤离开的。
“唉。”文飞智看着刘植离去的背影轻叹了一声。
只是还不等袁州和文思说什么，他立刻又神采奕奕充满期待的看着袁州开口了。
“袁师傅不知道下次陶艺做好后能否赏光再次观看。”文飞智道。
“多些文师傅邀请。”袁州并没有拒绝。
“太好了，我才是要谢谢袁师傅你的手艺，我现在可是又有了好多的灵感。”文飞智指着空盘子说道。
袁州笑了笑没说话，其实就冲着文飞智维护的态度，再来一次学习见识陶艺也是好的。
“袁大哥你下次什么时候来？”文思立刻双眼亮晶晶的看着袁州，一脸期待的问道。
“等你爷爷邀请。”袁州道。
“爷爷，你什么时候才能再烧好陶土，我可以帮忙？”小吃货文思这是为了吃的要献身陶艺了。
要知道文思是最不喜欢摆弄陶艺的，就像一般的小孩子家里做的什么都不喜欢做的那一行，就像富二代总觉得家庭束缚了自己不爱钱一般。
“你个小丫头。”文飞智没好气的瞪了自己孙女一眼，没说话。
“嗞啦”袁州起身，看了看时间然后道：“时间不早了，晚上还要开店，文师傅我就先走了。”
“好，开店是大事，那就慢走。”文飞智也立刻起身准备送人。
袁州向来是说走就走的，见文飞智点头就立刻转身往大门走去，而文飞智和文思两爷孙一路相送。
“谢谢。”袁州走到门口回头道。
“不客气，还得谢谢袁师傅你。”文飞智笑眯眯的抚着短须。
“袁大哥早点来。”文思双眼咕噜噜的一转，然后期待的说道。
“下次见。”袁州颔首，然后抬脚出了大门。
不远处，程技师的车已经停在那里了。
……


第一千一百二十二章 袁州的小龙虾

水池看外观是用天然的大石头掏空做出，外面呈现淡淡的石头原色，外壳并不规整，池子的地步安装了进水装置，想来是用来换水的。
而水池里面则密密麻麻的都是一个个膘肥体壮的小龙虾。
这小龙虾的外壳呈现红黑色，体型则是体形呈圆筒状，甲壳坚厚，头胸甲稍侧扁，两只大钳子挥舞起来虎虎生威，粗壮有力，呈现红黑两色。
天虽黑，但袁州的视力却不受影响，能清楚的看见这龙虾的两只黑眼睛不停的转动。
虾须也不时的转动着，而虾尾则有力的弯曲弹跳着。
“啪啪啪”因为龙虾太多，弹跳起来就发出了密集的拍打水面的声音。
而袁州毫不受这些龙虾跳动的影响，仔细的观察着虾的各个地方，还有里面的水质。
“嗯，看来明天早上早餐后就可以开始处理了。”袁州暗自点头。
是的，袁州的小龙虾其实系统早就发放了，毕竟这是应季食材，肯定要当季发放。
但袁州却一直没开始售卖，就是因为这次系统发的是真真正正的食材，还是没处理过的那种。
事情是这样的……
系统现字：“应季食材小龙虾，学名克氏原螯虾已发放，请宿主查收。”
“你要是不发，我都准备问了呢，这小龙虾也算是川菜了，毕竟麻小的名气可不小。”袁州心里美滋滋，面上还是一贯的严肃。
系统现字：“现已发放，宿主可查收。”
“好，我看看在哪。”袁州应声，然后拿起网兜，开始在厨房的水缸里找了起来。
是的，一般现在的水产只要是活的都是出现在这口仿佛连着异次元的水缸里的。
不怪袁州这么想，毕竟这水缸里不禁养着淡水虾，还有深海虾和其他的鱼类，都相处的很好，从来不打架。
所以现在再多个小龙虾出来，袁州表示他一点也不惊讶的。
“哗啦哗啦”这是袁州翻动水缸的水声。
“没虾，没有小龙虾。”袁州起身，面无表情的对着系统说道。
然而系统沉默以对，袁州沥干网子，认真的思考了一番后翻遍了整个小店这才在酒馆的后院靠墙位置找到了现在这个水池。
那时候的水池里也是这样密密麻麻的都是龙虾，但身上却带着青黑的颜色。
“唰”袁州快速抓起一个检查起来，这龙虾体格健壮，虾尾弹跳有力，虾钳也充满的力量，并且虾的眼睛也很灵活。
闻起来只有淡淡的水草味道，因为是水质极好的池塘养出来的，但也不能改变这虾很脏的事实。
“原生态小龙虾？”袁州疑惑道。
毕竟以前系统提供的食材基本都很干净，就连宰杀大部分时间都不需要袁州亲自来，但这次这个小龙虾明显不能现在食用，必须让它自然吐沙净化后才能烹制。
这次系统很快就解释了，立刻现字：“此食材不可宰杀，本系统只负责提供极品食材，进一步清理由宿主自行完成。”
“好吧。”袁州放下小龙虾，然后开始清理水池，然后换水，期间还要投喂小龙虾以免在吐沙净化的时候变瘦。
而做事认真（龟）严谨（毛）的袁州，愣是清理净化都花了一个礼拜的时间才达到了他心目中能够开始食用的标准。
所以这才有了舒悦一连一个礼拜都吃不到小龙虾的情况。
袁州一向有些恶趣味，但却从来不会在食物上刁难食客，这是袁州越来越向一个厨艺大家靠拢的标志。
先给龙虾喂食了一些淡水虾苗后，袁州站在水池旁安安静静的等着龙虾们吃完，他才给水池换水。
期间后门开着，米饭和面汤一直陪在袁州的身边。
“好了，谢谢你们看着这龙虾，早点睡觉吧。”袁州换好水，给米饭和面汤打了招呼，等他们趴下后才关上后门，回去了。
说起来因为袁州开始自己处理小龙虾后，米饭和面汤常常帮忙看着小龙虾，晚上稍有动静，就会发出低吼来恐吓水池里的虾。
当然，这点袁州是不知道的，他还以为面汤、米饭就是想陪着他一起工作呢。
时间很快过去了，早餐时间的袁州小店人格外多，虽然知道限量一百份后面来的基本吃不到，但还是很多食客过来了。
他们就是来亲自问问是不是今天真的有小龙虾吃。
小龙虾现在是夏季的新宠儿，很是受欢迎的。
这些没排到队的食客得到肯定的答案后，纷纷心满意足的离开，摩拳擦掌的等着中午或者晚上来吃上一顿袁州做的小龙虾。
是以，等到早餐时间结束后，袁州就开始动手处理起了虾。
“我去装虾。”袁州冲着一旁侍立的程技师说完就拿着一个大号的竹篓进了樱虾墙景门。
程技师看了看有自己腰粗的竹篓，又看了看袁州的身板，顿时担心了。
“一会我得接着才行。”程技师心里暗道。
大约也就两三分钟的样子，袁州两手提着竹篓出来了。
“师傅，我来帮忙。”程技师挽起袖子就要接过竹篓。
“不用。”袁州语气轻松，然后快步走进厨房，把竹篓放进了水槽里不着痕迹的呼了口气。
“还挺重的。”袁州心道。
“师傅这种粗重活我可以帮忙的，我肉多。”程技师走了两步来到袁州面前，一脸认真的说道。
袁州看着程技师一脸认真的样子，顿了顿然后道：“好，剩下的半池一会你拿过来，我教你怎么抓虾。”
“好的，谢谢师傅。”程技师一脸惊喜，连忙说道。
“你是我徒弟。”袁州的潜台词就是这是应该的不要说谢。
“好的，师傅。”程技师秒懂了袁州的意思，一脸满足的傻笑道。
“现在先看清理虾，一会我没时间解说。”袁州边洗手边道。
“好的，师傅。”程技师拿出小本本一副随时可以开始记录的样子。
对于程技师的认真，袁州心里暗自点头，面上却是淡淡的直接开始清理起了小龙虾。
“唰”袁州速度极快的在竹篓里准确的抓住一只小龙虾的虾头部位，不轻不重的捏住后，立刻拿出来，另一手用软毛刷刷了起来。
店里一下子只剩下了两种唰唰唰的声音，一个是程技师奋笔疾书笔尖和纸张摩擦的声音，一个是袁州用软毛刷给小龙虾清洗的声音。
两种声音听起来意外的和谐……


第一千一百二十二章 开宝马送货

程技师认真的记录着，而他口袋里的手机却突然响起刺耳的铃声。
对了，程技师的手机铃声也换成了袁州专用的“叮铃铃，叮铃铃”，必须跟紧师傅的脚步。
感觉这个铃声一下子变得流行起来了。
“去吧。”袁州刷着虾，头都没抬的说道。
“对不起，师傅。”程技师满脸不好意思的道歉。
“没事。”袁州并不在意，平时店里也有人接电话的，只是很少，所以这不算打扰。
而且这么多虾，后面就是一直用同样的力道来刷洗记不记录都可以，也就不算程技师不认真学习了。
“师傅我马上回来。”程技师说完，立刻拿着手机跑出店外。
电话屏幕上闪烁着老婆两个字，程技师一接起不等对面说话立刻道：“老婆大人，我正学习呢，等我空了给你回电话，好吧。”
“程招妹，你什么意思……”电话那头找到间隙立刻就传来中气十足的女音，但还不等对面说完，程技师立刻再次开口：“老婆大人，我们说好的我学习的时候你不给我打电话的。”
说完，程技师壮着胆子立刻挂断了电话，还以绝后患的关了静音。
所谓的作死，大抵也就如此了。
“呼，回去再说。”程技师抹了抹额头的汗水，立刻进门继续看袁州处理小龙虾。
其实小龙虾属于杂食动物，主要吃植物类，小鱼、小虾、浮游生物、底栖生物、藻类都可以作为它的食物，而这些东西都栖息在水底，水底泥沙繁多，所以小龙虾才看起来有些脏。
而袁州养殖这么多天就是为了吐沙，现在沙吐净了，但虾鳃那里却还是要处理干净。
袁州手上银光一闪，小龙虾头部两边的鳃壳立刻被斜斜的一刀划开，露出里面灰白的虾鳃。
“唰唰”两下，袁州直接割下虾鳃，然后用刀挑去虾头三分之一的位置，连带虾袋一起挑出，这时候右手收刀然后扯去虾尾中间的位置，去除干净虾线。
袁州的动作干净利落，整套都是在水流下完成的，冲洗的时候还小心的避免冲走虾壳里的虾黄。
在放进一旁的篾子里用来沥干水前，袁州右手上的菜刀竖着一划，切开了虾尾，但因为动作太快，刀太过锋利，虾尾上根本看不出被切开过。
是以，这一整套的动作在程技师看来，那小龙虾就是在袁州的手上飞舞，然后就被处理好了。
速度奇快，刀精准，并且富有美感。
站了没多会，袁州自己搬过来的虾就全部处理完成了。
“抓虾去。”袁州打开隔板，对着程技师道。
“好的师傅。”程技师立刻收起本子，然后侍立在袁州身后进入樱虾墙景门内。
就这样，袁州交给程技师如何轻柔快速的把小龙虾抓起后，又带着人回到了店内，继续处理小龙虾，准备午餐的食材。
时间一分一秒的过去，程技师口袋里的手机也明明灭灭的，显然是有人还在给他打电话。
但程技师沉迷袁州的技艺中不可自拔，根本没注意到。
直到外面的人声鼎沸吵醒了两人。
“听说中午有小龙虾吃，好期待。”
“可不是，昨晚就说今天中午就有的吃，我已经迫不及待了。”
“袁老板不知道是做哪种小龙虾，我特别喜欢吃蒜香味道的。”
“不不，我传统我喜欢吃十三香的。”
“在我看来小龙虾油焖的才符合它本身的味道。”
“我是博爱党，都喜欢。”
门口不知不觉排满了一堆人，几乎都在伸着脑袋往店里看，企图看到袁州店里有没有小龙虾。
并且食客们还讨论的很是起劲，果然小龙虾的魅力势不可挡。
“佳佳都来了啊。”程技师惊醒后，就看到周佳在认认真真的擦着桌子，招呼道。
“老板好，程先生好，我都来了好一会了。”周佳先对着袁州再次招呼了一声才道。
“嘿嘿，刚刚看师傅就忘记别的事情了，我来帮忙。”程技师说着撸起袖子就要帮着擦。
“不用不用，你看袁老板吧。”周佳立刻警惕的缩回手。
“辣椒的挑选。”袁州抬头看了一眼，突然出声道。
“是，师傅，辣椒的挑选您上次说是……”程技师立刻反射性的开始回答袁州的问题。
“呼。”周佳悄悄呼出一口气，然后更加卖力的擦起了桌椅板凳，就连椅子腿的底部都没放过。
自从程技师做了袁州这一个多月，周佳就发现她必须更加快速才能找到事情做了。
擦完店内，周佳看了看墙壁上的时钟，洗好抹布挂好，然后擦干净手就走出店铺招呼客人去了。
这个时间该是午餐时间开始了。
随着周佳一声开始取号，外面排队的食客就更加热情高涨了，但还好顺序是一丝不乱的。
这都已经成为习惯了。
现在这些来过袁州小店好几次的食客去别的店铺都忍不住把队伍排的整齐了，就连剩饭的情况都好了许多。
无形中还响应了国家的光盘行动政策。
等到周佳一声：“请前十二位进店用餐。”店里一下子就坐满了，并且今天的第一个不是别人，而是舒悦。
第二个才是乌海，乌海脚步飞快，嘴上还嘀咕：“女人，还是个吃货女人，可怕。”
“袁老板，今天有什么虾？”舒悦急忙开口问道。
“酸辣小龙虾，蒜香小龙虾。”袁州开口道。
“我知道袁老板点菜的规矩，不过这两个味道应该算两道菜才对吧。”舒悦狡黠的开口道。
“可以。”袁州想了想同意了。
“周佳小美女，一份酸辣小龙虾，一份蒜泥小龙虾，再来一碗白饭。”舒悦一刻不停的开口点餐。
“好咧，请稍等。”周佳立刻过来记录，然后算账。
而舒悦更快，还没等周佳算好，已经转账了。
开玩笑，舒悦可是一进门就找到了小龙虾的价格，然后算好转过去了，就为了能早一秒吃到袁州做的小龙虾。
这也是很拼了，比她开着她的宝马送餐的时候还要争分夺秒的多。
是的，舒悦是一个喜欢开着自己宝马送货的女老板，并且她卖的就是小龙虾。
……


第一千一百二十三章 酸辣弹牙

舒悦的职业暂且不提，店里的情况却是更加热情高涨，无他，因为小龙虾确实上了菜单。
一时之间店里点餐的声音此起彼伏，很是热闹。
“酸辣小龙虾一份，佳佳。”
“周佳，我也要小龙虾。”
“请给我一份蒜香的。”
“这些年轻人，也不知道尊老爱幼，老头我还没点，着什么急，周丫头。”说话的是李研一，他今天也来的很早。
这不是听说袁州店里上新菜，并且还是小龙虾，他特地来品评一番，这可是工作。
“李先生，今天想吃点什么。”周佳立刻走了过来问道。
“等我看看，这外来入侵物种有什么好吃的，这么争抢着，不过。”李研一先是照例端着架子批评了一番，然后又快速开口：“不过看在是小袁新菜的份上，我就吃吃试试，给我来一份这酸辣的和蒜香的，就这些就行了。”
“嗳，好咧，李先生您稍等。”周佳嘴角带笑，也不说破，应声道。
周佳早就习惯李研一的说话方式，他就喜欢这样别扭，明明是专门为了这个菜来的，还得说是给面子。
没办法，谁让李研一是个毒舌美食评论家呢，总得符合他毒舌的身份不是。
想到这里，周佳心里偷笑，脸上却是努力维持着温和笑容的。
周佳边点餐边报菜名，袁州通常只是点点头表示知道，然后就开始做。
“轰”袁州开启了四个灶台的大火，然后开始炒制小龙虾。
青白略透的虾壳一下锅瞬时变红起来，“刷刷唰”袁州一手翻动着炒锅，然后另一手不停的翻炒。
速度飞快的炒制后，袁州盖上盖子焖煮，然后继续下一个锅的炒制，这次袁州直接动用了四个灶台，四口锅同时烹制小龙虾。
两锅酸辣的，两锅蒜香的，这同时袁州还做着其他的餐点，比如冰冰凉凉的柠檬水的制作。
等到袁州的柠檬水做好，米饭盛好后，第一锅的小龙虾也到了出锅的时候。
这一锅是酸辣的，袁州一开盖子，那白色的烟就立刻被吸走了，店里一点异味都没有。
“虽然，袁州老板店里吃饭没有一点其他杂味的影响很好，但现在我真想闻闻那酸辣小龙虾出锅时的味道。”有食客一脸羡慕的看着那飘走的白烟。
“可不是，真想闻闻，一定很香。”凌宏也点头附喝了一句。
这话说的李研一心里都忍不住直点头，这龙虾出锅的香味想来也是很美妙的。
食客们讨论的时候，只有舒悦眼都不眨的看着袁州装盘，然后放到一旁周佳端菜的地方。
然后舒悦的眼睛就开始盯着周佳，直到她把酸辣小龙虾端到了她的面前才罢休。
龙虾被盛在一个龙虾形状的盘子里，上面的龙虾个个红彤彤的蜷缩着尾巴，每一根虾腿都伸展开来的趴在盘子里。
一共十二只小龙虾，就那么正好趴满整个盘子，整体看起来好似一整只大龙虾趴在原木色的桌子上。
“好香。”舒悦闻了一口虾的香味，陶醉的说道。
“这里有擦手的毛巾以及手套，请慢用。”周佳适时的说完，然后离开。
舒悦拿起手套，立刻套在自己白皙纤细的手上，直接伸手就拿虾准备开吃。
拿起龙虾，舒悦才发现，那龙虾下面铺了慢慢的青红辣椒圈，看起来漂亮又整齐。
小龙虾拿在手上却有些烫，让舒悦忍不住嘶了一声，但也忍住了，没放手。
拿起的小龙虾香味更加明显了，一股泡椒的酸辣香味弥漫鼻腔的同时，又有小龙虾的肉香味，非常引人食欲。
“卡啦”舒悦直接开始剥虾。
舒悦下手的第一个地方就是把虾尾直接扭转一圈，然后完整的剥下，接着她没停，而是开始剥虾头。
“看样子袁老板的虾头也处理的很干净。”舒悦看着三分之一虾头不见的龙虾，心道。
“咔”剥开虾头上的硬壳，里面立刻就露出了两片连在一起的虾黄，虾黄颜色正黄，舒悦直接举到嘴巴，然后一咗，那两片虾黄就直接入了口中。
“嘶。”因为舒悦是用吸的，最先入口就是辣味，辛辣的味道一下子占据了口腔，让她忍不住嘶了一声。
但紧接着，虾黄就入口了，几乎是一遇到温热的口腔这虾黄就化开了，一股香香，好似流油咸鸭蛋黄最中间位置般香味和口感的虾黄在嘴里蔓延开来。
一下子就中和了那辣味和酸味，只能感觉到这虾黄的柔软和虾黄的香，很是美妙。
“好吃。”舒悦眯了眯眼睛，然后手也不停，拿起虾尾就开始剥了起来。
吃小龙虾的乐趣之一就是自己剥，是以就算是最在意形象的美女也是愿意自己剥开虾尾吃肉的。
而袁州的虾尾正中间被划过一刀，是以，舒悦两手拿着虾尾侧面稍稍一分，里面白嫩嫩的虾肉立刻就露了出来。
这虾肉莹白莹白的，舒悦一手捏住虾肉直接就脱出了完整的虾尾，外表带着虾壳的淡淡红色，微微卷曲，沾着一些亮亮的油脂，看起来就很好吃。
“啊呜”舒悦一口就吃下了虾尾。
泡椒的酸辣一下子充斥口中，舒悦立马咀嚼了起来，虾肉Q弹当中又带着肉的香味，软软弹弹的，口感非常好。
而酸辣的味道更是进一步的刺激了这虾肉的甜美，是的，新鲜的虾肉吃起来本身带着一点点水产的鲜甜味道。
“不愧是袁老板，果然好吃，不枉费我等了一个礼拜，好吃。”舒悦一边剥第二个龙虾，一边连连感慨。
就是这样子的舒悦美女形象也不剩下什么了。
不过，这时候也没人在意这个事情了，因为店里只剩下剥虾、吃虾、然后感慨的声音。
其余自然就没人说什么了，而这时候最安静的除了忙碌于做饭的袁州和学习的程技师以外，就是李研一和不停吸气又不停往嘴里塞的乌海了。
就连周佳都有些按捺不住的偷偷咽口水。
要说在袁州小店上班工资高、福利好、时间短、放假都是带薪的，但仍然有个地狱级的折磨，那就是你只能看着别人把美味送进嘴里。
……


第一千一百二十四章 食用级的手套

盘子里一共十二只虾，不过第一个吃完的不是第一个拿到菜的舒悦，而是乌海。
这个吃饭的第一的位置想从他手里抢过来还是很困难的。
“我的蒜香的呢？”乌海一边啃着一只小龙虾的大钳子，一边出声问道。
“请稍等，马上就到。”周佳立刻咽了咽口水，然后应声道。
而这个时候舒悦在吃最后一只酸辣的小龙虾，只不过这次她吃的格外慢。
“唉，一份十二只也太少了。”舒悦边吃边感叹。
“您的蒜香小龙虾，请慢用。”就在舒悦感慨的时候，周佳再次端着托盘走了过来。
“好的，谢谢，这盘子别给我撤走。”舒悦先是道谢，然后指着已经只剩下一些辣椒的盘子道。
“好的。”周佳点头，然后继续端菜。
“一会可以用这个泡饭，一定好吃。”舒悦心里暗道，同时又加快了手里剥虾的速度。
毕竟这新的小龙虾来了，她自然想快点吃到新口味。
不过，舒悦还是很认真的吃完了小龙虾每一只饱满的虾腿，这才把目光转向蒜香的。
要知道刚刚为了不分心，舒悦可是看都没敢看的，就怕被这香味影响。
蒜香小龙虾和酸辣的略有不同，不过盛装的盘子倒是一样的，龙虾形状的盘子上铺满了红彤彤的小龙虾。
小龙虾的身上浇着薄薄的一层蒜泥，虾壳油亮，蒜泥细看颜色犹如玉石，红底白面的龙虾盘上面摆着整整齐齐的小龙虾，碗里还浇着玉白色的蒜泥。
这三种颜色看起来很是和谐，强烈的色差加上一阵阵龙虾和蒜泥的香气冲入鼻尖，很是勾人。
而粗略一看，舒悦就知道这也只有十二只。
“还是只有十二只，两盘虾才二十四只，太少了。”舒悦还没开吃就预感自己肯定吃不够。
舒悦先是用毛巾擦了擦手，这才换上新的手套继续开吃。
“这龙虾冷了可就不好吃了。”舒悦边快速的剥虾，边喃喃道。
不过这次剥的时候，舒悦先是把小龙虾在碗里甩了甩，直到小龙虾身上没有蒜泥后才开始剥。
是的，舒悦虽然点了蒜香的小龙虾，但她真的不爱吃蒜，不过因为只有两种口味的小龙虾她这才都点了。
她这都是为了吃小龙虾，显然是爱小龙虾爱的深沉了。
蒜香的小龙虾和酸辣的一样，都被袁州处理的很干净，并且虾肉能完整的脱壳。
不过蒜香的在舒悦看来有个缺点，那就是不管甩的多干净，虾肉上还是难免会沾到蒜泥。
只是，舒悦为了小龙虾还是一口吃下了完整的虾尾肉，不过龙虾头她就没吃了，想来里面有更多的蒜泥。
龙虾肉外层带着淡淡的小龙虾的红色，稍稍一分开就看见里面洁白如玉的虾肉，一入口一股属于龙虾的鲜美立刻包裹口腔。
“唔，好吃哦。”舒悦直接咀嚼起来，眼睛一亮，忍不住赞叹了一句。
是的，这虾肉咀嚼起来先是龙虾肉的清香，然后是鲜美的感觉，再之后才是蒜的香味。
煮熟的蒜少了一点辛辣，多了一些温和的香味。
“没想到袁老板做的蒜香都能这么好吃。”舒悦捡回了刚刚扔掉的虾头，然后把里面的虾黄吃掉了。
蒜香的小龙虾出乎舒悦意料的好吃，是以这次她也是吃的干干净净一点都没放过的。
两盘小龙虾一共二十四只，不一会就全部吃完，小桌旁装虾壳的小桶里堆了慢慢一堆红色的虾壳，还散发着龙虾的香味。
“满足。”舒悦眯着眼睛，边擦手，边感慨。
“咦？居然没漏油？”舒悦这时候才发现她擦拭的白毛巾上一点油渍都没有。
是的，这块白毛巾是袁州准备给食客擦手的，但吃完两盘龙虾擦了三次手的舒悦却发现这毛巾还是干净如新的样子。
“说起来这手套好像也没有一般手套的那种塑料味？”舒悦狐疑的拿起小桶里的手套看了看。
因为脱手套的时候是直接脱下来的，所以舒悦的手套已经翻了面，现在她看到的就是手套的里面。
“嗞嗞”舒悦用手捻了捻手套最多油的地方，然后看了看手指，发现真的一点油都没有透出来。
“袁老板你这手套很好啊。”舒悦正疑惑，就看见袁州正好端菜出来，立刻开口说道。
“安全食用级别，可放心吃。”袁州的声音透过口罩清晰的传出。
“别的店也号称食用级别的，可做不到像袁老板这样。”舒悦点头，表示知道了。
这边两人的对话，食客们都只是听在耳朵里没出声，不过心里是很习惯袁州的做法了。
食客们喜欢袁州小店，更喜欢袁州对于厨艺的认真和严谨，每一样能入口的都让他们看得到的干净卫生，最最重要的是这味道还非常好。
这样的袁州这样的小店，食客们怎么能不喜欢呢。
至于需要排队这个小事又能算得了什么呢。
就在食客面上安慰，心里感慨的时候，另一边的乌海突然摸着小胡子，然后另一手拿起刚刚脱下的干干净净的手套开口了：“安全食用级别，那说明这手套也是可以吃的？”
虽然这是疑问句，但乌海已经付诸行动，一口咬上了手套。
“不能吃。”袁州口罩下的嘴角抽了抽，立刻道。
“那说什么安全食用级别的，还以为能吃呢。”乌海吐出手套，一脸可惜的说道。
“袁老板你骗我。”乌海一脸幽怨的看着袁州。
袁州忍了又忍，这才没有一菜板拍乌海脑袋上去，立刻转身回厨房做饭去了。
“呼，做饭使我平静。”袁州心里自我安慰。
“袁老板这个手套的手感应该是用的聚碳酸酚，这种材质主要是做奶瓶，婴儿制品这些，用起来柔软安全并且不易破损，但这个还塑料不能吃。”店里有科普帝立刻道。
“噗，乌不要脸你还真是无时无刻不在卖蠢。”凌宏嘲笑道。
“土大款你盘子里的虾不要了？”乌海阴气沉沉的转头盯着凌宏。
“嘿嘿，不好意思我已经吃完了。”凌宏咧嘴一笑，一副你能奈我何的表情。
“我记住你了。”乌海盯着凌宏看了三秒，这才开口。
“你是不可能抢到我的吃的。”凌宏一脸自信道。
“两天前的早饭，三天前的晚餐，还有昨晚的酒，我都吃到了。”乌海立刻打脸。
“那是意外，没有下次了。”凌宏毫不在意的挥手说道。
就这样，两人又开始了新一轮的争执。
……


第一千一百二十五章 好吃的榴莲

店里的食客对于两人的争论早就见怪不怪，各吃各的也不理会，偶尔姜嫦曦出来拉个偏架增加一些趣味，当然这其中少不了要顺便调侃一下袁州。
就是来的少的舒悦都见过凌宏和乌海吵过两次了，从第一次的惊讶到看热闹也是转变的很快了。
而现在舒悦是直接也不看热闹了，而是改认真吃饭去了，她一会还得送货去呢。
咳咳，当然还是开着她火红色的宝马去送货。
不过现在还是吃龙虾汤泡饭更加重要。
舒悦美滋滋的用勺子连汤带辣椒的浇在饭的半边，舀完了酸辣小龙虾的汤汁，又舀那边蒜香的浇在另一边。
等到舒悦浇完，这饭就变成了两个味道的龙虾泡饭。
米白饭白饭向来是盛在一个青花瓷小碗里的，青色的碗衬着晶莹剔透的米粒，看着就食欲大增。
而现在被舒悦一边浇上了整齐的辣椒圈，另一边则是浇着味道浓香的蒜香龙虾汤，因为舒悦浇的仔细，小小的碗里泾渭分明，看起来还挺像那么回事的。
“开吃。”舒悦拿起筷子就开吃，也没用勺子。
紧实晶莹的米粒浇上汤汁后变得松散，舒悦一筷子下去没夹起多少米粒。
不过她立刻换了个吃法，端起碗直接刨进嘴里。
这次是连汤带饭的，舒悦刨了好大一口酸辣的吃进嘴里。
因为舒悦连上面的辣椒都一起浇到碗里去了，所以这一口里面还有青红的辣椒圈。
辣椒入口软软的，带着丝辣味又带着丝辣椒的清香，而龙虾汤因为被米饭稀释了一下，倒是不那么呛辣，辣味更加温和绵软起来。
“吧唧吧唧”配合着粒粒分明又清香软糯的米饭，吃起来特别香，并且是越咀嚼越香，里面带着的微酸很是爽口下饭。
“好好吃。”舒悦说着又立刻去吃蒜泥那边的米饭。
米饭被泡开，变得更加柔软起来，但还是带着清香和糯糯的口感，一点点的蒜味让米饭的清香更加明显。
“我再来试试两种结合的。”舒悦把两种口味再搅拌了一下继续吃。
这一碗小小的米饭，舒悦吃的又慢又小心，就怕一个不注意就直接吃完了。
但一碗饭实在太少了，舒悦在小心也吃完了，这不现在碗里就空空的露出碗底的青色花纹。
若是平时舒悦定要感慨一句这碗好漂亮，但现在舒悦觉得这碗还是装着亮晶晶白生生米饭的时候最好看。
“算了，我晚上再来。”舒悦放下碗，快步离开。
确实要快点走，再不走舒悦怕自己又点吃的，她现在其实已经很撑了，玫红套装下的肚子都能清晰的感觉到已经鼓起了。
“踏踏踏”舒悦踏着高跟鞋走出店门。
“周丫头，再给我来碗白饭，钱已经转了。”李研一的声音在店里响起。
“好咧，李先生稍等。”周佳点头应声。
“小袁你说说你一盘子做这么点龙虾喂猫呢，猫都不够吃，就是我一个老头子都能再来一盘。”李研一开始继续毒舌。
“两份刚好够一个成年男人食用，并且因为小龙虾营养丰富，含有丰富的镁和磷、钙以及虾青素，所以虽然其肉质松软，易消化，但也不宜一次吃太多。”袁州一本正经的回答道。
“咳咳，老头子我就是没吃饱。”李研一咳了一声，然后很是理直气壮。
“欢迎下次光临。”袁州看了看李研一的脸色，然后认真道。
“这可是你小子要求老夫来的，那我就勉为其难晚上再来吃一顿。”李研一捻着胡须，一脸自然的说道。
袁州点了点头没说话，然后转身回厨房了。
“这人老了好像都喜欢这样，上次的文大师也是这样。”袁州心里暗道。
是的，上次那个文飞智大师在第二天就带着自己孙女文思再次来到店里吃了一天，美其名曰是礼尚往来。
毕竟上次袁州去了他的工作室不是吗，这理由也是很正当了。
午餐时间只有两个小时，过去的很快，等到店里的食客都走完了，周佳也离开后，就只剩下袁州和程技师两人。
“你去回电话。”人一走袁州就注意到程技师口袋里明明灭灭的手机，想来是有人有急事找。
“啊？”程技师一下子没反应过来。
“手机。”袁州提醒道。
“哦哦，手机。”程技师这才摸出手机，上面显示的来电显示让程技师都有些方了。
一百二十个来自老婆的电话。
程技师胖胖的脸上额头上立刻沁出了汗水。
“太可怕了。”程技师皱眉，心里暗道。
“去吧，下午没有其他事情。”袁州道。
“好的，谢谢师傅。”程技师立刻道谢，然后拿着手机就快步往店外跑。
直到走出很远，到了垃圾站的位置，程技师才准备回电话，但这时候手机又亮了起来，电话还是来自于老婆。
程技师一个激灵，胖胖的身躯都忍不住抖动了一下，思虑了一番才接起电话。
“程招妹，你很不错嘛，现在才接电话。”电话那头响起一个温柔的程技师都起鸡皮疙瘩的女音，直接虾的程技师一哆嗦。
“嘿嘿，老婆大人，我这刚刚忙完，才看到，我马上就回来，立刻回来。”程技师也不多说，立刻连连保证道。
“好呀，那我就在家里等程招妹你了。”女音温柔如水的说道。
“哦，对了，记得买个我最最爱吃的榴莲回来，要两个特别大的金枕头榴莲。”女音口气温和又殷切的叮嘱道。
“老婆大人，这榴莲就……”程技师膝盖一紧，菊花一凉，有种不好的预感。
“怎么？现在咱家连榴莲都吃不起了吗？”女音疑惑的问道。
“没有，没有。”程技师用上了百米冲刺的速度跑向停车场，准备立刻赶回家。
“那就快买。”女音瞬间凶恶起来。
程技师插钥匙的手一抖，吸了口气。
“哎呦，吓到招妹你没有，你老婆我刚刚可不是故意的。”女音温和道。
“没有没有，哪能啊，我老婆可是最最最温柔的人。”程技师连连拍马屁，启动了自己的车。
当然，程技师没挂电话，换上了蓝牙耳机，继续安抚着……


第一千一百二十六章 爱听赞美的小龙虾

程技师那头火烧火燎的急忙往家里赶去，路过水果店的时候还真特意买了榴莲。
不过程技师买的不是金枕头而是更好吃的猫山王榴莲，企图以这样的方式来贿赂自己的老婆。
当然，他还是乖乖买的两个，一个已经熟了可以立刻吃的，另一则是需要放两天才能吃的那种。
而另一边店里的袁州则是安安静静的坐在自己厨房的椅子上休息着。
“这小龙虾还真是受欢迎。”袁州左手轻轻敲着右手臂，轻叹。
是的，袁州有点手酸，或者说有点累了。
“歇会去看看新的小龙虾。”袁州坐在位置上没动，心里安排着一会的事情。
大约五分钟后，袁州起身打开隔板，然后往酒馆的院子里走去。
“还好系统还挺人性化的，不然想天天吃小龙虾是不可能的了。”袁州心里暗道。
是的，系统确实很人性化，第一次提供的小龙虾需要袁州仔细喂养换水吐沙，但后面就可以提供吐沙完毕的小龙虾了。
想来不愧是厨师系统，这样做是为了让袁州能够自己处理小龙虾，等袁州会了，系统又开始提供吐沙完毕的小龙虾了，果然是一切为了提高厨艺。
对此，袁州到没什么的，只是一往小龙虾的水池边走，他就下意识的拿起了一本书。
“正好读个诗集。”袁州站在小龙虾的池子边上，手里捧着一本硬皮封面的书。
封面上一排烫金大字：唐诗三百首，还有三个小点的字，写的是精装版。
袁州翻开诗集，然后直接开始对着小龙虾读了起来：“君自故乡来，应知故乡事。来日绮窗前，寒梅著花未？”
“这首诗说的是有人是刚从诗人的家乡来，他一定了解家乡的人情世态。所以诗人问他是不是知道他家雕画花纹的窗户前，那一株腊梅花开了没有？”袁州读完诗还不算，还细细的读出了解说。
“好了，现在开始下一首。”袁州看了看池子里的小龙虾，然后继续开始下一首诗句的朗读。
袁州的声音清亮，音量适中，动作老练，手上的诗集也已经翻页过半了，显然是已经连续读过很久了。
这行为是挺奇怪的，对着小龙虾读诗句，而这就要从袁州拿到小龙虾食材的那天说起了。
“这需要我自信喂养吐沙我是没意见的，但这诗集是什么意思。”袁州指着池子边上厚厚的一本唐诗三百首精装版问道。
系统现字：“根据实验研究表明，不论是绿色植物亦或者是生物，常常听到文学名著或者赞美有助于他们的生长发育。”
“所以呢。”袁州拿着诗集，心里有不好的预感。
系统现字：“此诗集宿主可在每日换水喂养吐沙时，读给小龙虾听，以便他们更好的生长，肉质更加鲜美。”
“我有个想法。”袁州说道。
然而系统并未回话，不过袁州并不在意，继续道：“爱听好听的？其实我也爱听，要不系统你试试天天夸我一遍，这样说不定我的厨艺能更快的进步。”
系统现字：“本系统提供的食材现每日听诗集，古典音乐，需要喂养的都由面目姣好的人类喂养，故才有此鲜美的肉质。”
“……，好，我读。”袁州非常无奈，但听了系统的解释也拿起了诗集准备读了。
“不过，我的建议你要不要好好考虑一下，我很认真。”袁州最后说道。
当然，系统并未回话。
其实袁州是真的相信系统所说的，所以自从有了小龙虾，袁州每日都会花些时间来给他们读诗集听。
这不，现在就是不要他喂养吐沙也下意识的就来了。
袁州相信系统说的爱听好话，他是非常相信的，所以他上网看那些夸奖他的话是为了提高厨艺，才不是为了别的。
“嗯，一切都是为了提高自己的厨艺。”读完诗，袁州拿出手机开始看网上夸奖他的新闻、食客留言之类的。
不论是夸他手艺好的，还是夸他长的帅的，袁州都照单全收，来者不拒，看的很是认真。
等到心情舒畅后，袁州就开始和往常一样开始准备雕刻练习巩固厨艺。
而到了晚餐时间后，来的食客更加多了，这次乌海比往常早下来了十分钟，终于夺回了第一的位置。
因为晚餐时间只有两小时，所以吃饭的人数几乎是固定的，这倒是让食客们排队来的更早了。
不过因为袁州出了小龙虾，边上的店铺也纷纷推出了小龙虾，用来吸引没在袁州小店吃到的食客们。
是以，整个桃溪路又进入了人数爆发期，许多人往这里赶来，就为了吃小龙虾。
晚餐时间，这次程技师和周佳几乎是同时到店的，一到店两人就开始抢着干活。
看程技师生龙活虎，上下乱蹦的样子，想来是没什么事情的。
两个小时的晚餐时间，小店和往常一样满满当当，食客们络绎不绝的进门。
而今天进门的食客几乎是人人面前一份小龙虾。
“还好这虾壳系统会回收，不然每天这虾壳都得倒一大堆。”晚餐时间结束，食客全部离开后袁州不着痕迹的伸了伸懒腰。
“好了，今晚是喝酒，招妹你也回家吧。”袁州看着还留在店里的程技师道。
“好的，师傅。”程技师胖乎乎的脸上露出笑容，点了点头，然后准备离开。
等到程技师走出店门，袁州上楼拿了一个垃圾袋准备出门扔垃圾。
这个习惯是因为以前那个拾荒老大爷而养成的，现在还保留着，不过现在袁州不扔饭菜了，而是改成扔自己分明别类的生活垃圾了。
而出门的程技师直到走出袁州小店很远，快到街口的位置后才把电话开机。
是的，程技师开始在袁州小店关手机了。
只是一打开，立刻有电话打进来，来点显示还是老婆两个字，程技师叹了口气，接起了电话。
“程招妹，我下午说的你是不是这么快就忘了，现在居然关手机。”女音声音凌厉的开口道。
“老婆，我没忘。”程技师声音有些疲惫。
……


第一千一百二十七章 新的教学方式

桃溪路街道上繁华的很，倒是没人注意程技师。
程技师声音疲惫，连带着人也觉得有些累，就没立刻走，停在垃圾站的边上拿着手机没再开口。
“老公，你要记得你也是有自己店的，你学手艺我什么时候反对过，但你现在天天不着家，这店怎么办，我和小璎撑不起来的。”听到程技师疲惫的声音，女音立刻又温和起来，不再凌厉，但话语却更加让程技师为难。
“我是师傅的徒弟，为师傅鞍前马后是应该的，这店要不休息一段时间。”程技师站直胖胖的身子，认真的说道。
“说的轻松，哪里这么容易休息，程招妹你像以前那样，也天天去你师傅那里，但别呆那么久，好不好。”女音的声音来带上了恳求。
程技师叹气道：“不行。”
然后程技师一边听着手机里的女音继续说话，一边抬腿快步走出桃溪路，往停车场走去。
“原来如此，那就换个教学方式吧。”袁州放下垃圾，然后顺着后巷回自己店里了。
是的，刚刚程技师和他妻子的对话袁州全部听见了，因为耳力异于常人他甚至还听见电话那头的女音说的话。
袁州边往回走，边思考着：“第一次收徒还是考虑有些不周到。”
程技师是有自己饭店的，这点袁州一直知道。
而一个有自己饭店的总厨虽然不需要时时刻刻在店里，但长时间离开也必定是不行的。
就是以前程技师也会一个礼拜偶尔不来，坐镇自己的店里，但自从他正式被收为徒弟后他就是整天跟着袁州，从未请过假了。
袁州是没反应过来的，但现在他却是一下子就明白了程技师老婆的意思。
自然，这样是不行的。
袁州的这些思虑程技师自然是不知道的，他现在正忙着往家里赶去。
一夜过去，袁州照例五点起来，然后洗漱下楼跑步，准备早餐的食材。
而程技师胖胖的脸上带着笑容，和这一个多月一样早早的来到了袁州小店。
而这时候特意早早准备食材的袁州刚刚好准备完早餐的食材，今天的早餐是吃面。
袁州已经把九十九份清汤面全部做好，只等食客进门就下锅了。
而这时候距离早餐开始还有半小时，程技师也到店了。
“师傅早。”程技师一进门就恭敬的打了个招呼。
袁州抬头道：“早。”
同时，袁州目光快速的在程技师身上扫了一圈，没发现什么异样。
“看来我这徒弟哄老婆还是有一手的。”袁州心里暗道。
“等会我有事要说，你今天不用擦桌椅。”袁州边打开水龙头洗手，边说道。
“好的，师傅。”程技师立刻站直回话。
“嗯。”袁州点头，然后快速的洗完手。
“你坐。”袁州擦干手后站到厨房中间，也就是弧形长桌正对面的地方，指着那个位置说道。
“师傅，我不能让您给我做饭吃。”程技师往前走了两步并没有坐下，而是一脸认真的说道。
说起来是的，程技师除了那次珍惜食材大赛之外从未吃过袁州做的餐点，更没有带家人来袁州小店吃饭的意思。
因为尊重，在程技师的想法里袁州是师傅，开始的时候他一个还没拜师的人哪有让袁州为他做饭的道理。
而后来拜师成功就更不会了，他一个都没有出师的人哪里能让袁州把他当客人招呼。
现在袁州这么说的时候，程技师下意识的以为袁州要他吃饭，这就更不行了，大早上的师傅都还站着呢，他一个徒弟坐着像什么话。
是以，程技师一脸认真坚决的模样，倒是让袁州心里既好笑又觉得熨贴。
是的，袁州秒懂了程技师的意思，心里更是有了做人师傅的责任感。
“不是吃饭，是有事。”袁州解释道。
“好的，师傅请吩咐。”程技师点头，然后掏出小本子，一副准备认真记录的样子。
这次袁州倒是没阻止，直接开口了：“招妹你以前是高级技师吧。”
“是的，师傅。”程技师点头。
“嗯，你擅长的菜品我都知道，现在你是我承认的徒弟，所以不需要每天都来店里。”袁州怕程技师听不懂，特意语速放慢，说的又温和。
“师傅，您的意思是？”程技师一脸疑惑。
“跟着我不能让你变得更加厉害，只会走入误区，你应该要自己实践学到的技巧，而不是跟着我学味道。”袁州一脸认真的解释道。
“现在你基础的技巧已经看的差不多了，剩下的就需要你自己慢慢摸索，从你自己的风格当中得到大成。”袁州制止了程技师的发言，然后继续道。
程技师看着袁州，然后沉默了，心里认真的思考着。
“可是师傅只有我一个徒弟……”程技师明白了袁州的意思后，有些迟疑的开口道。
“我不用人一直跟着。”袁州认真的说道。
“不是，总要有人给师傅做做杂事的。”程技师道。
“你是来学习厨艺的，而不是来做这些的。”袁州语气严肃。
“是，师傅。”程技师立刻应声。
“从今天开始，我会给你布置一道菜，月初开始考虑，月底前交过来给我品尝。”袁州说出思考了一晚上的办法。
是的，袁州想了一晚上，觉得这个教人方式最好，他了解程技师擅长的，自然也知道他不擅长的，他每次给他命题，这样既可以提高他的厨艺，又能解放程技师的时间，一举两得。
“好的，师傅。”程技师道。
“那就从今天开始，你没问题吧。”袁州道。
“没问题。”程技师坚定的点头。
“这次的题目是夹心牛丸，要点在牛肉的刀工上，六月底前我要吃到满意的丸子。”袁州立刻说出这个月的考题。
“味道师傅有什么要求吗？”程技师考虑了一会，然后道。
“做你擅长的味道。”袁州道。
“好的，师傅。”程技师点头，然后唰唰唰在本子上记下袁州说的要点。
“回去吧，考试已经开始了。”袁州挥了挥手让程技师离开。
“对了，希望招妹你认真做，因为你只有一次不合格的机会。”袁州补充道。
“好的，师傅，我立刻去。”程技师立刻风风火火的跑出店门。
……


第一千一百二十八章 程技师的女儿

看着程技师跑出店门，袁州看着空空的店内，默默的叹了口气。
少了程技师胖胖的身影后，小小的店里一下子显得空旷起来。
“这个徒弟还是不错的。”袁州牵起嘴角，轻声道。
“就是人走了有点不习惯。”袁州心里暗道。
是的，袁州性格不喜欢人多，也不爱和人打交道，就连孙明这个他会为他做饭的兄弟都是过来找他的时间居多。
但袁州心里还是有些空落落的，而程技师在的时候总是很自觉，话不多但人很认真，做到了一个徒弟应有的恭敬。
“安静一点也好。”袁州淡笑了一下，然后继续忙碌了起来。
而另一边程技师跑到一半，临上车的时候突然反应了过来。
“师傅是不是觉得我有哪里做的不对。”程技师声音迟疑，转头看了看已经看不见的袁州小店。
“不然怎么突然就不要我在店里了。”程技师上车坐好后，皱着眉头仔仔细细的思考着。
在程技师看来袁州这个行为称得上是突兀了，他知道袁州一向习惯规划的，而和这个教学方式程技师很肯定昨天还没有。
是以，程技师立刻就开始反省是不是他哪里有做的不对的地方。
“啪”程技师懊恼的锤了锤方向盘，也不敢回店里问，就怕让袁州更不满。
毕竟现在袁州还是在教他的，要是他再回去被认为是对任务不上心怎么办。
“算了，我回家让阿璎给我分析分析。”程技师打定主意，然后立刻开着车往自己店里赶去。
程技师心里有事，开的比平时快很多，本来半小时的路程硬生生二十分钟就到了。
就这还是惦记着袁州不喜欢人违反交通规则，不然他能着急的闯红灯。
到家之后，程技师也顾不上其他，在大堂就开始喊人了。
“阿璎，阿璎，你个小丫头跑哪里去了？”程技师大声喊了两声，见没人应声，就找去厨房了。
程技师开的是一个很大的餐饮，在一个商业楼层的整个一楼都是他家的，而现在时间尚早，除了值班的，店里还没什么人。
而厨房就在楼层靠后面的位置，只是还没等程技师走到厨房，厨房里就转出一个婀娜多姿的身影。
这人穿着小高跟，一头大波浪的头发，一身开叉到小腿的大红裙，看起来整个人高挑又明艳，眼角略微有些细纹，但整个人散发着成熟女人的魅力。
“哟，是招妹你啊，今天太阳从西边出来了，你居然舍得这个时间回来。”女人急切的脚步在看到没什么事的程技师后，立刻揶揄道。
“老婆大人，我有厨艺上的事找阿璎，那丫头呢？”程技师先是一顿，然后想起袁州的事情，立刻道。
“哼，还不是你这个老子不顶用，你女儿正学着查货呢。”女人也就是程技师老婆没好气的说道。
“老婆我一会再来找你。”程技师搂了一下自己老婆，然后快步去了后厨。
关于袁州的事情程技师可不敢拿来问自己的老婆。
“这死胖子。”女人掐了程技师的胳膊一把，这才解气似得前厅去了。
程技师家的餐厅一向是程技师掌控后厨而他老婆掌握前厅。
现在因为程技师不在，程技师的老婆只能一肩挑起，前一年时不时的帮忙时间短还没什么，但时间长了却没办法了，因为她毕竟对后厨是一窍不通的。
因为怎么都劝不回来，加上女儿程璎又帮着自己老爸说愿意学习管理后厨，她也就只有妥协，累一点就累一点吧。
不过今天一早见程技师回来，她还是很高兴的，不论是回来做什么心里总还是有她的就好。
“踏踏踏”想着这些女人穿着大红裙脚步轻快了起来。
另一边程技师已经到了后厨，一眼看过去就看到后门那里站着两个人，一个身影胖胖的男人，还有一个短发俏丽的女孩。
女孩穿着白色短袖，七分牛仔裤加白色板鞋的打扮看起来清爽又干净，这时候她正低头在手上的黑皮小本子上认真的记录什么。
看来这用本子记录都是有遗传的，没错这人正是程技师的女儿程璎。
“阿璎过来。”程技师上前两步，看见头墩又收敛的紧张，镇定的开口道。
厨房里负责采买食材的一般都是头墩。
“爸，你怎么回来了？”程璎抬头惊讶的看着程技师。
“咳，我有点事情和阿璎说，阿伟你先去冻库看看。”程技师没回答程璎的话，而是对头墩说道。
“好的。”头墩阿伟点头，然后转身快步离开。
这下子后厨就剩下程技师和程璎两父女了。
“阿璎你年纪和我师傅差不多，快帮老爸我分析分析我有没有哪里做的不对的地方。”程技师连忙开口道。
“怎么了？”程璎疑惑的歪了歪头。
是的，程技师回来问程璎的原因是怕和袁州有年龄上的代沟，而自己女儿的年纪却是和袁州差不多大的，严格来说的小些。
年纪相近应该能知道他有没有做得不对的地方。
“是这样的，我师傅袁州今天开始让我别去店里了……”程技师认真的说着原因，然后开始滔滔不绝的叙述最近他的做的事情。
“爸，爸你停下来，我听的脑袋都大了。”程技师心里着急，说话语速又快还乱，听得程璎一个头两个大，立刻叫停。
“你这丫头认真听着，你爸我好不容易拜师成功，可不能有什么差错，你们年纪相近看看有没有犯了你们年轻的忌讳。”程技师拍了自己女儿的脑袋一下，认真的说道。
“爸你就没想过这是袁老板为了您着想？”程璎好奇的看着自己老爸问道。
“为我着想？”程技师纳闷了。
“您看这几天老妈天天找您回来，说不定就被你师傅知道，所以就换了个方式，我觉得这个比较说得通。”程璎煞有介事的说道。
“况且我觉得袁师傅才不是那么小气的人，会为了您所谓的冒犯就不让你去店里了，这明明是更适合您的学习方式。”程璎白嫩的小脸上写着对袁州的相信。
“啪”程技师一巴掌拍到程璎脑袋上：“你叫我师傅为师傅，不是和我一个辈分了，不准胡乱称呼。”
程璎摸着脑袋吐了吐舌头，然后往外边跑边说：“爸我觉得这是袁老板为您着想呢，既然您回来了厨房就交给你啦。”
“为我着想？师傅真是一个温柔的人。”程技师愣了愣，然后胖胖的脸上露出了一个温和的笑容。
“不行，不能光师傅为我这个徒弟着想，我也得为师傅着想才行。”程技师看着跑远的女儿，露出了若有所思的表情。
“这丫头平时就一副崇拜的不得了的样子，应该能行，等我一会去问问。”程技师心里念叨着。
“嗯，而且我回来店里也不用那小丫头，阿璎学的又是西点，也算是和做菜沾边，应该不会添乱。”程技师心里一样样的分析着。
是的，程技师这是想说服自己女儿代替他去帮袁州的忙，在平时做些力所能及的事情。
不过这事情需要自己师傅和自己女儿的同意，是以程技师决定一步步来。
毕竟两个人对于他都很重要。
……


第一千一百二十九章 程技师的心意

想到这些程技师立马出了厨房往前厅去了。
这个时间已经不早了，许多员工来上班了，而他女儿程璎正腻在自己老婆身边正在撒娇。
程技师站定，然后远远的朝着程璎挥手示意她过来。
“去，你爸叫你。”女人摸了摸女儿的短发，然后道。
“妈，那你答应我不准生气了。”程璎扭了两下没起来。
“知道了，看着你爸现在还在店里的份上。”女人依旧不敢相信刚刚程璎说的话的，目光还是处于思索状态。
是的，刚刚程璎一反映过来就立刻出来告诉自己母亲这个好消息了，但是程技师现在的信誉度已经大大降低了，所以对于口中所说的理由，一点也不信。
目前，也就能保证，不和程技师生气了。
“妈，你就放心吧，人家袁师傅可有信誉了，从来不违背自己说的话，他让老爸回来接受考验，肯定就是说定了的。”程璎一脸认真的说道。
“行了行了，你们俩父女，对于那袁师傅一个比一个推崇，快去吧。”女人拉起女儿的胳膊，然后道。
“没办法，袁师傅超级厉害的，不管做菜厉害做中式点心也很厉害，是大师级别的。”程璎吐了吐舌头，一脸崇拜的说道。
“妈我过去了。”程璎说完冲着女人挥手。
“去吧。”女人摆了摆手，然后低头看起了账本。
“踏踏踏”程璎一流小跑，直接冲到了程技师的面前。
“爸，什么事？”程璎问道。
“你跟我到外面来。”程技师看了看自己老婆，然后指着门外说道。
“老爸你躲着老妈做什么，妈说了不生你气了。”程璎上前扭着程技师的胳膊笑眯眯的道。
“知道你机灵，会哄人。”程技师露出笑容，然后带着程璎往门外走。
“那当然啦。”程璎一笑露出右边侧脸一个小酒窝，看起来漂亮可爱的很。
不一会两人就来到了门外，早上十点多的太阳已经很大了，父女两人找了个阴凉避光的地方站定。
“爸怎么了？”程璎疑惑的看着自己老爸。
“是这样的，爸爸有个事情想请你帮忙。”程技师说这话的时候一脸郑重，很是认真。
“好的，爸你说。”程璎下意识站直然后说道。
“是这样的，我知道你很崇拜我师傅对吧。”程技师先是小心的看了看自己女儿，然后说道。
“那当然，要不然才不给老爸你打掩护呢。”程璎皱了皱鼻子，然后道。
“你看现在爸爸每天都要留在店里，一个月只能去一天师傅那里，而我师傅那里又没有其他弟子，很不方便。”程技师循循善诱的说道。
“爸你想干什么？”程璎警惕的看着自己老爸。
那样子就好似一只警惕抱着松子的小松鼠，一副有人要抢的样子，很是警醒的样子。
“我师父是面点大师，你不是一直想学中式面点吗？”程技师摸了摸自己女儿的头，继续道。
“嗯。”程璎下意识的点头。
“虽然师傅不会教你，但你在那里时间长了自然能看到我师傅是怎么做的，那也能增加不少的知识的。”程技师慢慢的吐露了目的。
“爸，你想我去你师傅那里帮你照顾袁师傅？”程璎一下子反应了过来。
“我女儿就是聪明。”程技师笑眯眯点头。
“不是不行，但袁师傅同意吗？”程璎道。
“这个我一会就问问师傅，要是师傅同意你就去。”程技师道。
“我是没有问题的，不过老妈那里爸你就自求多福咯。”程璎狡黠一笑，然后拍着自己的胸脯道。
“放心，你妈那里我来说。”程技师点头。
“好。”程璎立刻应声。
“阿璎你去了我师傅那里要恭敬有礼，性子不能再跳脱，知道吗。”程技师嘱咐道。
“放心吧，我肯定是会很尊重袁师傅的。”程璎连连保证。
“嗯，有什么力所能及的事情你得主动做了，别偷懒。”程技师继续道。
“我一向很勤快的。”程璎撇嘴。
“我知道阿璎你最勤快，好了，我去给你妈说一声，然后给我师傅打电话。”程技师拍了拍程璎的头，然后转身进门了。
程璎没有立刻跟上，而是想着马上就要见到自己偶像很是高兴。
是的，袁州早就已经上升为程璎的偶像了。
年纪比自己大三岁，但手艺却足以折服自己老爸，还让自己老爸心甘情愿、软磨硬泡了一年才收为徒弟，这在程璎看来是在是不可思议的很。
所以开始的时候程璎是不信有人年纪轻轻就这么厉害的，后来多方了解，网上录制的不少视频，就更加崇拜了。
因为从视频里看，袁州比自己老爸说的还要厉害，这让程璎早就想亲眼看看，但奈何程技师一向不允许自己家人去打扰袁州。
程技师是知道袁州不喜交际的，所以早就说了不允许家里人去找袁州。
而这点威信程技师还是有的。
“太好了，希望袁师傅一定要同意，我还是很能干的。”程璎曲起手臂，很是认真的嘟囔。
另一边，程技师不知道怎么和自己老婆说的，这次她并没有反对，而是云淡风轻的点了点头就同意的了程技师的做法。
程技师大喜，上前搂了搂自己老婆的腰，这才跑去安静的地方给袁州打电话去了。
当然，程技师是算好时间的，这时候应该是袁州在店里洗手的时间，再过十五分钟袁州就会开始准备午餐食材了。
是的，程技师对于袁州的行动时间表记得很准确。
小店里，袁州确实正在洗手，抽屉里的电话突然响了起来。
袁州不紧不慢的擦干手，这才接起电话。
“招妹？”袁州有些疑惑，但还是接起电话。
“怎么了？”袁州首先开口道。
“师傅，中午好。”程技师先问好。
“嗯，午好。”袁州回应。
“是这样的师傅，我有个建议，希望您能认可。”程技师道。
“说说看。”袁州换了个手接电话，认真的问道。
“因为我现在不能在师傅身边做事，所以我想推荐一个人代替我来给师傅做些杂事……”程技师一板一眼的认真的说着自己的建议。
同时还很认真的说程璎也是学厨的，并且不用费心教她，她不会添乱这些话。
程技师说了很长一段话，甚至怕袁州不答应，还劝说了很多。
袁州虽然不解人情世故，但他还是从程技师话中听出了担心、忐忑、关心以及小心翼翼。
是以，袁州沉吟了一会，开口道：“可以，明早过来。”
……


第一千一百三十章 好狠的乌海

“师傅，阿璎真的会很省心的……”程技师继续碎碎念的说着。
“我说，明天来。”袁州心里叹了口气，然后重复了一遍。
“师傅你同意啦？”程技师声音一下子拔高了。
“嗯。”袁州道。
“太好了，谢谢师傅，那明天一早我就叫阿璎过来。”程技师连忙说道。
“别太早。”袁州道。
“好的，师傅，师傅放心。”哪怕袁州看不到，程技师也连连点头说道。
“时间到了。”袁州突然道。
“对对对，那就不耽误师傅准备食材了，师傅再见。”程技师立刻会意。
“嗯。”袁州点头，然后挂断了电话。
看着手机，袁州突然出声：“这招妹真是。”
真是什么袁州并没有说出口，但脸上是带着笑意的，显然这样的关心让袁州觉得很是心暖。
另一边程技师很快就把这个好消息告诉的自己的家人，并且再次嘱咐了程璎一堆的东西。
甚至还在程璎的小本子上写了一张袁州的时间表给程璎，就怕自己女儿打扰到袁州。
而拿着时间表的程璎难得的沉默了。
“怎么了，你这小丫头难道不应该高兴？”程技师老婆最先发现程璎的沉默，出声问道。
“妈你看这个。”程璎拿着小本子递给自己母亲。
上面写着袁州五点起床，然后跑步锻炼，接着准备食材，早餐时间，结束后看书、练习雕刻、准备食材，午餐时间，然后是下午再练习雕刻或者其他技艺，这份时间表一持续到夜间一点。
而看到这样的时间表，程技师的老婆也沉默了下来。
“爸，袁师傅天天这样吗？”程璎开口问道。
“不。”程技师摇头。
程璎松了口气，但心里又有些说不清道不明的失望，觉得袁州好像也不是那么神，也会偷懒。
是的，程璎下意识的以为程技师的摇头表示袁州并不是每天按照这样的时间来的。
“就我所知以前师傅会多睡半小时，不过最近两个月才是按照这个时间表来的。”程技师接着道。
“可是这一点睡五点起，一共才四个小时而已。”程璎喃喃道:“这必须是四个小时的深入睡眠，明天才有精力吧。”
“对啊，师傅不光天赋强大，本身也足够努力。”程技师说这个的时候满心佩服。
“天天如此吗？”程璎道。
“天天如此。”程技师肯定的点头。
得到程技师肯定的回答，程璎和她母亲一下子都沉默了下来。
“袁先生真是一个厉害的人。”程技师的老婆忽然开口道。
“对啊，袁师傅太厉害了。”程璎也点头说道。
“那当然。”程技师骄傲的点头。
“又不是夸你。”程技师老婆没好气的白了程技师一眼。
“夸我师傅也就是夸我了。”程技师憨憨一下，挠了挠头。
“去你的。”程技师老婆抚了抚裙子，一脸无语。
倒是程璎抱着自己的小本子走远了，一脸坚决的样子。
“看来我也要早起了。”程璎看了看袁州的起床时间，又想了想自己的，立刻干劲满满的给自己加油。
午餐时间还有二十分钟到的时候周佳来到了店里。
周佳一进店立刻就进入了备战状态，麻利的拿起抹布准备擦拭桌椅，但等到她擦了一会才发现，今天没人笑眯眯的说要帮忙。
顿时就觉得有些奇怪，这才四处环顾了一圈发现程技师根本没来。
“老板，程先生？”周佳好奇的问道。
“不在。”袁州淡淡的说道。
“啊？不在？”周佳更疑惑了。
“我让他一个月来一次。”袁州道。
袁州这回答既让周佳松了口气又让周佳有些不好意思，她在原地踌躇了一会才不好意思的摸了摸头发开口：“老板，其实我只是怕程技师把事情做完了我没事做。”
袁州抬头看着周佳，眼神一如既往的严肃，说白了就是他没听懂。
“老板不用这样的……”周佳小小声的说道。
是的，周佳一直把袁州当做家人大哥哥一样的存在，所以难得的有些会错了意。
“不，我只是换了个教他的方式。”袁州直白的说道。
“啊？哦，客人们来排队了，我去维持队伍。”周佳顿时脸通红，立刻语无伦次的跑出店外。
“我真是蠢。”周佳正准备敲自己脑袋的时候，发现手上还拿着抹布又偷眼看了看袁州，看他还是在认真的准备食材后松了口气，这才进门放好抹布。
而刚刚让人尴尬了的袁州毫无所觉，还是认真的准备着午餐，并且这一整个午餐时间周佳都好似特别忙碌，没敢正眼看过袁州。
周佳一个人的尴尬直到晚餐时间再次看到袁州一如既往的严肃脸，这才恢复过来。
恢复过来的周佳这时候感觉好了许多，也有心思听食客们聊天了。
而这时候正是赵英俊发起了一个如何藏私房钱的话题，正在询问伍洲和一众有女朋友的人士。
看到周佳恢复了正常的笑脸，袁州这才放心。
“看来这小姑娘失恋的阴影还在，心情这么忽高忽低的。”袁州心里暗道。
“伍洲你老是交代到底你藏匿的私房钱到底在哪。”赵英俊一脸调侃的问道。
“绝对保证，我可没有。”伍洲立刻摆手表示清白，语无伦次的。
“我觉得他是不敢藏，也没地方藏。”说这话的是店里的胆小壮，他一脸自信的说道。
“这么说你藏了？”赵英俊好奇的问道。
“没地方藏，搜查的时候我老婆连家里的蟑螂窝都不会放过。”胆小壮摇头叹气。
“说的也是，这女人天生就是一把找东西的好手。”伍洲心有戚戚然的说道。
“那是当然。”这话得到了店里一众女性食客的点头认可。
“蠢。”乌海突然摸着小胡子出声。
“乌不要脸，难道你一个没女朋友的还知道怎么藏钱？”说这话的是凌宏。
“简单。”乌海一脸自信的说道。
“呵。”凌宏嗤笑一声，明显不信。
“你把钱存银行不就行了。”乌海鄙视的看了一眼在座的男同胞。
“银行卡怎么办。”伍洲下意识的问道。
“直接烧了。”乌海看伍洲的眼神就好似伍洲是个智障。
“卡没了怎么取钱。”伍洲努力忽视乌海的眼神，继续问道。
“等要用的时候用身份证补办不就行了。”乌海理所当然的说道。
乌海这话一出，店里瞬间安静了一秒，店里的男性食客包括袁州都一脸若有所思的样子。
“好像很有道理的样子。”有人小声的喃喃自语。
而女性食客包括姜嫦曦都是一脸了然的看着乌海：“原来我以为你是脾气不好找不到女朋友，现在才知道乌海你是凭实力单身。”
“这办法狠！”这是所有食客的想法。
……


第一千一百三十一章 强迫症袁州

店里的食客一脸没想到你是这样的乌海的时候，袁州正认真思考着私房钱的可能性。
“不对啊，这钱先是我收，然后是系统抽成，最后才到卡里去，这样应该不用藏私房钱。”袁州心里暗道。
“说起来上次那个银行客户经理说过可以办理无卡业务。”袁州摸着下巴认真的思考。
“也不对，我可以和女朋友商量着管钱，反正我一不抽烟二不喝酒三不赌博，是个绝世好男人。”袁州美滋滋的在心里自夸着。
“看来我是不需要藏私房钱的特殊技巧了。”袁州瞬间想通，身心舒畅的回厨房做菜去了。
而身心舒畅的袁州完全忘记了他连个女朋友的毛都没有的事实。
这一晚也过的很快，袁州按照自己的时间表看书、洗漱、休息然后起床锻炼。
等到袁州跑步到自己小店门口的时间见到了等在那里的人。
这人不是乌海，乌海这家伙只跟着袁州跑了一个礼拜，然后就开始断断续续的来，让他坚持锻炼比让他起床吃饭难了不是一星半点。
站在门口的是一个穿着牛仔短裤露出一双肌肉均匀白皙长腿，脚下一双白色板鞋，上身黑色短袖的短发妹子。
看见袁州跑过来，立刻就对袁州露出了一个甜甜的笑容，露出了右脸上的酒窝。
袁州停下脚步，手臂还是在摆动，看了看已经跑到自己面前的姑娘开口道：“招妹的女儿？”
“对对对，师公您知道我啊？”来人正是程璎，闻言一脸惊喜的看着袁州。
“不，你们长得很像。”袁州侧头说道。
“额……”程璎觉得这天没法聊了。
可不是没法聊了，程技师身材滚圆，脸胖的和弥勒佛一样，而她明明身材纤细像自己老妈看起来可爱又漂亮，为什么会觉得像自己老爸。
程璎心里戚戚然，闭嘴不知道说什么好了。
然而袁州本来就不是多话的人，程璎不说话，他自然也就开跑起来，也不说话。
好一会，等到袁州都跑到了后巷，程璎才开口：“师公我现在能做什么。”
“什么都不做，等着。”袁州侧头看着程璎道。
“啊？”程璎歪头疑惑道。
“太早了。”袁州道。
“可是我看师公你很早就起来了，所以我就想早点来看能做什么。”程璎活力十足的说道。
“不用，晚点来。”袁州摇头。
“可是，师公我想向你学习，我是来帮忙的。”程璎握拳说道。
“等等，你叫我什么。”袁州站在自家后门，转身看着程璎认真的问道。
“师公啊。”程璎理所当然的说道。
袁州眉头一皱，心里有种说不出的感觉，整个人看起来严肃起来，看着程璎没说话。
“因为你是我爸爸的师傅，而我是我爸爸的女儿，按辈分来说就是叫师公的。”程璎看袁州这么严肃，也下意识的站直身体，认真的回答道。
“我有查过的。”程璎见袁州还是没说话，小小声的为自己证明。
“叫袁老板。”袁州不着痕迹的深吸一口气，然后淡然的说道。
“可是就应该叫师公的。”程璎低头，但倔强的说道。
袁州现在很想扶额，但为了在外的形象他生生忍住了，口气严肃又认真的说道：“不用，叫袁老板就行了。”
“开什么玩笑，我今年二十六，正青春，叫师公是得有多老。”袁州面无表情的在内心疯狂吐槽。
“师公你这是不承认我吗？我很乖会做事的。”程璎抬头，眼泪汪汪的看着袁州。
袁州瞬间惊悚了一下，脚步都忍不住后退了一步：“这TM是什么情况，这是哭了吗，哭了么？”
作为一个24纯K的母胎单身二十六的袁州，除了自己老妈外就没见过第二个在自己面前哭的女性，嗯，雌性也没有。
并且，现在这个妹子好像还是自己弄哭的，袁州想到这个瞬间就头疼了。
“不准哭。”袁州色厉内荏的严肃道。
“师公。”程璎继续眼泪汪汪的看着袁州。
“去前门等着，一会再进来。”袁州深吸一口气，然后按捺下心里的沧桑感。
“好的，师公。”程璎立刻破涕为笑，笑着应声。
“嗯。”袁州点头，看着程璎笑比眼泪来得还快，立刻就在心里再次吐槽：“女人啊，你的名字叫善变。”
当然，袁州的这些吐槽都在心里进行，面上还是一副不动如山的样子。
“去吧。”袁州见程璎站在自己面前不动弹，再次说道。
“好的，谢谢师公。”程璎这才转身准备离开。
看到程璎转身，袁州垮下肩膀：“为什么我有种养了女儿的辛酸感。”
“师公你快点开门。”程璎突然转头对着袁州说话，而袁州的第一反应是立刻站直身体脊背挺直，一副站如松的样子。
“嗯。”袁州冷硬的应声。
“那我去前门了。”程璎说完再次开始离开。
这次袁州没在垮下肩膀了，就怕这人什么时候再转头回来，是以袁州一直看着程璎往前走。
一直看着袁州的目光就看到程璎的白色板鞋下有什么在飘着。
袁州定睛一看那是一张不知道哪里踩到的餐巾纸，粘在了程璎的脚下，随着她的脚步一步步往前走。
“去或者不去，这是个问题。”袁州心里纠结了一番，然后快步上前。
因为袁州的脚步快速而声音轻，程璎根本没注意。
而袁州则趁着程璎再次抬脚的瞬间，他一脚踩过去踩住了那张餐巾纸。
这时候纸张掉下来了，袁州瞬间心情一松，满意了起来。
“师公？”程璎转头看着站在自己身后的袁州，满脸纳闷。
“没事，你第一次来送你到巷子口。”袁州一本正经的说道。
“谢谢师公，你真好。”程璎立刻眉眼弯弯的笑道。
“嗯。”袁州点头。
“那我走了哦。”程璎道。
“去吧。”袁州点头，然后目送程璎。
“这感觉更像养了个女儿了。”袁州面无表情的看着程璎走出巷子，这才转身回了自己屋里。
“招妹还真是……”袁州叹气，然后拿上衣物快速洗漱去了。
……


第一千一百三十二章 心累的周佳

等到袁州快速的洗漱完毕下楼打开大门让程璎进门后，袁州这才想起一件事。
“我刚刚好像又被发了张好人卡。”袁州神情严肃的想着再把程璎扔出去的可能性。
这不是开玩笑嘛，他可是还没女朋友，要那么多的好人卡有什么用，说不定还会影响他找女朋友的大事。
扔还是不扔，这是个问题。
但袁州抬眼看了看程璎白嫩的胳膊和腿，还是默默的按下了自己的想法。
“这是招妹的女儿，下次找招妹扔应该好一些。”袁州默默的在程技师的头上记上了一笔。
“师公，我现在可以做什么？”程璎完全不知道袁州刚刚的想法，一脸兴奋的问道。
“没事。”袁州听见称呼，先是略微牙疼般的抽了抽嘴角，这才回答。
“没事？不不不，我可以帮忙打扫的，我在家很勤快的。”程璎眼都不眨的说道。
“不用，一会周佳会来打扫。”袁州道。
“我可以帮忙的，师公。”程璎郑重的说道。
袁州原本准备再次拒绝，但看程璎一脸认真又恳切的样子又改口道：“随你。”
这下程璎立刻笑容更大的在店里转悠起来，准备找打扫的工具来帮忙打扫。
最后还是袁州默默的拿出了抹布和一盆温水，程璎这才开始干净满满的打扫起来。
是以，等到周佳到店后一眼就看到露出一截白嫩腰背的程璎，正在弯腰擦拭椅子腿。
而袁州则低头认真的揉面，毫无所觉的样子。
“老板？”周佳立刻一惊，来不及进门就喊道。
“嗯，早。”袁州头都没抬，习惯性回道。
“老板，这是？”周佳知道袁州做饭时候的认真，也不多说直接问道。
“招妹的女儿……”袁州语气淡然，手上没停，但还没说完就被程璎接过话头。
“我是程技师的女儿程璎，我是来照顾师公的。”程璎起身，立刻笑着自我介绍道。
“师公。”周佳表示她噎住了。
“咳。”袁州都忍不住轻咳了一声，然后低头默不作声了。
“这称呼简直有毒。”袁州心里忍不住吐槽。
“对啊，我爸爸是师公的徒弟，我是我爸爸的女儿，按辈分我就应该叫师公的。”程璎认真的科普道。
“哦哦，这个我来吧。”周佳点头表示明白，然后指着程璎手上的抹布说道。
“不用不用，这是我应该做的。”程璎一脸自豪。
“不是，我是老板请的员工，这工作我来就行了。”周佳简直心累了。
可不是，走了老的来了小的，关键还都喜欢抢她的工作，她为了留在小店真是拼了。
“那我们一起来。”程璎黑溜溜的大眼睛转了转，她自己家开店的，立刻就明白了周佳的意思，然后拿起另一块抹布道。
“好。”周佳赶忙接过，然后擦拭了起来。
等到擦拭完本来就一尘不染的店内，时间也差不多到了快要开始营业的时候了。
周佳准备出门看排队情况，以及指挥拿号和进门的事情，这时候程璎还准备跟着。
“你看程技师说你是来照顾老板的，那你应该时时刻刻看着老板，你跟着我做事不好吧。”周佳摆出袁州惯常的认真表情极具说服力的说道。
“对哦，我应该看着师公才对。”程璎立刻会意，点头，然后转身站回了程技师常常站的位子上。
“对，就是这样。”周佳难得松了口气，然后出门了。
程璎冲着周佳点点头，然后转头看向袁州认真的问道：“师公，有什么我可以帮忙的？”
“少说多看。”为避免这胃疼的称呼，袁州立刻回道。
“好的，师公。”程璎认真的点头，然后就开始垂着小脑袋紧紧的盯着袁州的手。
而周佳一出门就立刻被食客的问题包围了。
因为外面排队的食客早就看到里面忙来忙去，又从未见过的程璎了。
“佳佳，那女孩是谁？”姜嫦曦第一个出声询问道。
这话一出，边上的食客们，还有漫漫和凌宏都好奇的看着周佳，等回答。
唯一不关心的乌海反而急急开口道：“今天早餐吃什么。”
乌海和姜嫦曦的话几乎是同时开口的，食客的反应几乎是瞬间一致鄙视的看向乌海。
那眼神明明白白的写着：“你这家伙除了吃还能想到别的吗？”
“乌不要脸你脑子里除了吃还有别的吗？”凌宏扶额，一脸无语。
“还有画画。”乌海摸着小胡子，点头说道。
“呵呵。”凌宏瞬间不想说话了。
“现在是袁老板店里多了个陌生女人，而且已经登堂入室了，你不关心？”漫漫恨不得摇晃乌海的肩膀。
就连边上的食客都连连点头，表示乌海应该关心这个。
“这和我有什么关系，只要袁老板今天还开店其他都没事。”乌海满不在乎的说道。
“你们这些人才是八卦，关心这个无关紧要的事不如多想想袁老板什么出新菜。”乌海继续道。
“这么一说好像没毛病。”食客们心里闪过这个念头。
“但要是那女孩关系和袁老板太好，说不定能吃到什么也不一定。”姜嫦曦放出绝招乌海瞬间僵硬了。
“对啊，这女孩第一次来就可以没开店就进门，这人是谁！”乌海立刻双眼炯炯有神的看着周佳问道。
“不对，问你太慢，我直接问圆规。”乌海说着，立刻上前去扒门。
乌海说干就干，扒着小店门，头使劲往里面伸，大声开口道：“袁州袁州，袁老板，她是谁。”
对于乌海来说女人就只有他妹妹那样的，所以他毫无压力的指着程璎就开口了。
而全程没机会说话的周佳看乌海这样也就默默的咽下话，站一边去了，至于姜嫦曦则是用白皙的手撑着下巴，认真的看着乌海和袁州，目光里带着感兴趣的光芒。
“你排队站好。”袁州眉头一皱，严肃的说道。
“哦，那你说她有没有偷吃我们的早饭。”乌海还是很有良心的，说话的时候带上了身后所有的食客。
然后身后的食客只想捂额：“就算我们心里有这个小小的不成熟的念头但你也别说出来，这样会显得我们和你一样的。”
“程技师的女儿，来学习。”袁州眼看程璎要说话，立刻开口道。
“对对对，我是来学习照顾师公的，才没有偷吃。”程璎立刻点头附喝。
……


第一千一百三十三章 挂牌任务

“师公？袁老板你升辈分了？”乌海再次扒着门，一脸好奇的看着袁州。
“嗯。”袁州严肃的点头，并不多说。
“师公，这个称呼好。”姜嫦曦笑眯眯的点头。
“好吗？这个称呼好怪异。”漫漫不解道。
“按辈分来说袁老板可不就是人家师公。”姜嫦曦笑了笑，然后道。
“好像也是。”漫漫点头。
“啧，女人真可……爱。”凌宏正准备感慨，然后被姜嫦曦一个眼神生生的把可怕换成了可爱。
这弯转的凌宏这个常年混迹花丛的老司机都差点翻车，还好技术过硬，看姜嫦曦满意的表情就知道了。
“原来是程技师的女儿，难怪能进门。”食客们放下了心。
“程技师的女儿在里面还是挺合理的。”食客嘴上说道。
只要不是能威胁到他们吃饭地位的人，都没事。
这样一想食客们瞬间僵硬了，因为他们一下子觉得他们这样和乌海好像没什么区别了。
“对了，今天的早饭是什么。”食客们开始自动自发的转移起了话题。
“今天的是龙眼包子。”这时候周佳终于有机会开口了。
就在食客们讨论的时候姜嫦曦掏出手机，纤细的手机在屏幕上点点戳戳的，看起来是在发信息。
“姜姐怎么了？”漫漫看着忙碌的姜嫦曦问道。
“给人通风报信。”姜嫦曦收起手机坦荡的说道。
“啊？”漫漫一脸问号。
“小丫头，该领号了。”姜嫦曦笑眯眯的摸了摸漫漫的头，然后指着前面已经开始领号的食客说道。
“哦，好的。”漫漫立刻被转移了注意力，急匆匆跑上去领号去了。
“想来中午应该就能看到了。”姜嫦曦笑眯眯的看了看袁州。
姜嫦曦看过去的眼神正好被袁州接住，袁州下意识的脊背一凉，有种不好的预感。
“姜女王又想到什么阴谋？肯定是想占我便宜让我请客，真是害我之心不死。”袁州立刻打起十二万分的精神，准备应对姜嫦曦。
然而一整个早餐时间过去，姜嫦曦只是问了问程璎的情况，和往常一样调侃了袁州两句就没有其他动作了。
搞得袁州都以为是自己看错了。
“不对，看来这次她是准备搞大事情。”袁州看着店里的食客慢慢走光，眉头微皱的想着。
“老板，我先走了，中午见。”周佳的声音唤回了袁州的注意力。
“嗯，路上小心。”袁州嘱咐道。
“老板再见。”周佳走之前特意看了看没动弹的程璎，心里警惕。
“嗯。”袁州点头。
“再见周佳姐。”程璎挥手对周佳道别。
“你也可以回去了。”周佳一走，袁州立刻对程璎道。
“师公我可以帮忙收拾。”程璎立刻挺起胸脯，认真的说道。
“不用。”袁州拒绝。
“现在不能走，回去了我爸会骂我的。”程璎立刻可怜兮兮的说道。
“招妹不会。”袁州对程技师还是了解的。
“其他事情是不会，但是关于师公的事情，老爸一定会骂我的。”程璎板着小脸认真的说道。
袁州取下口罩，想了想好像还真有这个可能。
“你不回去吃午饭？”袁州换了个说法。
“现在还早呢，我一会再回去。”程璎道。
这次袁州点了点头没说话。
“师公师公，我能帮忙做什么？”程璎立刻在店里走来走去，围着站在厨房里的袁州转悠。
“我去洗漱，一会再说。”袁州擦干净手，然后道。
“师公好爱干净。”程璎感慨。
“爱干净是一个厨师的基本要求。”袁州严肃的说道。
“是，师公，我知道了。”程璎也站直身体严肃的回应。
“嗯。”袁州满意的点了点头，然后上楼去了。
“呼，爸爸的笔记还真有用，不过师公还真像是圆规，一板一眼的毫无差错。”眼看袁州上楼了，程璎立刻放松下来。
“这小丫头。”然而程璎自认为小小声的吐槽，却被耳力灵敏的袁州听个正着。
只是袁州并不在意，还露出了小小的笑容，径直往自己房间而去。
站在窗边径直打开衣柜，袁州开始拿换洗的衣物。
这时候五感敏锐的袁州觉得有人在看自己，立刻转头。
窗户对面一颗黑色的，大夏天在屋里还带着鸭舌帽的头出现在乌海画室窗外。
“乌海，你在做什么。”袁州面无表情的打开窗户问道。
“看你有没有做好吃的。”乌海见被人发现也不隐瞒，取下帽子就说道。
“画你的画去。”袁州深感无力。
“上次你请小云喝茶没叫我，上上次你做果酱没叫我，所以我要盯着。”乌海摇头，立刻道。
“你确定？”袁州道。
“当然。”乌海肯定的点头。
“唰”回应乌海的是袁州拉上的窗帘，关的严严实实的一点光都透不进来的那种。
“哼，以为这样我就不知道你偷偷做好吃的？天真。”乌海摸着小胡子一副胸有成竹的样子。
而另一边袁州快速的洗漱完毕，然后换了一声浅色的改良短袖亚麻汉服下楼了。
袁州短发带着水汽，身上干净清爽，因为洗过澡看起来整个人精神饱满，显得有些帅气。
“师公真好看。”程璎是个直性子，立刻说道。
“你和你爸一样。”袁州面色柔和的走出厨房道。
“什么一样？”程璎跟在袁州身后歪头问道。
“眼神很好。”袁州打开樱虾墙景门的时候淡淡的说道。
“那当然，我和我爸的眼神都五点零呢。”程璎得意的说道。
“嗯。”袁州点头，没多说，心里却是有些美滋滋。
“这招妹的女儿还是有点用的，至少眼光很好。”袁州往养着小龙虾那里走去。
显然袁州这是准备给小龙虾读诗句了。
“师公，我们现在做什么去？”程璎出声问道。
就在袁州想要回答的时候，许久未出声的系统突然又开始刷存在感了。
系统现字：“挂牌任务发布，宿主可领取。”
“什么？”袁州心里一惊，立刻出声问道。
“什么什么，师公？”边上的程璎好奇的看着袁州。
“没事。”袁州脸色不变的说道。
“挂牌是指我终于可以挂招牌了？”袁州沉下心在心里问道。
系统现字：“是的，宿主完成挂牌任务即可悬挂招牌。”
……


第一千一百三十四章 师公说的都是对的

系统现字：“是的，宿主完成任务即可悬挂招牌。”
“嗯，知道了。”袁州按捺下心情，然后抬头看着正围着自己转圈的程璎。
“做什么。”袁州面上不动声色的问答。
“没有，我在学习。”程璎一脸严肃的说道。
“你和面汤很像，不对是像米饭。”袁州顿了顿然后道。
“一样可爱对吗？”程璎立刻接话道。
袁州可疑的停顿了一下才点了点头。
“所以面汤和米饭就是师公养的那两条小狗吗？听说超级聪明的。”程璎立刻目光发亮的问道。
“就是它们，而且不是我养的。”袁州先是否认然后才道。
“谢谢师公夸我可爱。”程璎并未追问为什么她像米饭，而是笑眯眯的道谢。
在程璎看来，袁州这明显是把她当自己人才说的，何况最重要的是还夸她可爱了。
“不客气。”袁州道。
说完，袁州伸手拿起放在后窗台上的精装唐诗三百首。
只是袁州还没翻开，程璎又小心翼翼的开口了：“师公，你为什么总是说面汤和米饭不是您养的啊？”
“厨师不能养宠物。”袁州低头看着程璎的眼睛，认真的说道。
“为什么？”程璎下意识的问道。
这次袁州没回答，就那么看着程璎，好一会后程璎才恍然大悟，面露崇拜的出声道：“师公果然是大师，这点小事都考虑到了。”
显然，程璎明白了袁州不养宠物是为了更好的做菜，心里更加佩服起来。
大师有时候并不只是厨艺超绝，而是像袁州这样能在一件件小事中做到厨师的基本要求。
比如宠物，比如不厌其烦的洗手，比如做菜时候永远带着的口罩，和清洁如新的厨房。
而这些程璎在短短一个早晨就发现了，她的师公袁州一丝不苟的全部做到了，并且做到了极致。
“嗯。”袁州轻声的应了一声，然后翻开诗集准备读诗。
眼见袁州做起正事程璎不在说话，一手捂着嘴，一手放下，大眼睛咕噜噜的看看池子里活跃的小龙虾又看看袁州捧着书的手。
“空山不见人，但闻人语响。返影入深林，复照青苔上。”袁州声音清朗的开口读诗。
并且每读一首，还细细的解释诗意，而且声音就对着池子里的小龙虾。
袁州读诗很细腻，声音清亮，一字一句的还细心的解释。
六月初的天气，微微炎热起来，但酒馆的院子里绿草成荫，还有高大的房子遮挡，本来这个位置就不热。
而现在听着袁州读诗的程璎却更加感觉仿佛一阵凉风吹过，让她忍不住眯着眼睛，脸上露出大大的笑容。
“师公的声音真好听。”程璎蹲着看龙虾，又看袁州，嘴里感慨着。
袁州读了半小时的诗，程璎就在边上蹲着听了半小时，很是认真的样子。
程璎从未在离开学校后听过这么久的诗，并且还一点不烦，非常舒心的感觉。
“好了。”袁州放下诗集，见程璎还沉浸在诗里，没反应的样子出声道。
“嗯？读完了？师公。”程璎迷迷糊糊的问道。
“嗯。”袁州点头。
“好的，我马上起来。”程璎说着就要立刻起来，但这时候袁州突然出声道：“慢点。”
“好的，谢谢师公。”程璎立刻慢慢的起身，脸上露出笑容。
袁州把书放回窗台上，这时候程璎也起身了，站在袁州的身后。
“师公你天天都会读诗吗？”程璎好奇的问道。
“嗯。”袁州点头。
“那为什么不找个位置坐着读，师公天天开店都要站很久了，这样会不会太辛苦了。”程璎小心翼翼的说道。
“这是读给小龙虾听的。”袁州沉默了一下，然后道。
“啊？”程璎歪头疑惑的看着袁州，感觉没听懂袁州说的话。
“不论是动物或者植物都喜欢听美好的东西，不论是音乐或者诗句都会让他们长势更好。”袁州难得说一句长句子。
“师公我只听过听音乐的神户牛。”程璎默默的说道。
“本店供应的牛肉从小听古筝古琴曲，肉质细嫩带香。”袁州点头肯定道。
“所以这动物哺乳动物听音乐是因为他们也有感情，但小龙虾和植物也听？”程璎疑惑的问道。
“是的，听。”袁州肯定道。
“回去多看新闻，已经有美国科学家证实并做过实验，以一个月的时间为例，两盆相同的植物，同样的照顾以及喂养方式，常常夸奖一盆植物会让起长势良好，而反之则会枯黄生病。”袁州严肃的科普道。
“哦哦，好的，我会的。”程璎被袁州说的连连点头。
“哗啦”袁州打开樱虾墙景门，等程璎跟着出来后又关上门。
而程璎还一脸神游的样子，显然在想袁州刚刚的话。
其实要说起来程璎第一反应就是师公是骗人的，但看袁州一脸认真又严肃，并且手艺又如此高超的样子，又立刻打消了这个念头。
“师公说的都是对的。”程璎在心里严肃的重复了三遍这样的话，这才回神。
“你该回去了。”程璎一回神就听见袁州的声音。
“嗯？”程璎看着袁州。
“已经十点了，午饭时间快到了。”袁州示意程璎看时间。
“哦哦，好的，师公那我下午再来看您，您有什么需要我帮忙带的吗？”程璎立刻反应过来，然后恭敬的问道。
“不用，路上小心。”袁州摇头道。
“好的，师公再见。”程璎一说完，立刻蹦蹦跳跳的跑出了门。
“比小云还活泼。”袁州看着程璎走远，然后嘴里嘀咕了一句。
程璎一走，店里又只有袁州一个人，太阳照着桃溪路的街道，门外的人还是和往常一样多，袁州回到厨房自己的位置坐下了。
“领取任务。”袁州闭了闭眼，然后心道。
系统现字：“任务已发放，宿主可查看。”
“查看。”袁州道。
【挂牌任务】拥有属于自己店铺的招牌。
（任务说明：请宿主在半年内能完成云贵川三省最知名即可悬挂招牌。）
【奖励说明】可悬挂招牌，抽奖一次。
（奖励说明：作为一个中级厨师，一个有徒弟的厨师，拥有自己的招牌势在必行，何况还有神秘奖励可抽取，努力完成任务吧，青年。）
……


第一千一百三十五章 好事情

对于系统发放的任务，袁州早就清楚他的路数，是以他一向只挑最能明白的地方看。
那就是先看奖励然后看任务描述，基本就清楚系统的任务本质了。
“系统，这云、贵、川三省最知名这个任务我其中川省的已经完成了吧。”袁州道。
系统现字：“是的，现在还差云、贵两省。”
“先不说其他的，就说完成这两省最知名，难道系统你不应该一起奖励这两省的菜系给我？”袁州有条有理的说道。
系统现字：“抽奖有可能获得。”
“你看你也说是有可能获得，不是一定有，所以这个任务的奖励不合理对吧。”袁州道。
是的，初看任务袁州就发现这个任务的奖励其实很少，只有可以挂牌，剩下的就是一次抽奖机会。
而抽奖这东西袁州就没抽中过好的奖励。
要知道网红的沥米饭，也就是幸运饭，食客吃了或多或少都发生了一点好事。
但是，袁州自己吃了一天跑去抽奖却连个香皂都没抽中，这就可以见袁州的抽奖运气是真的不怎么样了。
不过，袁州心态很好，毕竟他现在有了系统，已经有了最大的金手指了。
只是该争取福利的时候，袁州还是很有原则的。
系统现字：“中级厨师挂牌任务，请宿主认真完成。”
“嗯，所以奖励能加上云南菜和贵省菜吗。”袁州点头，然后道。
系统现字：“抽奖即有可能获得。”
“我什么样的手系统你还不知道吗，所以说你是不准备让我获得了？”袁州眯起眼睛说道。
然后系统陷入了装死的时候，不在回答。
袁州继续呼唤了一会后，系统还是毫无回应。
“看来这个任务难是难，但是奖励却不大。”袁州皱眉，认真的思索着。
“贵省和云省这两个地方少数民族居多，菜系繁杂，还真不好办。”袁州摸着额头，认真的思索着任务。
不说其他，光是云省菜系，就和川菜完全不同。
袁州已经开始考虑起了任务，虽然奖励不多，但挂招牌是袁州一直以来的想法。
毕竟一个店没有自己的招牌也说不过去，更何况他现在都是有徒弟的人了，还没有招牌就有些不好意思了。
是以，袁州心里还是很想完成任务的。
“系统，菜系就不说了，但是这桌椅是不是要解锁一下，你开始可是说了还能解锁的。”袁州打量店铺的时候，灵机一动又开口道。
这次系统沉默了很久，然后才开口。
系统现字：“奖励内容已增加，可查看。”
“我就说最了解我的就是系统你，谢谢啦。”袁州立刻笑眯眯的说道，然后手上不慢的点开任务查看了起来。
果然在任务奖励那里增加了一项。
【奖励说明】可悬挂招牌，抽奖一次，两人小桌改为四人桌椅。
（奖励说明：作为一个中级厨师，一个有徒弟的厨师，拥有自己的招牌势在必行，何况还有神秘奖励可抽取，小桌变大桌等奖励，努力完成任务吧，青年。）
“两人桌椅升级成四人桌椅？”袁州一眼就看到了墙壁边上的那套小桌椅。
这套桌椅是情侣们最喜欢的位置，可以相对而坐，而且店里就只有这么一张单独的桌子。
但有时候人多的时候，还有人会自带板凳坐这个桌子边上拼桌吃饭，这点在袁州小店还是很常见的。
所以这个升级略有些多余，但好歹也算是加了椅子。
“这系统还真会偷懒。”袁州有些无语。
“算了聊胜于无，我还是琢磨琢磨我的任务去。”袁州翻着手上刚刚拿出来的菜谱大全，准备研究研究云省菜系和贵省菜系。
毕竟工欲善其事必先利其器嘛，了解这两省的菜系才能更好的做任务。
就在袁州对着任务思考解决方式的时候，店门口突然就窜进来一个人影。
袁州立刻抬头看去，进来的人是已经身材很结实的孙明。
“来了。”袁州招呼了一声。
“圆周率你小子这么久都见我都不惊讶？”孙明自然的走到袁州面前坐下。
“不惊讶。”袁州摇头。
“啧啧，还真是薄情寡义。”孙明一边摇头一边说道。
“有事说事。”袁州干脆直接的说道。
孙明对袁州的态度早就习惯，嘟囔了一句后就又笑嘻嘻的开始说起了正事。
“嘿嘿，我今天来可是有好事告诉你的。”孙明一脸神秘的说道。
“你追到女神了。”袁州抬头，平淡的脸上露出惊讶。
“能别哪壶不开提哪壶嘛，扎心了。”孙明捂着心口一脸心痛的说道。
“哦，那是你减肥成功这事？”袁州在孙明的肚子上看了看，然后道。
“不是。”孙明摇了摇手。
“有人给我介绍了妹子去相亲，已经约好下午一起喝咖啡了。”孙明笑的一脸猥琐的说道。
是的，孙明现在的笑容在袁州眼里就是猥琐的，没办法谁让孙明要在他面前炫耀。
“哦。”袁州冷漠的哦了一声，没多说，然后低头一副自己很忙，自便的样子。
孙明没在意袁州的态度，继续开口。
“但是你是我兄弟，有好事我当然会想到你了，我已经和别人说好了，这次让你去，毕竟我有女神了。”孙明贼兮兮的看着袁州，一脸我便宜你的样子。
袁州抬头定定的看着孙明，没说话。
“真的说好了，没骗你，今天下午财富广场的咖啡厅。”孙明信誓旦旦的说道。
看孙明这样就知道这事是真的，袁州在妹子和厨艺之间犹豫了一秒，然后做出了选择。
“我下午有事，去不了。”袁州一脸严肃的说道。
“不会吧，这妹子听说好看的很，你又没女朋友去看看呗。”孙明立刻道。
袁州感觉膝盖中了一箭，但还是坚决的摇头表明自己的立场。
“圆周率你天天呆店里，多认识认识人也是好的，要不怎么找得到女朋友。”孙明认真道。
然而袁州这次拒绝的更加坚决了。
“开玩笑，我这样的男神为什么要相亲，听说男神可都是被人倒追的。”袁州心里笃定的想着。
……
ps:今天是六一儿童节，祝各位超龄儿童们六一快乐，永远保持童心，爱你们的菜猫~


第一千一百三十六章 殷雅和程璎

孙明一脸无语的看着袁州，苦口婆心的继续道:“去看看，其实也不算相亲，就是交个朋友，多认识一个人，何况还是美女。”
“谢谢。”袁州道谢，然后继续拒绝。
“不是，圆周率你这么宅，是会和我一样交不到女盆友的。”孙明气急败坏的说道:“我连你的结婚红包，和孩子满月红包都准备好了，你这样我什么时候才能送出去！”
这都什么喜欢，只听说过逃红包的，没听说过提前准备红包的。
“我和你不一样。”袁州沉默半响回答，然后耿直的说:“你可以先把红包给我，我给你先记下。”
“呵呵，哪里不一样？是我们有不同的境遇？”孙明被气笑了，最后补充了一句:“提前说一句，红包是不可能先给你的，这辈子都不可能，万一你收了红包，旅行结婚，一个人都不请，玩个蛋。”
孙明的话，仿佛给袁州，打开了一道新的大门，目光闪烁，至于那不一样，那就试试胜于雄辩，他可以抓住女人的胃。
“真不去？”孙明没好气的说。
“不去，谢谢。”袁州点头肯定的说道。
“那行吧，我推了。”孙明一脸无奈，拿起手机开始发消息。
看来是真的准备推了这事，严格来说，他就是为了给袁州接受女朋友，毕竟他自己单身，将心比心，不能让好朋友也单身。
嗯……真是神TM的逻辑。
“你这家伙也是太宅了，又闷骚，你除了做饭好吃点，还有什么优点？在这个竞争强烈的社会，光做饭好吃，有什么用？你要具备多重竞争能力。”孙明边发消息边嘟囔。
也不知道最近是遭遇了什么，变得越来越啰嗦了。
“我出了烤全羊，下次来吃。”袁州突然抬头说道。
“卧槽，烤全羊？真的？”孙明立刻抬头看着袁州问道。
“嗯真的，本来下次我请客，只不过……”袁州认真的说，然后欲言又止。
孙明赶紧追问:“只不过什么？！”
袁州道:“只不过，我想到是只有一个优点，心里很郁闷，所以……”
“没有的事，你这个优点完全足够了真的。”孙明马上打断袁州的话，说。
“可是这个社会，要求多重竞争。”袁州道。
“那也没关系，我仔细一想，才发现你除了做饭好吃这个优点之外，还非常帅，一流帅。”孙明一本正经。
袁州心满意足的点了点头。
“那烤全羊的事情？”孙明试探的问。
“嗯，我请。”袁州点头。
“那行，到时候我找你吃。”孙明见袁州答应，立刻高兴的连忙说道。
“好。”袁州道。
“嘿嘿，那感情好，我得去通知我女神一起来吃。”孙明拿起手机又开始戳了起来。
“就是不知道这羊多大，够不够吃。”孙明边发信息边嘀咕。
“烤全羊够十个壮汉吃。”袁州适时的说道。
“那太好了，正好群里的人一块叫来，这样女神也自在一些。”孙明立刻眼睛一亮，兴奋的说道。
“嗯可以，你们下个礼拜一的晚上来。”袁州道。
“好咧，谢谢兄弟。”孙明咧嘴一笑，高兴的说道。
“不用。”袁州摇头。
“那行，多的话我也不多说，等下次有了妹子我再叫你，你可别不去了。”孙明笑眯眯的说道。
“我要准备午餐了，留下吃饭吗？”袁州没回答，而是看了看时间道。
“你请客？”孙明立刻问道。
“不，自己付钱排队。”袁州摇头。
“好歹我们也是兄弟，请个午饭怎么了。”孙明不满道。
“烤全羊比午饭贵。”袁州抬头看了眼孙明道。
袁州这意思就很明显了，他这是说他一点不小气，烤全羊这么贵他都舍得请，所以他真的不小气。
“你看这么贵的烤全羊都请了一顿午饭算什么。”孙明打蛇随棍上的说道。
“只请一顿，你自己选。”袁州淡淡的说道。
“烤全羊，烤全羊，就烤全羊，一板一眼的圆规。”孙明想都不想的做出了选择，连忙出声道。
“谢谢夸奖。”袁州早就习惯别人叫做圆规。
“哼哼，等你有了女朋友你肯定会破例的。”孙明笃定的说道。
“不会，而且这话你说过两次，这是第三次。”袁州认真的说道。
“我服了你了，这都记得，不跟你说了我去转一圈然后回来排队还不行。”孙明一脸无语，举手投降然后朝着门外走去。
袁州很想耸肩表示不在意，但为了形象还是克制住了，静静的看着孙明走出门去。
孙明一走店里顿时清静起来，袁州开始洗手然后准备午餐的食材。
沉浸在工作中的袁州并没有注意到程璎已经再次回到了小店。
而再次回到小店的程璎这次很是安静，就静静地看着袁州快速而准确的准备着食材。
等到午餐时间快到的时候，店门口出现咳咳排队的人。
然而排在第一个的既不是最为积极的乌海，也不是早上就到了出去转悠的孙明，而是殷雅。
殷雅穿着一身浅灰色的职业套裙，六月的蓉城中午的天气已经开始炎热起来，是以殷雅的套裙外套脱下露出了里面的白色方领的真丝衬衣。
下身还是灰色的包臀裙，位置到膝盖的上方五厘米的地方，穿着肉色丝袜，和一双中跟的黑色高跟鞋，手上还拿着一个经典款的手包。
整个人看起来既干练又漂亮，只是殷雅额头带着薄汗，双颊有些晕红，就连鼻尖都带着些汗意，想来是来的比较急。
“呼。”殷雅站定在袁州小店的门口，轻呼了一口气。
“殷雅？你今天这么早，居然抢了我得第一。”乌海的声音在殷雅身后响起。
殷雅立刻收回看向店里的目光，转头轻松自如的说道:“今天公司下班早就早点过来了。”
“抢走了我的第一，看来我下次得早点来。”乌海摸着小胡子，认真的思考着。
“我可不是第一个抢你第一的人。”殷雅见乌海的注意力放在第一这个位子上，松了口气，然后笑吟吟的说道。
“嗯，看来我的加强速度。”乌海转头看了眼滑梯，然后道。
这次殷雅笑了笑没说话，而接着过来的人却让殷雅本来就红润的脸更加红了起来。
因为来人不是别人，而是脸带笑容的姜嫦曦。
“姜姐你今天中午也这么早啊。”殷雅脸色通红的招呼道。
“对啊，我今天效率高，就来的早，你今天也很早。”姜嫦曦纯良的脸上露出了一个笑容。
“额，对啊，我们公司今天中午下班的早。”殷雅继续搬出刚刚给乌海说的理由。
“下班早才好呢。”姜嫦曦点头，笑咪咪的应声。
时间就在殷雅尴尬不安，又急切的心情中过去，而孙明因为给女神买小东西而耽误了，等他到时候已经拍了很长的队伍了。
没多会周佳就出来宣布午餐时间开始了，殷雅属于第一批进门的。
和以前一样，殷雅一进门袁州就看见了，走到弧形长桌边上亲自招呼起来。
而这也是程璎第一次看见袁州亲自招呼一个女孩子，机会立刻她就知道了这人是谁。
“原来她就是将来的师奶奶。”程璎小心的偷看着殷雅，一脸的兴奋。
是的，程璎是知道殷雅的，从自己的老爸口中听过。
作为袁州的第一徒弟，程技师是很合格的，袁州对殷雅的一点点不同他还是看出来了的。
另一边程璎偷看的目光正好被殷雅接住……


第一千一百三十七章 碰头会

程璎看过去的时候殷雅正好转头看见，两人的眼神就那么直接碰撞到了一起。
殷雅的第一反应就是露出了一个礼貌而不失美貌的笑容。
这笑容立刻让程璎下意识的回了一个傻乎乎的笑容。
“师奶奶真好看。”程璎的脑海里立刻浮现出了这句话。
因为轻微的点了点头，然后转回来看着袁州开口了。
“袁老板又收徒了？”殷雅一拂短裙然后坐下，不经意的问道。
“嗯?”袁州专注的看着殷雅，一时没反应过来。
“就是那个可爱的小姑娘。”殷雅对着袁州眨了眨眼睛，看起来既漂亮又可爱。
说起来这是看起来漂亮干练的殷雅第一次露出这样小女孩的表情。
是以袁州一下子就愣住了，还好袁州带着口罩，只有眼睛露在外面，还没人发现。
倒是一直盯着袁州眼睛看的殷雅，悄悄一笑，又问了一遍。
“不是，是招妹的女儿。”袁州这次回答的很快，立刻就出声说道。
“原来是招妹的女儿啊，长得很可爱。”殷雅笑着说道。
“程招妹这个不安好心的！”殷雅心里咬牙切齿的叫着程技师的名字。
当然，殷雅面上还是很温和漂亮的。
“嗯，挺可爱的。”袁州下意识的附喝道。
“点菜吧。”殷雅心里呵呵可爱个屁，面前温和的说道。
“嗯好。”袁州点头。
“那就先来一杯西瓜汁，天气热降降火。”殷雅笑着道。
“对啊，天气挺热的，我也来杯西瓜汁。”边上的姜嫦曦突然开口道。
“西瓜汁我请姜姐。”殷雅立刻道。
“好啊。”姜嫦曦白皙的手撑着下巴，直接眨了眨眼睛。
“咳。”殷雅被姜嫦曦直白的眼神弄的有些不好意思，掩饰性的咳嗽了一声。
“还要点些什么?”袁州问道。
“苦瓜辣椒炒茄子也下火。”袁州想了想，在殷雅没说话前，一脸认真的建议道。
“不用，我只是虚火，是心生虚火。”殷雅很是无语。
“虚火可以吃丝瓜。”袁州一脸真诚的说道。
“没那么严重，喝点西瓜汁就行了。”殷雅很是认真的说道。
“那就好。”袁州点了点头，并没有多问。
“继续点菜。”殷雅赶忙把话题拉回了餐点上，就怕袁州再提什么降火的建议。
这次殷雅报菜名报的很快，不一会就点完了，然后付钱等吃。
袁州则和往常一样，对殷雅点点头，然后回厨房做菜去了。
而这时候殷雅不着痕迹的舒了口气，然后趁着转头的时候看向程璎。
这时候的程璎毫无所觉，正认真的盯着袁州的手看的很是专注。
“还真是很漂亮的小姑娘。”殷雅心里感慨了一声，然后转回了头。
“有趣。”姜嫦曦看了看袁州、殷雅和程璎，脸上露出一个笑容，也没说话，认真的等吃了。
而殷雅显然很有自制力，只转头看了程璎两次，倒是程璎不时的好奇的看看袁州又看看殷雅，倒是比殷雅还紧张。
当然姜嫦曦和其余那些食客也是看戏，只有乌海不论是菜来没来都认真的专注的盯着袁州等吃，或者认真的吃饭。
时间过得很快，不一会殷雅的餐点就吃完，到了离开的时候。
“晚上再来。”殷雅吃完，离开的时候对着袁州挥手道。
“嗯。”袁州点头，然后继续放下菜品，继续工作去了。
工作时间的袁州是不会分心想，这是殷雅第一次这样对他说晚上还会再来的事情。
殷雅一走，店里的气氛并没有恢复，因为还有其他好奇的食客，午餐时间就在这样略有些奇怪的气氛中结束了。
对此，袁州倒是一无所觉。
“师公您吃饭了吗？”午餐时间一结束，袁州再次洗漱完毕后，程璎就开口问道。
“吃了。”袁州道。
“哦哦，那就好，我看我爸忙起来经常没时间吃饭，师公你已经很瘦了要多吃点的。”程璎认真的说道。
“嗯，吃了面。”袁州道。
“师公那我们现在做什么？我能帮什么忙？”程璎道，最重要就是后面一句。
“买菜。”袁州道。
“好的，我给师公拎菜篮子。”程璎立刻就找到了自己的位置。
“我力气很大的。”程璎举起手臂，展示了一下她小小的肱二头肌。
“好。”袁州点头应下。
“谢谢师公。”程璎立刻一脸雀跃的道谢。
“走吧。”袁州打开隔板走出厨房。
这边袁州带着程璎出门买菜去了，另一边美食群里倒是发生了一件大事，现在正热闹着。
事情的起因是乌海。
[@全体成员，我有非常重要的事情需要宣布，在的都出来一下。]乌门檐
乌海坐在空白的画布面前，一脸严肃的拿着手机等回话。
不过乌海的号召力还是很强的，基本看到信息的都出来冒泡了。
一时之间，群里刷过一大片的信息，乌海认真看着。
[小胡子，什么事？你突然这么严肃？]叫我姜女王。
[乌不要脸能有什么事，估计又是想撺掇谁和他一起吃全鱼宴。]一颗凌心
这一颗凌心是凌宏的新网名，本来叫一颗红心，为了方便新人知道他是谁就改成了凌心。
[乌门檐您说，我会认真听，认真看的。]乌门檐的尾巴。
这人就是周世杰的儿子，他这个网名可以说是很贴切了。
[什么重要的事情，难道是袁老板又出新菜了？]新菜达人。
马志达刚刚上完厕所，顾不得提裤子拿起手机就打字回话问道。
[天真，有新菜的话，就是袁老板亲自说，乌海都不可能说。]凌宏看到马志达的问话，立刻回道。
“该死的土大款，不过有新菜我自己吃就行了，说出来做什么。”乌海看到凌宏的诋毁，立刻嘴里嘟囔出声。
不过看人差不多了，乌海嘀咕完后立刻双手飞快的打起了字。
[这件事情非常严肃，非常重要，我建议……我们来个视频会议。]乌海看了看外面的艳阳天，然后修改道。
是的，乌海本来打算把人叫出来开个碰头会的，但这么大的太阳实在不宜出门。
懒，乌海一直是认真的。
……


第一千一百三十八章 最差的一届食客

这件事情非同小可，所以乌海临时改口换成了视频会议，群里一下子安静了下来。
只是不一会又热闹起来，没办法这是乌海第一次牵头说要开会。
这让平时，排队委员会让他开会得付出美食为代价的人都震惊了。
开玩笑，乌海是什么人，那是能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着，能靠着站绝对不会自己站的人。
毫不客气的说一句，这个世界上能够叫得动乌海的只有两个人，一个是乌琳，一个是袁州。
了解乌海的人看到这句话，就做了一个非常整齐划一的动作——放下手机看向窗外。
“今天的太阳怕不是从东边升起来的。”几乎所有人看着外面热烈的太阳都如此想道。
[好了，我视频开好了，快进来开会，这可是和袁州小店有关的。]乌海的语气很是嘚瑟的发了个语音。
[简直可怕，乌不要脸你真有正事？]凌宏的语音紧接着就发了过来。
[乌海你有什么事？]姜嫦曦婉转的声音也通过语音传了过来。
[对对对，乌大哥该不会是什么坏消息吧？]伍洲也发了个语音过来。
[我知道了，会不会是袁老板明天休息？毕竟乌大哥就住袁老板对面。]马志达焦急的声音从手机里传来。
打字已经不能满足群里人的震惊了，都纷纷发起了语音询问。
乌海看着刷屏的语音消息，一条条点开听着，好一会后才拿起手机回话。
[进来视频会议就知道了，这件事情和所有人都有关系。]乌海语气淡然又自信的说道。
怎么吸引人进来，乌海还是知道的。
这话一出，视频聊天里立刻出现了好多人进入的标志。
第一个进入的就是凌宏，他眉头皱着看着乌海，直接开口:“乌不要脸你快说是什么事情。”
凌宏的声音经过电流的传播有些失真，但语气里的急切还是能听出来的。
“等人多些了再说，我也懒得重复第二遍。”乌海摸着小胡子，一脸高深莫测的说道。
进来的人越来越多，凌宏忍耐了一下，没再问。
但凌宏心里默默下了决心，要是乌海说了废话，他就在吃晚饭前把他掐死，让他抱憾终身做个饿死鬼。
毕竟凌宏可是推了一次约会，本来可以对着妹纸，但现在只能对着手机。
群里一共有976人，在乌海的号召下在线的能有空进来的，基本都进来了。
视频会议一下子达到了两百多人，信号稍弱的手机现在画面都卡成了一祯一祯的了，全部成了木偶戏。
“咳咳，看来都进来的差不多了。”乌海把自己的画面调大，然后开口了。
“乌大哥快说是什么事情，我还在厕所呢。”赵英俊最先开口。
是的听到和小店有关，赵英俊立刻找了个上厕所的机会蹲厕所去了。
而知道事情的伍洲却没和他蹲一起，因为他得负责放风去。两人说好了，一个在厕所听消息，一个在外面放风等他送来的实时消息。
“这真是一个有味道的会议。”凌宏感叹。
“好几个都在厕所，要注意可别脱裤子或者拍到不该拍的了，这里还有妹子呢。”姜嫦曦半是调侃半是提醒的说道。
姜嫦曦说话后，视频里在厕所的男人们纷纷表示他们在隔间，并且穿戴整齐。
“既然大家都准备好了，那我开始了。”乌海见大家安静下来后，又开口了。
这次没人回应，就看着乌海等他表演。
“是这样的，大家最近在袁州小店是不是吃完饭就离开了？”乌海神秘的说道。
然后乌海的神秘就换来了大家的一句简洁有力的回答:“废话。”
凌宏还附送了一个白眼，姜嫦曦则淡定的看着乌海坐等下文。
可不是废话，在小店吃完饭不走还能做什么，留下来又不能多吃点。
“但是你们是不是都忘记了，袁老板提供了餐后水果，你们是不是都忘记了。”乌海并不在意大家的眼神，而是摸着小胡子悠然的说道。
这话一出视频里的画面直接定格了，好像突然集体卡机了一般，一个个都茫然了。
好像听到了不得了的东西……
“餐后水果？似乎仿佛还是我们自己选出来的。”凌宏不确定的说道。
“确实是这样。”乌海肯定的点头。
“卧槽，我就说每次吃完就感觉忘记了什么，原来是餐后水果！”马志达一脸懊恼。
“对啊，还有水果可以吃。”剩下的人都开始感慨起来。
是的，每次食客们都是吃完就走，连菜单都用的很少，都是直接点菜，除非出了新菜会看看菜单，剩下的短短的吃饭时间都用来品尝美食了。
因为后面还有人等位，哪里还有人记得餐后水果这回事。
况且袁州从来不会提醒这些事情，也没人想起这事，这就变成了一个灯下黑的事情。
“失策，亏了，居然这么长的时间都没吃饭水果。”凌宏一拍脑袋，有些郁闷。
“今晚必须得尝尝。”姜嫦曦立刻下了决定。
“好了，这事我们知道了，乌海你没事了吧。”姜嫦曦总结性的说道。
“咳咳咳。”乌海咳嗽了一声，立刻引起了大家的注意。
“有事，你们不觉得还有什么话要对我说吗？”乌海提醒道。
“没有。”以凌宏为首的食客们纷纷摇头表示没有话说。
这次不等乌海再说，大家就直接挂断了视频，好似商量好了的一样。
“这不按套路来啊。”乌海摸着小胡子，一脸不满。
这种时候不是应该夸他厉害，发现了这个盲区吗！
然而食客们却都沉浸在没吃到餐后水果的郁闷当中，为了发泄这个郁闷，他们还自发跑去各个论坛留言板去留言告诉食客们餐后水果的事情。
“这是我见过的最差的一届食客。”乌海看着冷下来的美食群，摸着小胡子陷入了沉思。
还有某只食客，因为餐后水果，准备了个计划……
另一边袁州带着路上安静跟随的程璎已经走到了菜市场，这时候已经下午三点多，这个时间的菜场人不多，卖菜的比买菜的多多了。
袁州带着程璎径直往常去的那家摊位又去……


第一千一百三十九章 年轻人真会玩

下午三点的太阳正烈，而菜场的顶棚虽然很高，但却是铁皮结构的，导致菜场里闷热非常。
这不，程璎白皙的小脸上已经挂满的汗珠，然而袁州穿着短袖汉服，下身亚麻色长裤却还是一脸清爽的样子，顿时就让程璎嫉妒起来。
“师公，你不热吗？裤子这么长？”程璎愤愤的瞪着袁州的长裤和布鞋。
“心静自然凉。”袁州低头看了眼程璎，淡然的说道。
“我已经很安静了，但是师公你这可是长裤，很闷的。”程璎噘着嘴，开始瞪自己光裸的大腿。
是的，程璎现在穿着热裤和简单的白T恤，短发垂在耳边看起来靓丽又青春并且凉快。
忘记说袁州之所以低头看程璎是因为程璎只有一六零的身高，和袁州一七六的身高站在一起确实需要低头才能看着她说话。
是以，袁州还是很喜欢和程璎站在一起的，低头能够看见发旋的感觉还是很不错的。
“到了。”袁州没多说，指着面前的摊位开口道。
就在程璎觉得的热的时候，两人就已经走到了平时袁州买菜的地方了。
说起来最开始这里的摊位是个中年妇女在摆摊，袁州常常来买萝卜等一些雕刻用得着的食材。
但随着袁州越来越出名后，这个摊位的生意也越来越好了，由一个摊位变成了四个，现在这里摊位大的不得了，并且有四个人守着，还都忙碌的很。
是的，现在跟风的人很多，有些餐馆甚至直接在店外打着食材来自袁老板进货摊位的标志。
而现在这些忙碌的人就是在装那些饭店需要的食材，整个菜场这里最忙碌了。
这让其他的摊位都眼神火热的看着袁州，只是袁州一向习惯这样的眼神倒是没觉得有什么。
只有程璎略微动了动腿，有些不自在的感觉。
“实在热你出去等。”袁州敏锐的察觉程璎的躁动，低头说道。
“不要师公，我要看您买菜。”程璎立刻摇头。
“袁老板来了，今天要什么菜？”一个笑呵呵的中年妇女小跑过来到袁州的面前。
这妇女就是这摊位的主人，听这人一招呼，那边剩下的三人都悄悄的转头看着袁州。
其中还有一个年轻的妹子，扎着马尾一脸好奇的看看袁州又看看程璎。
而被人看的程璎第一反应就是看过去，毫不畏惧的对视，这倒是把那个小姑娘弄的有些不好意思低头专心收拾起菜来。
“和往常一样。”袁州道。
“好咧，袁老板你要的我都备着最新鲜的，中午才让那边送了一套，水灵的很。”中年妇女立刻笑眯眯的自夸道。
“谢谢。”袁州道。
“客气什么，我还得谢谢袁老板你。”中年妇女立刻摆手，认真的说道。
“今天多拿半份萝卜单独装。”袁州低头看了看程璎，突然道。
“稍等稍等，马上给你装。”中年妇女立刻应声。
“一共一百二十块，算一百块。”中年妇女道麻利的结账。
“你的萝卜还是一个价？”袁州道。
“那当然，袁老板你什么时候来都是这个价。”中年妇女拍着丰满的胸脯大声保证道。
“嗯。”这次袁州没道谢，只是点了点头。
只是给钱的时候，袁州照例是给足了一百二十块的，看袁州坚决的表情中年妇女没推辞收下了。
等到那边把菜品都装到了袁州的手拉车上，袁州抬脚就走过去要伸手拉，这时候程璎开口了。
“师公，我来我来，说好了我来的。”程璎这时候也顾不得擦汗了，立刻往前一步捏住了推车的把手。
袁州皱了皱眉，没说话。
“师公我很有力气的，再说这个拉回去的事情刚刚都说好了我来的。”程璎声音软糯，双眼乌溜溜的看着袁州。
袁州看着程璎的眼睛一下子想到了面汤盯着他手上食物时的表情，心里一软道：“你拿这个”。
“不要，重的我来拿，说好的师公。”程璎举起手臂表示自己是有肌肉的女孩子。
袁州摸着自己的腹肌沉默了：“要不要告诉她，我也是有腹肌的男人。”
只是鉴于这是大庭广众，袁州还是打消了掀衣服露腹肌的想法。
“看来可以抽空去海边了。”袁州脑海里转着这个主意，而程璎这快速拉着手拉车走了。
“师公，我走啦。”程璎快步走出菜场。
倒是听了两人全部的对话的中年妇女一脸不可名状的笑容。
“前段时间网上不还流行叫爸爸，这么快风向就变成叫师公了？”中年妇女看着袁州和程璎两人的身影嘴里嘟囔。
“袁老板果然还是年轻人，这年轻人就是会玩。”中年妇女感慨，表示自己完全不能明白网上称呼的变化。
当然，中年妇女的感慨袁州和程璎是不知道的，两人正向着店里走去。
期间程璎为了证明自己是有力气的，路上不停的说话。
“师公我好想吃您做的菜，每天看着都感觉口水流了一地。”程璎边走边说。
“记得带帕子擦了。”袁州立刻提醒道。
“师公，流口水只是形容，没有真的流出来。”程璎无语的看了看袁州，见他一脸认真这才无奈的解释道。
袁州看了程璎一眼没说话。
“我觉得那个干煸豆角最好吃。”程璎继续找话题。
“这个菜易学难精。”袁州道。
“对啊对啊，我爸也这么说的，但是我师公您做的又快又简单的样子。”程璎好奇道。
“晚上你仔细看。”袁州并未解释，而是要程璎仔细看。
“嗯嗯，您放心我肯定会认真的看着的。”程璎立刻点头道。
“就是老爸说在他出师前我不能来吃师公做的饭，我看有生之年是看不到我爸出师了，毕竟师公您这么厉害，要达到您这个程度我看我爸是没可能的了。”程璎低着头一脸失落的说道。
“出师任务不是考这个方面。”袁州淡淡的说道。
“真的？那说不定还有希望。”程璎一脸惊喜的看着袁州。
“嗯。”袁州严肃的点头。
“太好了，这样说起来我应该能在我将来的孩子成年前吃到师公您做的菜了。”程璎一脸憧憬的说道。
“这招妹的女儿真不愧是亲生的。”袁州嘴角微抽，心里暗道。
……


第一千一百四十章 金沙玉米

袁州心里的想法程璎自然是一无所知的，还很是高兴的拉着手拉车往店门而去。
“下午是雕刻，你可以回去休息。”袁州开门前，看了看天上炽烈的眼光，淡淡的开口道。
“不用师公，我要留下陪你。”程璎道。
袁州拒绝:“不用。”
“好吧，是我想留下来看师公精湛的雕刻技艺。”程璎低着头，立刻说出了目的。
程璎可是早就听说袁州除了厨艺以及面点外还是雕刻大师，她自然是想近距离看看的。
前面只能站在弧形长桌外看着，现在有机会近距离看看程璎自然是非常期待的。
程璎的一长串话，袁州耳力灵敏的听到了精湛两个字，瞬间觉得这小丫头的眼光不错。
“嗯，可以，但是不教。”袁州抬脚走进店里，然后道。
“好的师公，谢谢师公，我就看看绝对不会烦你的。”程璎立刻兴奋的保证道。
这次袁州没说话，只是点了点头。
进门放好今天不需要用的菜品后，袁州挑出今天下午需要雕刻的食材，然后开始搬动椅子准备雕刻。
“师公，我来我来。”程璎撸起短短的袖子，立刻上前帮忙。
程璎动作麻利而快速，想来在家还真的是不懒。
这次袁州难得的享受了一把自己没动手的轻快。
当然这并不是程技师不勤快不尊师重道，而是因为他太尊师重道了，这种时候他都会先询问袁州的意愿，然后再上前帮忙。
若是袁州严词拒绝，程技师就只会跟着袁州进进出出，当然还得在不打扰袁州的情况下进出。
而程璎就没有这个顾虑了，她直接说一声然后上手就搬，这种情况下袁州也不可能抢下来。
是以，等到程璎全部搬完摆放好，仰着白嫩嫩的脸颊看向袁州求夸奖的时候，袁州的手指动了动，然后语气淡然的开口道：“很整齐。”
“当然必须的，我知道师公你最喜欢整齐了。”程璎一脸自豪的说道。
袁州点了点头，然后坐下开始雕刻，毕竟时间不早了。
被袁州夸奖后的程璎很是高兴，规规矩矩的站在袁州身后一步远的位置认真的看了起来。
有事情做的时候时间是过的很快的，就好比袁州有时候会突然想起小店已经营业一年多了。
而现在则是到了袁州准备晚餐食材的时候了，这次袁州没再让程璎回去吃饭，因为她直接去对面吃了最新出的麻辣鸡块。
没有错，对面的店铺又换了一种吃食。
等到肚子饱了程璎这才回来看袁州，并且开始擦拭店铺。
只是这下子她又抢了周佳的活。
晚餐一如既往的热闹，吃饭的食客好似约好一般忽然就在袁州小店的门口排的满满当当了。
这次前十里有个生面孔，身材矮矮壮壮的，理着寸头面相和蔼，脸上带笑，目光直直的看着袁州小店里面。
矮壮男子名叫蔺尔，名字比较特别，他是一个厨师，但他可不是来挑衅的，而是来学习的。
确切的说叫吃饭学习。
是的，他准备想看什么菜就点什么菜，反正袁州现在只要是川菜就都会做，那么随意点就行。
他可不像其他厨师一样是抱着满肚子不服来的，他就是来虚心学习的，毕竟袁州的厨艺视频，网络上有不少片段。
“今天我得换个菜吃，还是我够聪明。”蔺尔心里美滋滋的想着。
“拜师是不可能成功的，这辈子估计都没戏，毕竟我可没程技师的本事，从名字上我都输了。”蔺尔换了个看店里面的姿势，然后心道。
“不过，不拜师还是能学到的，昨天的那个回锅肉就已经是川菜巅峰水准了简直受益良多。”蔺尔嘴里念念有词。
“那些来挑战的家伙简直是来给袁主厨送人头的，我才不自取其辱，来吃饭饭学学手艺多美妙。”蔺尔脸上的笑容变成了得意。
“还是低调好。”蔺尔暗自提醒自己，然后收回目光。
等到周佳宣布可以进门的时候，蔺尔规规矩矩的找了昨天的站位，站在那里等着点餐。
这站位是系统解锁的位置，一共两个，这个位置因为是站着，正好能把小小的厨房尽收眼底。
是以，蔺尔还是很偏爱这里的。
“您好，今天想吃点什么？”周佳走到蔺尔面前进行点餐。
“金沙玉米，一碗米百做白饭。”蔺尔说出早就想好的菜。
要说这道菜其实很容易做，但却完美的附和了易学难精的特点，对蔺尔来说他就是想吃吃袁州做的会有什么不同。
“好的，请稍等。”周佳听到付款提示，立刻道。
“谢谢。”蔺尔客气的说完，然后眼睛不着痕迹的看向袁州，看着他做菜。
等到袁州做金沙玉米的时候，蔺尔更是睁大了眼睛，高度的集中了精神，但奈何袁州的速度实在太快，虽然看起来行云流水赏心悦目，但就是根本没看清具体的做法。
“这袁主厨的手速也太快了，还是等吃吧。”蔺尔无奈叹气。
毕竟他已经连续两天都没看清做法了。
是的，昨天蔺尔照样没看清袁州如何做的回锅肉，只是知道了两者的差距很大，还有他需要改进的地方。
抱着虚心学习的态度蔺尔还是学到了很多小技巧的。
“您的金沙玉米和米百做白饭，请慢用。”就在蔺尔可惜的时候，周佳端着刚刚出锅的餐点来了。
“谢谢。”蔺尔立刻收拾心情。
“不客气，请慢用。”周佳说完继续回去端菜了。
而蔺尔则把目光看向了面前的菜品。
这米饭蔺尔昨天就见识过了，是以他直接忽略了，目光直直的看向金沙玉米。
金沙玉米这道菜最重要的就是咸蛋黄的包裹，这点厨师都知道。
面前这道只一眼看过去，蔺尔就知道这已经是这道菜的极致了。
金黄的玉米粒装在一个干干净净的白色盘子里，金黄的玉米粒粒分明，随意的铺在白色的盘子里。
定睛一看玉米粒上面裹着一层金色的沙，那沙的颜色也是金黄色的，细细看过去也是粒粒分明，好像金色的细沙。
那样子就好比蔚蓝海边的阳光照射下的金色沙滩一般，恰好袁州小店的灯光照在盘子上。
“好香。”蔺尔被金沙玉米的香气勾回了神。
ps:今天是高考的第一天，希望大家考试顺利，当然菜猫是不希望高考的人看见的，毕竟这个晚上大家需要充足的睡眠，爱你们的菜猫~


第一千一百四十一章 袁州的计划书

因为这金沙玉米是甜中带咸的口味，所以有一股咸蛋黄的香味和炸过的玉米的香味，还有一点点的奶香味道不停的往蔺尔鼻子里钻。
“咕咚。”扰的蔺尔忍不住吞了口口水。
“这金沙玉米果然是更难那种做法的。”蔺尔再次叹气。
这金沙玉米的做法其实很多，但大多选择的做法都是玉米煮熟然后包裹淀粉然后下油锅炸到金黄捞出在进行翻炒。
说实话这样做简单并且味道也好，但有一个很明显的缺点那就是这样炒出来会很油腻，这点根本无法避免。
淀粉吸油，咸蛋黄也本身自带油，要不那筷子一插进去能吱的一下冒出油来？
并且这选来做金沙玉米的咸蛋黄还就得这样冒油的咸蛋黄才能做，做出来才香。
因为这个方法油腻，所以有了第二个做法，那就是不炸，直接炒，但这样的问题就是咸蛋黄很难均匀的裹在玉米粒上。
玉米粒外皮光泽，咸蛋黄细细软软又带沙，合在一起炒的时候很难水乳交融的包裹在一起。
是以，蔺尔才说这金沙玉米易学难精，而袁州这道包裹均匀，粒粒分明又香气十足的是极品。
“咕咚，我应该开吃了。”蔺尔强迫自己忍住记下了外观的要点，这才再次咽了口口水自言自语。
这金沙玉米因为是一粒粒的所以还配了一把勺子方便舀着吃，但蔺尔却喜欢用筷子一粒粒夹着吃。
蔺尔伸出筷子直接夹起一粒就往嘴里塞。
小小的一粒玉米进到嘴里，最先感觉到的就是一种沙沙的口感，等等温热的口腔融化了这沙沙的感觉，一股极为香的味道立刻充斥在口腔里。
那是腌的足足的咸蛋黄的香味，既香又带着咸咸的口感，还有种说不出来的蛋黄香气。
“嚓嚓”蔺尔直接咀嚼起来。
小小的玉米粒被牙齿一咬，立刻在口腔爆开，一股水果的清甜一下子冲入嘴里。
“嚓嚓嚓”蔺尔咀嚼的快速起来，没办法因为这甜甜的玉米加上咸香的鸭蛋黄口感奇妙简直让人停不下来。
所以，蔺尔还没等嘴里的嚼完，他又立刻夹了一筷子喂进嘴里，并且这次他夹的不是一粒，而是并排在筷子上有好几粒。
嘴里的香味还没淡下去，蔺尔又立刻咀嚼起来，一下子口腔里充满了香味，既甜又香。
这下子蔺尔又和昨天一样，是连饭都顾不得吃，不停的伸筷子夹着玉米粒吃着。
每次一咬开那甜甜的玉米立刻在嘴里爆开，刚刚好的甜味加上一点点的香味，还有开始沙沙的口感，让这金沙玉米名副其实又欲罢不能。
“不愧是袁老板的菜，别说油腻了，就在再来十盘我也能吃下。”蔺尔边吃边佩服的看了眼袁州，然后继续低头夹玉米。
等到盘子里的玉米只剩一小半，蔺尔才想起他还点了一碗饭的，这才端起碗准备下饭吃。
“还好这米饭都比别人做的好吃，要不然光白饭可不好下咽。”蔺尔这是庆幸他白饭都能空口吃两碗，不用担心剩饭而被加入黑名单呢。
因为蔺尔的崇拜目光特别明显，是以袁州早就注意到他，也猜到他是一个厨师。
但来小店吃饭的厨师很多，蔺尔又没有捣乱，袁州自然不会去询问的。
是以，晚餐时间就在蔺尔自以为是隐蔽的目光下落下帷幕。
并且一结束，袁州第一句话就是让程璎和周佳一起走。
虽然是夏天天黑的晚，但八点的蓉城也不那么亮了，就剩些余晖而已。
这次程璎很是乖巧的和周佳一起离开了。
要是晚到天太黑需要袁州送回去，程璎怕是会被自己老爸打断腿，当然也有可能是嫉妒才打的。
“袁老板我上去收拾了。”申敏看着两人走远，然后道。
“嗯，去吧。”袁州点头。
袁州洗手然后稍坐休息了一会，酒客们就纷纷进门了。
还是和往常一起三五成群的进门，一进门的第一件事就是和袁州打招呼。
而袁州则是一一点头应声。
不知道从什么时候开始，哪怕袁州有事要做，但也会在店里等到酒客上门他才会去做别的事情。
酒客上了隔壁二楼喝酒去了，店里又安静下来，袁州呆坐了一分钟然后才回神。
“今天该动笔写计划书了。”袁州从琉璃台下方用来放钱的抽屉里拿出了一个本子和笔。
这个本子不是平时用的那种，封面有一张A4纸的大小，翻开里面都是空白的。
袁州提笔开始写标题。
[关于乡厨活动策划]袁州的字早在系统的磨炼下很是工整有力又好看了。
这几个字一写出来就能看出袁州这一年多以来的练习成果。
“嗯，我的字还是不错的。”袁州停笔看了看，然后才继续写。
“唰唰唰”这是笔尖摩擦纸张发出的声音，袁州腰背挺直坐在椅子上，本子摊开在琉璃台上，他神情严肃的一行行写着。
不一会就写满了一整页，袁州翻开继续写，时不时的他还会停下来拿出手机在上面点点戳戳的，想来是在找寻什么资料。
幸好袁州写的时候店里没人，要不光是看到这样白纸的大小都会引发一场腥风血雨。
因为字远了看不清具体，但这纸张却太像请假条了，并且是写了这么多字的请假条，要是乌海看见还不得吓死。
这得请多久的假，才能写这么久？
当然，这些袁州是不知道的，他认真的写着这个策划书，并且严格按照策划案的格式来。
就这样写了一晚上，等到酒馆时间结束他才写完，等到目送走了申敏上车后，袁州又快速带着策划案上楼修改去了。
等到修改完了，袁州还另外眷写了一份，这才满意的放下准备休息了。
“这样就可以明天一早直接去协会找周会长。”袁州把策划案放在床头柜上，安心的睡下了。
袁州写这个策划案是因为他想起那次回老家看到的乡厨，然后想要为这些在乡下负责红白喜事的厨师做点厨师应该做的事情。
毕竟袁州现在有这样的能力了……


第一千一百四十二章 谈正事

最近的蓉城喜欢在夜间下雨，是以袁州一起床推开窗户就感觉到了一股水汽和凉意袭来。
“早上凉快，下午估计又很热，不过对收成好。”袁州深吸一口气，这才拿起衣物洗漱去了。
快速的洗漱完毕后，袁州换上运动衣出门下楼跑步去了。
要说现在的袁州身高一七六，但穿着短袖短裤运动衣却显得高大挺拔，腿长手臂有力，加上一脸严肃认真的样子也是非常有男神范儿了。
袁州一向是顺着后巷开始跑的，但今天刚刚跑到巷子口，那里就站了一个人。
正是穿着运动装许久没来跑步的乌海。
“早，圆规。”乌海抬手摸了摸小胡子，然后招呼道。
“难得见你锻炼。”袁州奇怪的看了乌海一眼。
“我是画家不用经常锻炼，反正没鸡爪疯就行了。”乌海自然的说道。
“哦。”袁州点头没多说。
“圆规你就没什么想问我的？”乌海一脸贼兮兮的跑到袁州并排的地方问道。
“问什么？”袁州脑海中转着计划书的事情，完全想不起他要问乌海什么。
“昨晚的事情啊。”乌海一脸得意的说道。
“昨晚？”袁州看了乌海一眼没开口。
“嘿嘿，昨晚点餐后水果的多吧。”乌海脸上的得意都压制不住了。
一说这个袁州还真有点好奇，确实昨晚大部分的食客都点了餐后水果，这还是水果上菜单以来的第一次。
不过因为昨晚殷雅的到来，袁州倒是没怎么关注这个异常的点。
更何况这餐后水果上菜单就是为了让食客点，系统自然是每日都准备了的，是以袁州并不是很惊讶。
“然后呢？”袁州边跑边悠闲的问道。
“那可都是因为我，是我告诉了大家餐后水果没人点的事情。”乌海指着自己的鼻尖说道。
没错，乌海今天特意早起锻炼就是为了告诉袁州这件事，为了嘚瑟，他真的可谓是不择手段。
“难得见你这么大方。”袁州这才看了看乌海。
“我一向都很大方。”乌海自傲的说道。
“呵呵。”袁州这次头都没回。
“水果这事迟早有人发现，但现在是我发现告诉他们的，他们自然得感谢我。”乌海摸着小胡子一脸自得的说道。
乌海告诉大家餐后水果这事原因就是一来这事被发现是无可避免的，二来就是觉得这么拉风的事情应该他做。
袁州对于乌海的自夸毫不理会，径直慢慢的跑走。
而乌海则在跑在边上时不时的说话或者自夸，不过最主要的目的还是自夸。
对于乌海来说，哪怕是自夸也得有人听着。
还好袁州早就练就了泰山崩于面前而脸色不变的技能了，开玩笑以为袁州每天对着镜子练习表情是练假的吗。
早餐时间程璎这次听了袁州的话，是和周佳一起进的店，不过两人是在桃溪路的街口碰到的。
早餐时间一结束，周佳看了看程璎这才走出小店，等她一走，袁州就开口了：“你先回去，我有事要出门，你不能跟。”
袁州好像知道程璎要说什么，提前杜绝了程璎跟随的请求。
“可是，师公我会开车，特别稳。”程璎还是没放弃，摸出了随身钱包里的黑色驾驶证本子。
这下袁州沉默了。
“师公我送您吧，要是我爸知道我没送您去说不定回家会没收我的车，我买辆车不容易。”程璎可怜兮兮的看着袁州说道。
“到地方了你自己开走。”袁州说完就直接上楼换衣服了。
“耶，果然师公最嘴硬心软了。”程璎作战成功，悄默默的露出笑容。
袁州下楼的时候难得穿着一身短袖衬衣加米色休闲裤，脚上一双白色的板鞋。
这样的袁州看起来就好像一个大学生一般，只是面容因为严肃的样子而显得成熟很多。
“师公穿休闲装也好帅。”程璎看袁州下楼立刻夸奖道。
袁州面无表情的点了点头，然后心称赞道：“程招妹的女儿和他一样，都是很诚实的。”
还有一点，群众的眼睛，都是雪亮的。
就这样在袁州暗藏满意的表情下，程璎带着袁州来到了自己的车前。
程璎开的是沃尔沃的黑色轿车，打开副驾驶的门，程璎看着袁州道：“师公您先进去。”
袁州顿了一下，然后道：“不用，你先。”
程璎和程技师一样基本不违背袁州的话，是以她点了点头然后从另一边进入了驾驶室，袁州这才坐进副驾驶的位置。
“绅士风度还是不能忘记的。”袁州自己扣好安全带，心里暗道。
“师公我们去哪？”程璎问道。
“厨师联盟的大厦，找得到吗。”袁州道。
“没问题，我陪老爸去过几次。”程璎点头，然后发动车子开出车库驶向马路。
开车的程璎和平时有些不一样，白嫩的小脸绷着，眼睛直视前方很是认真。
而袁州则是安静的坐着，既不玩手机也不发呆，脑海里转动着手里的计划书。
每到红绿灯的时候程璎都会下意识的回头看看袁州，然后再开车。
因为距离不远，半小时后车子就到了厨师联盟的大楼的楼下。
“师公，到了。”程璎停稳车。
“嗯，麻烦了。”袁州点头，然后起身下车。
“不麻烦，师公我什么时候来接您。”程璎睁大眼睛问。
“十点四十。”袁州道。
“好的，师公我肯定会准时到的，您先忙。”程璎说完，然后快速的开车离开，那样子就怕袁州反悔似得。
“这小丫头。”袁州脸上带了些笑，然后摇了摇头转身走进大厦。
这是厨师联盟的总部，说是大楼，但实际上是一栋七层楼高的楼房，房龄不小了，两面的侧墙爬满了青绿的爬山虎，边上的房子也是略带古色古香的青瓦房建筑，刚刚车就停在楼房正对面的圆形花坛前，这里的整个环境看起来很是清幽。
走近了才发现这门口是整片的玻璃移动门，看起来是现代化和古色古香的结合。
“叮”门发出一个轻微的开门声，正对门的前台立刻站起一个穿着套裙的小姑娘。
“您好，这里是华夏厨师联盟总会，您有什么事情？”小姑娘声音清脆的问道。
“我会周会长约好了，我是袁州。”袁州道。
是的，袁州前两天就有了这个想法，约好了今天和周世杰面谈，本来周世杰是说他自己过来，但袁州拒绝了。
……


第一千一百四十三章 西南三省乡厨计划

一听袁州的名字，女孩抬头仔细的看了看袁州，然后才继续开口。
“好的，请乘坐这边的电梯到七楼就到会长办公室了。”前台妹子边说边伸手示意电梯的位置。
“谢谢。”袁州点头致谢，然后快步走进刚刚打开的电梯。
等到电梯升上去了，前台妹子这才坐下，然后道：“没想到这位袁州先生这么年轻，好像比我大不了几岁。”
前台妹子是个刚刚实习的大四学生，今年二十二。
当然这些袁州是不知道了，他拿着计划书，一路到了七楼，这时候钟丽丽就在电梯门口等着。
“袁先生，里面请。”钟丽丽侧身让开路。
袁州面色镇定，也没问钟丽丽等了多久，点了点头就随着钟丽丽一起往周世杰的办公室走去。
走到办公室门口钟丽丽礼貌的敲了敲门，然后道：“会长，袁先生到了。”
“请进。”周世杰的声音响起，伴随着的还有一阵脚步声。
“哗”木门一打开就看到周世杰已经来到了门口。
“小袁来了，里面坐。”周世杰笑呵呵的说道。
“会长好。”袁州招呼道。
“好，我一个老头子自然好得很，就是惦记着吃你做的饭。”周世杰先是回答了袁州然后又侧头对着边上的钟丽丽开口：“小钟去端两杯温水来。”
周世杰是知道袁州现在只喝白开水的，所以也就直接让钟丽丽端去了。
“好的会长。”钟丽丽干练的点头，然后转身就走。
“谢谢会长。”袁州道。
“客气什么，小袁你这是第一次来我这里吧。”周世杰引着袁州进门，坐到一旁的会客沙发上。
周世杰和袁州对着茶桌相对而坐。
“嗯，第一次来。”袁州点头道。
“怎么样，过几年有没有坐一坐的想法。”周世杰语气自然的说道。
周世杰这话的意思就很明显了，这是想让袁州将来做华夏厨师联盟的会长。
袁州眉头微皱，看了眼周世杰，然后才道：“暂时没有这个想法。”
“哈哈，你小子就是太专心了，要是你这样进步发展下去，将来你不坐，谁做这个位置都没人服气。”周世杰哈哈一笑道。
袁州的目标可是成为厨神，至于会长他还真的没想过。
“这是我今天来的目的，周会长您看看。”袁州没回答，直接递出手上的文件夹，生硬的转移话题。
“小袁好好考虑一下，这位置别的没有，但便利还是有些的。”周世杰接过文件，然后认真的说道。
“我会的。”袁州点头。
“那好，我看看这是什么。”见袁州答应，周世杰脸上的笑容更加灿烂，低头开始翻了起来。
“会长，袁先生两位的温水。”就在周世杰低头，袁州也没说话的时候钟丽丽端着两杯温水进门放下。
钟丽丽身材高挑，穿着中跟的高跟鞋，微微弯腰侧身放下手里的水杯。
周世杰头都没抬，只是点了点头。
“谢谢。”袁州温声道。
“不客气。”钟丽丽摇头，然后转身出了门。
周世杰看书很快，钟丽丽一走，他就抬起了头。
“小袁你真的很有想法，这个提议很不错，这乡厨也是厨师，是该有个名声了。”周世杰开口就是夸奖。
用美食带给人，味觉上享受的人，就是厨师，更何况很多乡厨是有一手绝活的。
听见周世杰的夸奖，袁州这才不着痕迹的松了口气。
毕竟这是袁州第一次做计划书，心里还是有点紧张的，但现在看起来是做的很成功的。
“看来我还有做策划文案的天赋。”袁州美滋滋的想着。
“那会长您看这个活动什么时候可以开始筹备，资金方面我负责。”袁州道。
“明天就可以。”周世杰立刻道。
“谢谢会长。”袁州道。
“客气什么，不过小袁你还是太实诚，这资金可不能你一个出。”周世杰笑眯眯的说道。
“会长，我有钱。”袁州说这话的时候底气十足。
“知道你有钱，但你那些食材哪个不要大价钱，你出一部分就行了。”周世杰道。
“那剩下的？”袁州知道周世杰是帮他省钱，为他好，也没再拒绝。
“我们厨联出一部分，还有一部分当然是找政府，这可是宣传的好事情，有政府帮忙也能搞的更好。”周世杰道。
“嗯。”袁州点头。
“不过光咱们省太小了点，这毕竟是小袁你第一次做发起人。”周世杰眉头微皱思考道。
“这样，扩大一点，咱们西南三省一起搞这个活动，小袁你看怎么样。”周世杰征询道。
“如果会长您赞同，那自然是好的。”袁州道。
“我当然是想搞大一点，小袁你也该好好出出名了，这事就交给我了。”周世杰见袁州同意，立刻就拍板道。
不等袁州说话，周世杰立刻拿起桌上的电话往外打去。
“小钟，进来一下。”电话一接通周世杰立刻道。
也不怪周世杰速度那么快，实在是他觉得袁州太低调了，许多活动都不参加，或者说到现在为止参加的活动屈指可数。
这难得袁州自己愿意出名，周世杰自然的好好给他宣传一番，名厨名厨自然还是得有名不是。
“会长，有什么事？”钟丽丽打开门，走了进来。
“这计划书你看看，不过要做成咱们西南三省的大活动，发起人就算小袁。”周世杰把计划书交给钟丽丽道。
“好的，明天交给您。”钟丽丽接过，干脆道。
“可以。”周世杰点头，钟丽丽这才拿着计划书出门了。
“小袁以后有什么想法直接就告诉我，不用亲自过来，这样老头子我还能正好去你店里吃一顿。”周世杰转头看着袁州，笑呵呵的说道。
“中午可以一起吃饭。”袁州道。
“哈哈，那感情好，走走走，现在就走。”周世杰一听，立刻就拉起袁州，转身就往门外走。
“现在还不到午餐时间。”袁州提醒道。
“小袁你是天天吃着自己的手艺，那是饱汉不知饿汉饥，老头字我可是一个多礼拜没吃过了，馋的很，走快点还能排个好位置早点吃到。”周世杰拉着袁州边走边说，速度很快。
“现在去可以排第一个。”袁州道。
“那感情好，省的老是排那小胡子后面。”周世杰笑着道。
说着话，两人就直接来到了一楼大厅，马上就要走出大门了。
……


第一千一百四十四章 猫和小胖子

因为时间距离程璎来接的时候还差二十分钟，袁州就叫住了周世杰。
“会长，先等一下。”袁州道。
“怎么了？小袁。”周世杰转头问道。
“我徒弟的女儿会过来接，还有二十分钟。”袁州道。
“哦哦，没事，可以先坐我的车过去，你给她打电话说一声让她自己再过来。”周世杰道。
“是个好主意。”袁州点头，然后自然的摸出了手机。
周世杰站在一旁等着袁州通知，同时周世杰的司机也从停车场驾车出来，已经到了正门口了。
然而摸出手机的袁州划开屏幕后却徒然发现，他根本没有程璎的电话。
袁州拿着手机顿了顿，然后又若无其事的放下了：“还是不用了，答应了让她来接的。”
“袁小子你怎么比我这个老头子还古板。”周世杰只当袁州这是自己的守规矩毛病又犯了，一脸的无奈。
“这样有利于养成良好的习惯。”袁州一本正经的说道。
“算了，那老头子陪你等着。”周世杰道，并且心中感叹，在小事上都如此守规矩，就是因为这种习惯，所以才能超越绝大多数人。
周世杰心中默默夸奖袁州:“果然失败的人，失败的原因各种各样，但成功的人，拥有的一些性格都是一样的。”
“您可以先过去。”袁州真诚的建议道。
“我现在过去你又没在，去干嘛。”周世杰没好气道。
“周希在乌海的画室里，早上就在了。”袁州道。
“这死小子，到底谁才是他爹。”周世杰咬牙。
这次袁州没回答，倒是周世杰吐槽了一会还是开口道：“那行，我就不讲究了，先过去。”
“会长慢走。”袁州道。
周世杰点了点头，然后走出了大门，上了自己的车，缓缓驶离。
这下袁州松了口气，淡定的站在门口开始等着程璎来接。
等到程璎提前五分钟到来的时候，袁州上车的第一件事就是问程璎要了联系电话。
袁州是不可能让人知道他犯了这样的低级错误的。
“师公，您来厨师协会做什么呀？”路上程璎好奇的问道。
“策划活动。”袁州道。
“关于厨师的吗？是什么？我和我爸能不能帮上忙？”程璎立刻开始揽事做。
“西南三省的乡厨活动。”袁州道。
“是云贵川三省的乡厨活动，那师公我们能做什么？”程璎看准红绿灯停车的时候，继续问道。
袁州没立刻回答，因为他一听云贵川三省，突然一下就想到了自己的挂牌任务。
“等等，这乡厨活动要是举办了，好像刚刚好能辅助我完成任务。”袁州沉思道。
是的，开始袁州想举办这个活动只是想为那些有本事的乡厨做些事情，但现在好像有些歪打正着的意思。
“看来是老天看我长得帅，幸运值就给我点满了。”袁州心里暗道。
这样一想，袁州瞬间高兴了。
“师公？”程璎见袁州没回话，再次出声。
“不用，这事周会长已经安排下去了。”袁州抬头自然的说道。
“好的师公，要是需要我们帮忙一定要告诉我。”程璎道。
“认真开车。”袁州点头，然后提醒道。
“师公放心，我驾照已经拿了一个月了，很稳的。”程璎说完立刻意识到不对，下意识的想去捂嘴。
“别捂嘴，认真开车。”袁州立刻快速说道。
基于听话的习惯，程璎双手还是稳稳的掌在方向盘上，继续认真的开了起来。
“师公，您相信我的技术。”程璎语气怯懦的说道。
“相信。”袁州毫不犹豫的说道。
听了袁州的安抚，程璎这才好像早上一样平稳的开了起来。
就这样，路上两人没再聊天，直到到了桃溪路的街口，袁州额头的冷汗才消失，脊背微微放松下来。
“师公我去停车，您先回去。”程璎道。
“路上小心，安全第一。”袁州语气平淡的叮嘱道。
“嗯。”程璎用力的点头，心里再次给袁州发了张好人卡。
而袁州则看着程璎平稳的开下了地下停车场，然后才转身走进桃溪路。
这个时候已经十一点十分，临近中午了，小街上的人慢慢多了起来，袁州也就直接从垃圾回收点那里转身准备从后巷进去。
刚刚走到后巷袁州就突然停下了脚步。
因为他看见一个熟悉的人，这人就是那个时不时一个人来吃饭的聪明的小胖子，那只传说中的熊孩子。
袁州对他有些印象，是一个聪明会做生意的孩子，满口的生意经。
而他这时候正伸长了手往围墙顶上位置够，而那上面有只小奶猫困在了窄窄的墙头上，正不安的轻声叫唤走动着。
桃溪路的小街两旁的房子都是老式的两层楼式样的房屋，这条街道的中间就是桃溪路，而两旁房屋的后面则都是小巷子。
这小巷子因为距离后面新建设的商业街不远，当初建的时候按照施工要求是打了围墙的。
现在那围墙就正好隔出了巷子的具体宽度，那只流浪小奶猫不知怎么上去了，现在下不来。
围墙不高，大约两米的样子，袁州是可以摸到墙头的，但小胖子的身高却只有一米四。
小胖子就站在墙壁下试图够上然后抱下。
“小猫你往下跳，我会接住你的。”小胖子胖胖的脸上被太阳照出了汗水，轻声的说道。
“喵。”回应他的是一阵阵不安的叫唤，显然小奶猫不敢往下跳。
“乖，你就往这里跳，我铁定能接住。”小胖子急中生智拉起肚子上的衣服兜起来，让小奶猫往里跳。
然而小奶猫在墙头走了两下，黑色的猫爪试探性的伸了伸，但还是没跳，只是叫唤的声音焦急起来，显然它在害怕。
“不怕，不怕，慢慢来喵喵喵。”小胖子努力垫脚，拉高衣服再次耐心的诱哄，并且还学猫叫唤了两声。
这次小奶猫脑袋都探出了墙头，但还是焦急的叫唤了两声没跳。
“这孩子。”袁州准备上前帮忙。
只是还没等袁州抬脚，那边小胖子干脆的脱下了自己的白T恤，光着胖胖的上身，然后双手举起自己的衣服再次开口了。
“小猫这样你应该能够到了，来来我已经准备好了，你的体积，再加上重力加速度，和空气的阻力，再加上一个偏振度，我完全可以兜住，如果兜不住我把我数学老师叫来，让你挠死他。”
小胖子手举的老高，因为衣服的遮挡他看不到墙壁上的小猫了。
数学老师:“？？？”
这次衣服的位置距离墙头很近了，大约三十厘米的样子，袁州也就没再上前。
小猫再次在墙头试探了好一会，这才轻轻一跃，跳进了小胖子张开的衣服里。
……


第一千一百四十五章 胆小壮的鬼故事

衣服往下凹下去，小胖子的两只胖胖的手有力的举着自己的衣服，等到不晃荡了才慢慢的、平稳的放下手。
小胖子把手放平到肚子的位置，正好和小奶猫的眼睛对上了。
小奶猫是花色的，身上黑白的花纹，侧卧在衣服里，露出的小肚子上的毛却是白色的，四只猫爪确实油亮亮的黑色，琥珀色的猫瞳睁大，好奇的看着小胖子。
那样子可爱的不得了，小胖子下意识的就露出了一个大大的笑脸：“小猫怎么样，我就说能接住你的。”
“喵~”像是回应一般，小奶猫也轻轻叫唤了一声。
只是这次的声音里不是恐惧不安，而是甜甜的好似撒娇一般。
“好了，那我先放你下来，别怕。”小胖子说着蹲下身，把自己干净的纯白T恤放到脏兮兮的地上，方便小奶猫自己走下来。
走下来的小奶猫就蹲坐在地上也不动，歪着毛茸茸的猫头看着小胖子。
而小胖子则在手忙脚乱的穿衣服，想来是怕小奶猫跑不见了。
看到这一幕，袁州松了口气，嘴角露出了一个小小的笑容，然后抬脚走了。
不过，这次袁州没往小胖子在的后巷去，而是走了桃溪路的正街。
总要给一人一猫留点空间才好。
袁州从正街上走过，打招呼的人就多了，几乎都会和袁州说一两句话，问候一声。
是以，等到程璎停稳车从车库出来，来到桃溪路的时候，袁州才刚刚走到自己的门口。
而袁州小店在桃溪路的中间段，桃溪路一共才只有百多米的长度，可想而知这短短的一路袁州走了多久。
这也是袁州喜欢从后巷回自己家的原因。
等到中午时分，周世杰果然还是没排到第一个，就连第二的位置都被自己的儿子周希占据了。
是以，等他进门的时候他对袁州说的第一句话就是他想打死这便宜儿子，谁要谁带走。
这时候周希自然要哄哄自己老爸，但在坐位置的时候却坚决要坐乌海边上，周世杰自然又气的半死，不住的说儿子白养了。
“不白养，老爸放心我会给您养老的，而且乌门檐太有钱了用不着我来的。”周希道。
“呵呵，感情还是人家不需要，才轮到我的是吧。”周世杰认真的思考着，现在把儿子回炉重造的可能性有多高。
“不是，养老是我的责任。”周希正气凛然的看着乌海说道。
显然他是想得到乌海的夸奖，然而乌海只是专注的看着袁州手上的菜，等吃。
“这种破孩子真是我亲生的？”周世杰开始怀疑。
然后两人就又进入了日常的比对是否亲生的阶段。
午餐时间就在这样欢快的气氛中结束了，因为程璎早上没回去，袁州让她下午必须回去。
所以等到午餐时间一结束，程璎就和周佳一起离开了小店。
等人一走，袁州坐在厨师椅上思考了起来。
“既然是西南三省的乡厨活动，那我这策划案就不够用了，再做一份三省策划案。”袁州说做就做，拿出纸笔又开始写写画画起来。
“我第一次做的策划案就不错，想来我还是有坐这个的天赋的。”袁州这样想着，下笔的速度更快了。
然而袁州是不知道哪怕他就是只说个想法或者写个标题，周世杰都会夸他想的好，或者是标题直达本身，很有思想。
是以，袁州这策划案到底做的好不好就只有钟丽丽知道了，毕竟袁州是曾经在凌晨举行水果评鉴大会的男人。
有事情做的时候时间总是过得特别快，不一会就到了晚餐的时间，晚餐时间照例热闹非凡。
有一点比较奇怪的就是乌海、凌宏、姜嫦曦吃完了都没走，都在店外等着。
直到最后一批食客进门，他们三人才跟着进来。
“胆小壮鬼故事准备好没有，我可是特意来听的。”凌宏嬉皮笑脸的说道。
“都说叫我大胆了，当然准备好了。”胆小壮也就是自称大胆的那个精壮汉子，先是不满的嘀咕，接着才肯定的拍了拍胸脯点头。
“大胆先点菜，一会开始说。”姜嫦曦非常温和的说道。
“嗯。”乌海摸着小胡子复议。
“好，佳佳我点餐。”大胆点头道。
周佳快步过去给大胆点餐去了，姜嫦曦就把目光放到了袁州的身上，清纯的脸上露出笑容道：“袁老板我们一会要讲鬼故事了，你会不会害怕吗，需不需要安慰？”
说完，姜嫦曦露出一个你知道安慰是什么意思的眼神。
“不用，我不怕鬼。”袁州肯定的说道。
说起来确实是的，袁州是不怕鬼的，甚至他希望能见鬼，这样也许就能看见爸妈了。
“好吧。”姜嫦曦见袁州脸色不对，也没再调侃，耸了耸肩就站着准备听故事了。
而这时候大胆也正好点完餐。
“咳咳，是这样的昨晚上我下班晚，一个人在家，但老是感觉有人好像在盯着我看。”胆小壮也没说开始，直接就说了起来。
“直到我到家了还有这种感觉，感觉有人在窗外看我，当时心里有点毛毛的，我就给我朋友发消息说感觉有人在窗外看我。”
“我朋友就直接回我说让我给他拍个窗户的照片，让他看看，然后我就拍了。”
胆小壮语气自然，并且带着疑惑就好像真的说的是昨晚的事情，让店里一下子安静起来。
“等我发给他后，那小子又没回我了，直到我戳了他三遍他才重新回我，就是我没看懂。”胆小壮耸肩道。
“回的什么？”有食客下意识的发问。
“他就回了两个字。”胆小壮道。
“那两个字？”这次是凌宏问的。
“快跑！他回的让我快跑，现在我很不安全，立刻跑。”胆小壮道。
“那我当然就说我在家里很安全，不会有事，但他还是发过来好几行字让我快跑。”胆小壮道。
“当时我没看懂，就问他什么意思，这次他回的更快。”说到这里的时候胆小壮故意停顿了一下，然后才继续开口。
“他说我窗户上的影子不是在窗外，而是在屋里照上去的。”胆小壮说这话的时候很是惊悚。
店里瞬间安静了下来，食客纷纷感觉一股凉意爬上脊背，就连袁州都感觉一股凉气袭来。
……


第一千一百四十六章 美食集团化计划

店里一时安静无声，很有些吓人，只有一些请问的“咔嚓咔嚓”咀嚼声传来。
“系统，你是不是刚刚加大了空调的力度。”袁州严重怀疑刚刚的那股阴风不是错觉，而是系统的锅。
然而系统对于袁州的怀疑一如既往的装死，毫无反应。
“乌海！你为什么还在吃。”就在袁州纠结系统的时候，另一边的殷雅咬牙切齿的声音传来。
“嗯？”乌海下意识的咽下一口菜，一脸疑惑。
“刚刚就你发出的声音最可怕！”殷雅无语道。
殷雅这一说，店里刚刚被吓到的人立刻对着乌海怒目而视，一副鄙视的样子。
是的，刚刚那唯一的咔嚓咔嚓声就是乌海咀嚼入口即化爪时发出的，这样的声音再配着胆小壮的鬼故事一起食用简直是效果惊人。
那咔嚓咔嚓好似咀嚼骨头的声音再加上变态杀人狂即视感的鬼故事，这也就难怪殷雅抓狂了，就连其他食客也纷纷用谴责的目光看着乌海。
“看什么，你们不吃的话我可以帮忙。”乌海毫不脸红的说道。
“连鬼故事都没有一点办法影响他吗？果然是乌不要脸，败退。”
“但是胖虎我好想打人。”
“我应该下一批进来的，今天晚上不敢睡觉了，袁老板能收留一晚吗？”有妹子眼睛亮晶晶的看着袁州问道。
“咳。”这话惊的刚刚端菜出来的袁州立刻咳嗽了一声，然后快速的转身回了厨房，当做么听见。
“呵呵。”殷雅咬牙，面上露出一个优雅美丽的微笑，看了看袁州。
“先别说别的，这故事的后面呢？”凌宏皱眉问道。
“没了。”胆小壮摊手。
“怎么就没了，结局是什么？”凌宏道。
“结局就是我今天来店里吃饭了。”胆小壮狡猾的说道。
这结局一说，店里的食客瞬间切了一声，表示不满，又声讨起了胆小壮。
而胆小壮则是脸上笑眯眯，还摸了摸自己的短刺发，眼神里露出一丝怀念。
是的，每次贾大爷讲了一个鬼故事也会像这样引得大家讨论，气氛热烈。
胆小壮的第一次鬼故事讲的很是成功，今天袁州小店的晚餐就这样落下了帷幕。
其实可以想象，店里胆子最小的胆小壮，要讲这样一个故事，得付诸多少心惊肉跳。
另一边晚餐结束才不过八点，正是夜生活开始的时候，在蓉城一家名叫名臣的餐饮会所里，名叫春袭来包厢的气氛正是酒过三巡的热烈时期。
“柳局长放心，这地方就是我自己的地方，吃个饭而已，来来来再来一杯。”说话的人坐在主位的旁边，穿着一身笔挺的西装，身材中等略胖，脸上带着和气的笑容，看起来就很亲切，正在劝酒。
“吴总，这酒就少喝点，到位了就行，吃菜。”被劝酒的则是个有大肚子，脸上惯常的带着公式化的亲切，看起来就是一副官员的样子，倒也附和柳局长这个称呼。
“哈哈，好的，都听柳局长的，那尝尝这个新上市的小龙虾，这可是剥好的，干净的很。”吴总笑着放下酒杯，然后伸筷子夹桌上红彤彤的小龙虾。
“味道是不错。”柳局长矜持的夸了一句，没多说。
桌上一共就四个人，除了说话的两人一个是商人模样的吴总，一个是官员模样的柳局长，剩下两个挨着柳局长的是年轻男人，坐在吴总那边的则是漂亮妹子，看起来都是秘书一类的职务，很少说话。
偶尔说些俏皮话活跃下气氛，两个年轻人看起来都是经常参加这样饭局的，也不拘束，落落大方的。
倒是吴总和柳局长说了一会菜品后，柳局长面色稍微严肃了一些开口了：“我可是和你说了，那地方其他都能动，就是那小店你别动。”
“知道，我办事柳局长你放心，还是要多想柳局长的成全。”吴总拍胸口保证。
“和我没什么关系，也是你这个项目赶巧了，正好是个美食城，并且还能提供更多的就业和再就业的岗位，不然那块地可是批不下来的。”柳局长摆手道。
“柳局长也是知道的，我可是准备圈下那整块的地用来开发，这样也能带来更多，更好的发展，那五星级酒店的入住我可是都谈好了。”吴总笑眯眯的说道。
“现在那里这样开发是完全有能力的。”柳局长点头。
“是的，现在那里的人气可是有极大的浪费，等我那美食城新建完成能够完全的消化那袁州小店带来的人气与人流。”吴总自信的说道。
“这样也能产生更大的利益。”吴总总结性的说道。
“建是没问题，但你可得保证不能打扰那店。”柳局长再次强调。
“那是肯定，那小店可是这一环成立的核心。”吴总点头。
“你知道就好，这话你可要放心里，现在的年轻人那是真的妖孽。”柳局长道。
“明儿个我就亲自去找那年轻人，这样柳局长放心了吧。”被柳局长这样耳提面命吴总也不觉得有什么，反而认真的应道。
“那就好，那可是一家店就带了一个区的GDP，人家这下的可不是金蛋而是钻石蛋了。”柳局长笑着调侃又自豪的说了一句。
“哈哈，那是那是。”吴总点头附喝，接着话锋一转，好奇的问道：“那柳局长我怎么听说那店都没点税务优惠啊？”
吴总关心这个税务问题自然是因为他自己的关系，虽然合约已经签了，优惠也白纸黑字了，但看袁州都没有优惠，他难免有点忐忑。
毕竟他新建的地方太多这能省一点是一点，何况省下来的真不少。
是的，按袁州这店铺一年的营业额来说交税的额度还是很吓人的，而这样的小店一般都有减免优惠，但吴总前面还听说这人领了个税务大户的奖，想来是没优惠的。
“说这个才是感觉咱们都老了。”柳局长没回答，反而感慨了道。
“柳局长正年轻，仕途正顺怎么突然这么感慨。”吴总笑眯眯的恭维道。
“我是说咱们老了不懂年轻人的想法，这税务早在去年就说让他减免些，但人家非要按照高标准来交税。”柳局长一脸古怪的说道。
“哈哈，这是个好同志。”吴总打趣道。
“你别说，那税务局的老头也是这么说的。”柳局长哈哈一笑道。
这是第二次试图开发桃溪路的人，比起第一次，他们的目标，是拿袁州小店作为核心竞争力，毕竟人都不傻，知道是铁，还往上撞。
只不过，袁州还什么都不知道……


第一千一百四十七章 年薪五千万

时间过得很快，一晚上很快就过去了，早晨的袁州小店一如既往的忙碌。
但因为早餐的选择多了，倒是发生了另外一件不大不小的事情。
那就是酱党和灌汤包联合开始抵制面党。
川菜当中的面条种类繁多，是以现在的袁州一个月中大约有十五天在做各种不同口味的面条。
还有五到十天会做一些川省的特色小吃来当做早餐，比如龙眼包子、蛋烘糕，红油水饺和抄手。
是以，现在的要在袁州小店吃到灌汤包和蓝莓酱这些太难了，一个月说不定只有一次。
因为面条做的次数多了，虽然口味不同，但却俘获了众多的食客，是以面党的规模膨胀了起来。
这下子本来还在争论袁州应该多做灌汤包还是蓝莓酱、牛肉酱的食客立刻感觉到了危机，两拨人经过谈判磨合后直接联合在一起开始了和面党的斗争。
那场面可以说是非常惨烈了。
当然这些争斗是不会涉及袁州的，都是大家私下里的，是以袁州还是每天按照自己的步调做着早餐，而今天的早餐则是红油抄手，麻辣鲜香一碗却只有十只抄手。
这数量按乌海的话来说还不够垫肚子的。
而现在早餐时间已经结束了，但店里却还有人没走，这人不是程璎和周佳而是一个中年男人。
外面天气炎热，这人穿着丝质的短袖唐装，脸上带着温和笑意，现在正站在弧形长桌前笑盈盈的看着袁州。
这人也是一大早来吃早饭的，然后吃完后就一直留在店里，甚至刚刚周佳说结束营业也没走。
来人没走自然是有事但却一直没说，袁州皱了皱眉正准备开口问，但这人却先行开口了。
“我听说袁老板有每次做完餐点都洗漱的习惯，不如你先去洗漱，这样袁老板你也感觉舒服些。”这人声音温和，说话得体又很为袁州考虑，并且面上的表情很是真诚。
“那好，谢谢。”袁州看了看这人的表情，然后点头。
“不客气，是我打扰袁老板了，介意我坐一会吗，年纪大了站不了多久了。”这人摸了摸微胖的肚子，指了指面前的椅子。
“当然，随意坐。”袁州伸手示意。
“那我就不客气了。”说着，这人就直接坐下了。
袁州见他坐下也就点了点头，然后直接上楼洗漱去了。
哪怕系统的空气净化器一流，店里根本没有有烟，但袁州还是觉得身上有有烟味道，是以他每次营业时间结束都会去洗漱一番。
所以这人能忍住自己的事情让袁州先去洗漱，这点让袁州对他的观感好了不少。
大约十分钟后，袁州的头发还带着湿气，但身上的衣服换成了浅蓝色亚麻质地的短袖改良汉服，下身则是一条黑棕色的长裤，脚上是舒适的布鞋。
按说这样的打扮给人会有些土，但袁州身板笔直，身姿很好，再加上这一年多以来养成的气质，愣住压住了土味，整个人变得清爽而精神起来。
“袁老板真是一个年轻有为的小伙子。”袁州一走下来，这人立刻赞叹的说道。
“谢谢。”袁州嘴角微不可见的翘起，为他眼光打了一分，决定一会不管什么事情，哪怕是拒绝也说的委婉点。
“不客气，自我介绍一下，我姓吴，叫吴云贵，是个做房地产的和娱乐的。”这人乐呵呵的开始了自我介绍。
是的，这人就是昨晚和柳局长在名臣吃饭的那个吴总，他是真的一早就来找袁州。
为了再次验证自己资料的真实性，他特意一大早就到了桃溪路，甚至他的到时候还看见了晨跑的袁州。
从清晨带着雾气的桃溪路到快要开店前进入的人流都一一的观察了个遍。
甚至还走访了几家同意经营早餐生意的食客，还有那些门口摆摊的小摊贩们。
还亲身体验了一把袁州小店排队的盛况，期间也没闲着还和排队的食客们进行了交流。
这一交流就发现来袁州小店吃饭的不光是普通人、中产阶级，还有一些更有钱的，甚至只比他稍逊一筹都在乖乖排队等吃饭。
这里是有很多普通人排队的，因为袁州店里的食物虽贵但现在时代越来越发达了。
虽说不可能像乌海那样当做是他来吃，但偶尔来吃一顿的普通人、来旅游的游客们还是很多的。
而网上流传的十大毒瘤，吴总也是亲眼看见了三个虽然都没有说上话，因为排队的位置差距太远。
吴总排队的号码在六十七号，排队的速度和网上盛传的一样快，基本所有人都是快速而又认真的吃完自己的餐点然后让位给下一个食客。
心里带着最高的评判标准，吴总坐在位置上吃着普通的一碗红油抄手，而一直等到他吃完，他才明白这条街道繁华的理由。
因为了解了这些方方面面的事情，吴总这才用了这样和善的态度对待袁州。
“袁老板不用自谦，可不是我一个人这样说。”吴总笑眯眯的说道。
“那你今天来是有什么事吗。”袁州点了点头，决定亲自问一下，毕竟老这么听人夸自己还是有点不好意思的。
“是的，不知道能不能请袁老板出去谈，或者是在这里坐下谈？”吴云贵试探性的问道。
“里面谈。”袁州指了指樱虾墙景门。
“那真是太荣幸了。”吴云贵是知道袁州这么说是要认真听他说的话，心里很是高兴。
“不客气，里面请。”袁州首先走出厨房打开樱虾墙景门。
边跟着袁州往里走，吴云贵边夸奖袁州的园林布置和漂亮的景色，最后两人来到了袁州长坐的石桌边，然后相对而坐。
坐下后袁州没再开口，吴云贵直接开口道：“我知道袁老板不喜欢拐弯抹角的，那我就直接说。”
“请。”袁州道。
“是这样的，现在这块地我们公司已经全部租用了下来，我准备建立一个以袁老板你为核心的商业旅游美食城。”吴云贵道。
袁州看了吴云贵一眼，没说话。
“是这样的，我想以年薪五千万以及住房出行全包的形式来邀请袁老板你和我合作。”吴云贵也没停顿，一口气就说完了。
……


第一千一百四十八章 实质性的影响力

“我想以税后年薪五千万以及住房出行全部由我公司承担的形式来和袁老板合作。”吴云贵中气十足的说出了这个价格。
“现金吗？”袁州下意识的开口道。
“哈？”吴云贵有些懵，感觉好像刚刚没听清袁州说了什么。
“没事。”袁州立刻反应过来，脸色更加严肃的摇头道。
“哦哦，是这样的如果袁老板不满意其实我们公司还准备了另一种合作方式。”吴云贵道。
“另一种？”袁州这次有些疑惑了。
要知道税后年薪五千万是什么概念，就算是世界五百强的CEO也有许多达不到这个薪水。
要知道作为世界五百强排名第二的苹果公司CEO库克，他的年薪是1239万美元，当然这个价格是没算库克持有的股票分红。
而一千多万美元算下来就是年薪将近八千万人民币，而现在面前这人开出了年薪五千万的价格，还是合作关系。
这样优厚的条件让袁州的心里都颤动了一下，心里默默想着要是这是现金，那他得数多久才能数完这样的事情。
虽然袁州自己大小也是个千万富翁了，但他还真没一次性拿到过这么多的钱。
嗯……这就是典型的，心里是荒漠，没有一点逼树，没看自己存款的袁州，就以为自己是千万富翁。
就是这样的条件吴云贵见袁州久久没开口，又说出还有第二种合作方式。
“是这样的，综合性美食城建立后由袁老板你作为美食部负责人，年薪一千万，加上一定的分成比例，当然住房出行还是由我们公司全部承包。”吴云贵细细的说道。
还没等袁州缓过来，吴云贵再次开口：“这一千万的年薪初开始肯定不如固定的五千万多，但是等到美食城发展起来后，肯定是多余固定薪资的，我有这个信心，毕竟我准备做的是一个国际化的综合美食城。”吴云贵道。
什么叫糖衣炮弹，这就是，什么叫穷的就剩钱，这就是，什么叫土豪，面前这个就是。
这样土豪又爽气的样子，让袁州的心里很是火热，但因为平常的锻炼，袁州生生发挥出了奥斯卡级别的不动声色演技，愣是坐在位置上没动弹，脸色也保持在严肃的表情。
一时之间两人安静下来，就听见凉风拂过后二楼竹叶的沙沙声。
好一会后，吴云贵再次开口道：“不知道袁老板你意下如何？”
“谢谢吴总的好意。”袁州开口就是吴总，毕竟这样一个大老板不叫总不行。
吴云贵心里一喜，面上露出笑容，就要开口说不客气，但这时候袁州继续道：“我大受感动，但是我拒绝。”
“咳咳咳。”吴云贵被自己未说出口的谢谢呛着了。
“不知道袁老板为什么不同意，条件都是可以再商量的。”吴云贵冷静了一下，然后道。
吴云贵这样诚恳并且开出这样的条件其实还真的不夸张。
一来他在竞标下这块原本并不繁华的地段的时候，这边国土局就有了一个明确的规定那就是不能动袁州小店。
不论要修任何建筑都不能动，当然若是说服袁州加入，那一切就按着袁州的意愿来。
毕竟是袁州以一人之力带动了这片区的GDP，哪怕平时这些官员从不会主动给袁州一些实质性的好处，但他们很清楚的知道袁州才是这GDP的操控者，或者说是未来这里更加繁华的关键。
能当领导的都不会太蠢，是以就有了这样的没写出来的明文规定。
而拍下这块地的吴云贵他早在拍之前就让人专业的调查过这里的情况，并且加上今天他自己的实地勘测，认为袁州确实值得这个价格，这才会如此耐心又急切的希望袁州加入。
因为如果有了袁州的加入，那么不光是蓉城，其余的城市也能仿照办理这样的美食城。
并且他有信心经过充分的宣传后，袁州就是一块金字招牌，哪怕就是袁州一个月只在那个城市做三天菜品，那也能带来大量的流量。
是以，吴云贵是真的希望袁州加入自己的美食城计划。
“我喜欢自己的店。”袁州沉默了片刻，然后道。
“要不袁老板你再考虑考虑，其实这样的大事你不用立刻决定，可以考虑一下，一个礼拜的时间够不够？”吴云贵道。
“不用了，谢谢吴总。”袁州坚定道。
“袁老板真的不考虑一下？”吴云贵再次道。
这次袁州没说话而是肯定的点了点头，同时心里哀叹看来是数不了五千万了。
“对了，我下次可以去银行取一百万自己数着玩。”袁州想到这个心里又安慰了起来。
“哎，袁老板你这样有才的人拒绝其实我也能想到的。”吴云贵叹了口气。
“那么你会收购这条街重新改造？”袁州突然问道。
是没了五千万的干扰，袁州立刻想到了这人刚刚说已经租下了这片地使用权的事情。
“袁老板放心，你的店铺政府可没卖给我。”吴云贵立刻卖了个好，直接道。
“嗯。”听到这个回答袁州并没有放轻松，反而眉头微皱。
就算他的店地皮没有租个这人，但其他都租了若是拆迁建筑的时候势必会影响那些过来吃饭的食客。
袁州很清楚就是这里拆迁建筑环境脏乱，那些食客还是一如既往的来吃饭，但这样的环境太影响食客了。
或者可以说，无论怎么小心只要改造这条桃溪路，虽然不会影响袁州的生意，但却势必会影响食客用餐的感受。
“袁老板有什么问题可以直接说的。”吴云贵是人精一看袁州的样子就知道他在烦恼什么。
但吴云贵并没有主动开口，他想卖袁州一个人情，并且想听听袁州的解决方法。
“不知道吴总可不可以给我个面子，不改造桃溪路两旁的店铺。”袁州抬头，目光直视吴云贵道。
“当然，为了吴总美食城的统一外墙还是可以做一些简单的翻修。”袁州说这话的时候很是自信。
是的，袁州有这个信心吴云贵会答应，原因就是他现在可是手握一个菜系，将来会成为厨神的男人。
好吧实际上来说，从长远利益而言，不动整条街，是最好的，既然眼前这个吴云贵做这么大生意，不可能看不清这点。
不动，吴云贵可以不买这街上的地面，以这条街为核心，在周围修建，就好像街后的某达广场，对他本身没什么影响。
想想在高楼大厦中，藏着这样一条老街……
这是双赢，所以袁州才会提出这个看似无理的要求。
……


第一千一百四十九章 突如其来的奖励

袁州话音一落，吴云贵和善的脸上就露出了一个笑容，满眼赞许的看着袁州。
“袁老板真不愧是袁老板，我也正有此意。”吴云贵哈哈一笑道:“袁州小店，就应该在这样的街道中，就应该有这些街坊。”
“谢谢吴总成全。”袁州脸色和缓，点头道。
“不用客气，只是没请到袁老板还是很遗憾啊。”吴云贵叹气道。
“没事不是你的问题，谁来都一样，因为我不会外出工作。”袁州安慰道。
只是这安慰吴总听了喉头一噎，瞬间不知道说什么好。
可不是，袁州这样说吴云贵根本没感觉到被安慰。
“咳咳，那么袁老板我就不打扰了。”吴云贵起身，准备告辞。
“好的。”袁州也起身，点头道。
“如果袁老板有什么事情，或者是改变主意了，请务必给我打电话。”吴云贵说着递出了自己的名片。
袁州一脸淡然的收下，看都没看的说道：“好的，再见。”
“袁老板再见。”吴云贵也转身从打开的樱虾墙景门里走出小店。
袁州往前走了两步，直到看见吴云贵走出桃溪路这才回身，回到自己的店铺。
“小说里这种大老板的名片都是烫金或者没有职务的，不知道这个是不是。”袁州伸手拿出刚刚吴云贵的名片，一脸好奇的看去。
手上的名片大小和其他的名片并无区别，左上角标着公司名字，正中间则是吴云贵三个正楷字，下面一行写着董事长三个字，而右下角则是两串电话号码。
一串是手机号码，一串是座机号码，名片上连个明显的花都没有，很是普通。
“这名片和推销发的名片差不多。”袁州看着手上的名片，一脸失望。
“还是有点不同，这纸张好些。”袁州捏了捏名片，然后道。
确实，这个看起来普通的明片上面印着的是暗纹，纸张摸起来光滑细腻，并且不易弯折的样子。
就在袁州心里失望小说里都是骗人的时候，乌海突然大步走了进来。
“圆规，刚刚那人又是来谈收购的？”乌海摸着小胡子，一脸疑惑的问道。
“嗯。”袁州若无其事的收起名片，然后点头。
“我知道圆规你肯定没答应，不过你们为什么在院子里谈的？难道你又做了什么好吃的？”乌海使劲嗅了嗅，没发现食物的味道。
“做小白鼠尝味道这种事情，请务必交给我，保证你放心满意。”乌海一脸严肃的说道。
“没有，水都没喝。”趁着乌海还没反驳，袁州立刻道。
“哦，没有就好。”乌海再次仔仔细细的闻了闻店里的空气，这才应声。
“行了，我做午餐准备了。”袁州开始赶人。
“有什么我可以帮忙的？”乌海立刻问道。
其实不是乌海勤快了，而是他发现若是他可以帮袁州洗菜那他就可以多吃很多东西了，比如西红柿、黄瓜这些。
“你最近不用找寻美景画画了？”乌海提过的次数太多，袁州已经懒得拒绝，直接扯开话题。
“哎。”乌海装模作样的叹了口气，等着袁州主动问。
然而袁州的反应是直接转身回了厨房里面去。
“你不问问我为什么叹气？”乌海难以置信的看着毫无朋友、师傅友爱精神的袁州。
“不问。”袁州干脆道。
“美景与美食一样都不可辜负，但我现在却走不开。”乌海习惯性的咽下刚刚噎住的口水，然后道。
“哦。”袁州打开水龙头开始洗手。
“圆规你知道怎么样才能不辜负美食与美景吗？”乌海摸着小胡子一脸高深莫测的问道。
“不知道。”袁州摇头。
“当然是野餐了，怎么样春光正好我们要不要去野餐，我出路费车子，你带饭就行。”乌海大方的说道。
“现在是夏天了。”袁州提醒道。
“没事，夏游也是可以的。”乌海满不在乎的说道。
“最近没时间。”袁州拒绝。
“好吧。”乌海耸肩，没再说话。
因为袁州已经洗完手，开始带口罩了，这意思是准备认真的准备中午的食材了。
乌海向来有分寸，打了个招呼就回自己楼上了。
袁州头也没抬的唔了一声，就继续忙自己手上的事情去了。
小小的店里一下子安静了下来，只剩下袁州不是走动取食材，处理食材的声音。
好一会后，突然系统出声了。
系统现字：“恭喜宿主完成隐藏任务，晋升为雕工大师，奖励可领取。”
听到系统这个报幕，袁州手上动都没动一下，继续手上的事情。
顺顺当当的处理好了柔嫩的青菜叶子，袁州这才放下手，站直身体出声道：“什么隐藏任务？”
细细回想了一遍自己未完成的任务，袁州心里奇怪了。
系统现字：“宿主可以自行查看。”
然后系统直接显现了隐藏任务的具体内容。
【隐藏任务】让普通人知道你雕工大师的身份。（已完成）
（任务说明：雕工大师人气值达到十万，加油吧小同志。）
【任务奖励】获得雕工上篇。（可领取）
（奖励说明：身为一个雕工大师，必须具备世界万物都可雕的技艺，雕工上篇了解一下。）
“不是，系统你这了解一下是什么鬼。”袁州头疼的看着老是变化的系统。
系统现字：“根据宿主语癖习惯收集，以便让宿主更加了解奖励的内容。”
“呵呵，我就以后再也不在心里说网络用语了。”袁州头疼的扶额。
这次系统没再回答，而袁州也认真的看起了奖励。
“雕工中篇是素菜篇，这上篇是不可食用的素材雕刻，也就是说有了这个上篇，现在我就差下篇这个雕工就完整了。”袁州在心里嘀咕道。
“因为是冰雕人气的关系，所以这是奖励的上篇，那么看来需要自己练习一下肉类的雕刻装饰了。”袁州一边打开奖励，一边心里盘算。
袁州点击领取奖励，然后那本熟悉的线装书就出现在脑海里，这次和上次不同的是，上面的名字变成了雕工上篇。
直接点击，那书本幻化成光点直接飞入脑海深处，袁州双眼微闭，仿佛看见了一位位大师手上拿着各种各样工具在雕刻的样子。
“唰唰唰”袁州拿着菜刀，不由自主的比划了起来，菜刀在空气中都切割出了声响。
……


第一千一百五十章 照片

袁州很克制，只是在接收的时候比划了一下，然后就按下想要实验的心情，开始心无杂念的准备起了食材。
食材在袁州手上还是一如既往的快速被切割成适合的大小，袁州在雕刻大件的食材的时候还是使用的是熟悉的刀法。
并没有使用刚刚得到的雕工上篇，这是袁州的习惯，他习惯于彻底掌握才会做给食客们吃。
心平气和的做完午餐后，袁州这次没赶走程璎，而是开始立刻搬动桌椅准备雕刻。
“师公我来吧，交给我。”程璎立刻道。
“不用。”袁州拒绝。
“师公可以先去洗漱，然后下来就可以直接去雕刻，这样不是要节约很多时间吗。”程璎有理有据的说道。
“那么麻烦了。”袁州考虑了一秒，然后道。
“不麻烦，这是我应该做的师公。”程璎立刻屁颠屁颠的跑去院子里般桌椅去了。
因为这不是程璎第一次搬动桌椅袁州也很放心，并且最关键的是这桌椅都不重。
袁州上楼洗漱的速度比平时还要快一些，大约六分钟就下楼了，只是这次他的头发上还有些滴水。
就在袁州走到厨房柜子边上，准备打开柜子拿系统准备的雕刻材料的时候，放在桌上的手机突然铃声大作。
“叮铃铃叮铃铃。”手机边响边在桌子上震动起来。
袁州眉头微皱，不是很想接，毕竟他忙着雕刻。
“师公电话。”程璎小声的提醒了一句。
“嗯。”袁州上前两步，拿起手机。
手机页面显示着一串未知的手机号码，这下袁州更不想接了。
但手机的手机却一直锲而不舍的响着。
“你好，袁州。”袁州接起电话，简单明了的说道。
“你好，袁先生，我是钟丽丽。”电话那头传来一个熟悉的女音。
“什么事情。”袁州道。
“是这样的，三省乡厨大赛正在准备开幕，现在需要发起人袁先生您的一张全身照，用来放大做人像版。”钟丽丽知道袁州的性格，直截了当的说出自己的目的。
“什么时候要。”袁州考虑了一秒，然后问道。
“当然是希望袁先生您尽快，一个礼拜以内，您看可以吗？”钟丽丽道。
“可以。”袁州应声。
“那一个礼拜后早上九点半，我到您店里取。”钟丽丽道。
“这个人像版会做多少张。”袁州突然问道。
“到时候每个比赛场地都会摆上，数量很多，具体还没统计完全，会介绍您是发起人。”钟丽丽道。
“嗯很好。”袁州道。
“好的，那就不打扰袁先生了，下礼拜一见。”钟丽丽道。
“再见。”袁州说完，自然而然的挂断电话。
另一边的钟丽丽看着快速挂断的电话一脸无奈，盯了一会手机后，只能放下继续做事去了。
倒是袁州挂完电话后，就又蹲下去找材料去了，另一边的程璎好奇的抓耳挠腮的，但却没出声询问。
毕竟袁州没说，她是不敢问的，这也是程技师交给她的守则之一。
倒是袁州把拿出的竹筒、软木之类的材料又堆回了柜子里，站起身拿起手机开始准备打电话。
这次袁州打电话的时候是走出了厨房后门的，站在小巷子里打的。
电话打过去很快就接通了，里面传来一个甜美的女音。
“您好，袁先生。”女音甜甜的招呼道。
“我要定做衣服。”袁州简洁明了道。
“好的，请问有什么要求。”女音道。
“尺寸不变，各个正式场合的来五套，配套的那种。”袁州道。
“好的，那么颜色有什么要求吗？”话筒里传来沙沙的笔尖摩擦纸的声音，想来是在边听边记。
“没有要求，不过那些场合都是喜庆的场合。”袁州强调了一句。
“我们会按照袁先生您的要求来的，您放心。”女音郑重的说道。
“我五天内需要。”袁州提出要求。
“好的，和往常一样，到时会准时给您送上门。”对于这么紧急的时间，电话那头的人没有任何疑问，直接应下。
确实没有什么疑问，因为袁州打的电话就是一直帮他定做汉服的店铺，那家店铺自从袁州出名以后，生意是飞速提升，来定制的人比起以前多了三倍。
并且不光是因为名人效应，更是因为袁州的礼服非常贵，以至于他们汉服工作室长备着袁州喜欢的花纹的布料，和手工秀制的布料，那些都是为袁州准备的。
袁州早就是他们店铺第一VIP了，毕竟能给袁州做汉服就是免费他们也愿意的，应该说不光他们愿意，就是其他汉服工作室、店铺都是愿意的。
何况袁州还付钱，还付的不少。
“麻烦了。”袁州倒是没管这些，说完后就和刚刚一样干脆的挂断了电话。
“有了衣服，那剩下的就是应该拍照了。”袁州摸着额头，认真的思考道。
“这样正式的场合，那些照片肯定不行，还是找个靠谱的摄影师重新拍摄吧。”袁州自动忽略了，他电脑上那一堆的照片。
这些照片还都是那些来拍摄的人、采访的人拍的，应该说每一张都挺正式的。
“不过这照片找谁拍呢？”袁州脑中响起了以前拍证件照的照相馆。
“算了，那里肯定拍不出我要的庄重感，毕竟是面对那么多厨师的，还要做成人像版，不能马虎。”袁州立刻摇头，否决了这个想法。
袁州是没想过自己去那些影楼拍的，要是没有靠谱的人介绍的话，影楼大多都是坑。
思考这些的时候，袁州已经再次走进了店铺，拿着食材去了门口准备雕刻了。
一走到外面就发现现在的桃溪路还挺热闹的，因为刚刚路过的三个人都冲着袁州打了个招呼。
“袁老板雕刻呢。”刚刚走过的是来过两次的警察们，他们几人走在一起，看见袁州就招呼了一声。
“小袁真努力，还在练刀功。”说话的是街道办的主任。
对于这些人袁州都是一一点头应答。
等人走过去后，袁州才想起来今天是什么日子，是黄玲姐弟搬家的日子。
“希望我的礼物她们会喜欢。”袁州看着熟悉的人向着黄玲家的方向走去。
……
ps:《美食供应商》的实体书出版了，已经有一二两册了，现在天猫、淘宝上都可以买到，是浙江美术出版社出版的，这是菜猫的文章第一次印成书，非常谢谢你们给了菜猫这样的机会，因为有你们的支持才有这本书的诞生，谢谢你们~


第一千一百五十一章 程璎的无奈

袁州说话的声音很轻，轻到边上的程璎都没听清。
“师公，您今天雕什么？”程璎好奇的看着桌面摆着的东西，很有些奇怪。
程璎是陪袁州去买过菜的，一般买的都是根茎类或者是瓜类的菜，这样的菜才能雕刻。
而现在袁州平时摆放雕刻食材的桌面上却摆着一截青绿的竹筒，一块手掌大小，但却深厚的石块，还有一截看不出是什么树木的木头，甚至那木头的外皮都还在上面呢。
“非食材类的雕刻。”袁州道。
“咱们做厨师还要会这个吗？”程璎表示吓住了。
“我需要会。”袁州道。
“可是，这个和厨艺好像没什么关系？”程璎小心翼翼的说道。
“这些可以练习手腕力量，手腕的灵活度，以及对各种软硬不同食材的掌握，并且可以当做美食的器皿。”袁州难得说出这么一整段的长句子。
“可是师公你的雕刻已经非常非常厉害了。”程璎真心实意的说道。
“不，还差得远。”袁州摇头，想起了那还没着落的雕工下篇。
“师公，你对自己的要求真是太高的。”程璎佩服又感慨的说道。
“这样才能进步。”袁州开始一手拿刀一手拿起一只竹节，准备雕刻。
“师公加油，师公是最厉害的。”作为一个只差袁州三岁但却只会一点西点的咸鱼，程璎果断的开始喊起了666来帮袁州加油。
袁州点了点头，然后开始观察手里的竹节。
这竹节想来是竹子中间的位置，粗细约有袁州的手腕大小，一共是两个竹筒，中间有一个明显的略带浅黄色的竹节。
切割处很是平整没有木屑，外层的绿色也鲜艳的很，摸起来还略带水润的触感，应该是刚刚切割下来的。
袁州用手捏了捏试探了一下竹筒的软硬程度，然后就在手上把竹节翻转了个个，再次仔细的看了起来。
每次面对新的食材，或者是雕刻材料的时候，袁州都会仔细的观察，做到心里有数这才会开始雕刻。
而现在袁州观察这个竹节的时间就比平时久一些，毕竟这是他第一次雕刻竹子。
“用浮雕的手法做成一个两头可用的容器。”袁州心里的想法渐渐成熟。
“我千年前的同乡苏轼可是说过可使食无肉，不可居无竹。无肉令人瘦，无竹令人俗。那就雕些雅的。”袁州拿起竹子第一个浮现的就是这句诗，心里也就决定了雕刻什么样的图案。
袁州右手握紧神迹菜刀，左手虚虚的握住竹筒，毫不犹豫的直接开始下刀。
锋利的菜刀切割在竹子表面的时候一点声音都没有发出来，顺利的隔开表层的绿色竹皮。
其实竹刻也称竹雕，这项技艺主要流行于我国南方各地，并且在明朝的时候发展到鼎盛，也由此诞生了两个派别。
一派是以金陵竹刻为代表的金陵竹刻，另一派则是以魔都为代表的嘉定派。
当然在这两大派别之下还有许多的派别，但以这两派为代表，而系统给袁州的可不光光是竹刻，还有木雕、石雕、骨刻等等这些。
是以袁州吸收这些技艺的时候是选择了最适合自己的来首先练习，那就是留青的雕刻手法。
留青的雕刻手法是平雕，这个手法是袁州常用也最熟悉的，而留青的意思就是用竹子表面一层青皮雕刻图案，把图案之外的青皮铲去，露出竹肌，这样的雕刻手法称之为留青。
因为使用了对于袁州来说简单熟悉的雕刻手法，是以袁州在选择雕刻图案的时候选的就是难的人物雕刻。
是的，袁州准备雕刻苏东坡吟诗图。
“唰唰唰”竹子的青皮随着袁州的手起刀落而慢慢的堆在了他的脚下。
而身后的程璎则瞪大眼睛，认真的看着袁州动作。
雕刻是个枯燥的事情，或者说练习任何技艺的时候都是很枯燥的，但袁州却耐得下心，认真的练习。
就这样两个小时的时间一晃而过，程璎都脚麻的换了十几个站姿了，而袁州却还是维持着刚开始的姿势，就连笔挺的脊背都没弯下一点，手上的菜刀还在有力的挥舞着。
只是挥舞的幅度越来越小了，因为雕刻已经开始进入尾声了。
“师公真是太厉害了，随随便便一坐就是几个小时还不带换姿势的。”程璎再次换了个姿势，心里感慨。
“唉。”突然袁州轻叹了口气，然后刚刚的竹筒就直接被扔进了脚下的垃圾桶。
“师公！”程璎瞪着垃圾桶里精美的竹雕一脸不可置信。
“哦，时间到了该准备午餐了。”袁州倒是才反应过来，开始收拾了起来。
“不是，师公这，这竹雕……”程璎指着垃圾桶里露出一面精美图案的竹筒，激动的话都说不全了。
“雕坏了，不能要。”袁州淡淡道。
“额。”程璎表示噎住了。
程璎以自己五点五的绝好视力保证，那竹雕完美的很，那上面一个穿着飘逸长袍的男人正站在一片青翠的竹林中仰头望天，手举酒杯，一手背在身后。
这时候好似一阵风吹来，长袍飘起，竹叶落到青石板的地上，竹林掩映之间甚至还能看到一弯明月的半个影子。
整个画面漂亮的简直就像是乌海的画作一般，而这样的完美的雕刻袁州却说雕坏了。
“你该回去吃午饭了。”袁州搬动桌子的提醒道。
“哦对，午饭，不对！师公现在不是说午餐的时候，这竹雕我看到了的，这么漂亮这么精致，这么完美，根本没有瑕疵啊！”程璎先是愣愣的点头，然后立刻追着袁州说道。
要知道这竹雕在程璎看来不光没有瑕疵很完美，就是有一丁点瑕疵但这可是自己师公在那里坐了两个小时的成果，怎么能说丢就丢呢。
“那头发有一捋断了。”袁州放下桌子，然后道。
“只是一点头发……”程璎下意识的就要反驳，但看袁州认真的脸色，又吞回了嘴里的话。
程璎想起来自己师公是个强迫症了，并且还是究极进化的强迫症。
如何程璎记得没错，袁州在开始雕刻没多久，那儒士巾帽外的头发就断了一捋，但他还是把竹雕雕完了才扔的。
强迫症就是这么执着，就是错了也要雕完一整个画面再扔。
“难道这个世界，真的只有强迫症，才能够这么厉害？！”程璎发出来这样的疑问。
……


第一千一百五十六章 因为我是袁州

袁州直接转身，打开门就要回自己的店里，但这人却一把跑到袁州前面，拦住了他的去路。
“袁老板你要多少出场费，你说。”这人摆出一副财大气粗的样子。
“不用，我拒绝。”袁州严肃道。
“这个活动对你也有好处的，开店做生意不就是为了赚钱吗，你要是参加我帮你开个分店，到时候你给我点股份就行了。”这人虽穿着西装，但算盘却打的很精，已经想着如何利用袁州赚钱了。
袁州眼神清奇的看了看这人，又看了看太阳，很怀疑是太阳把这人的脑子晒坏了，这样的话都说得出口。
来之前是没去网上查查，圆规的名头？
“和气生财对不对袁老板，这样你考虑一下，我们出场费给的不低的，有这个数呢。”见袁州沉默，这人伸出五根手指比划了一下。
“你是中暑，脑子很昏吗？”袁州实在好奇，忍不住问道。
“多谢袁老板关心，是有的热，不然我们进去谈，我感觉你店里挺凉快的。”这人倒也不客气，直接指着袁州小店里面说道。
“呵呵。”袁州简直气笑。
“袁老板你说你要是开个分店，那钱还不是滚滚的来，咱们到时候在注册个品牌，然后直接开始开连锁店，到时候您的招牌那就是金钱，所以你得多多参加活动露露脸才行。”这人边往小店里走，边摇头晃脑的说道。
“稍等。”袁州伸手，直接一把抓住了这人的肩膀，这人瞬间停了下来。
倒不是他不想动，而是袁州的力气出奇的大，他根本动不了。
开玩笑，为了成为厨神袁州这手腕、手臂力量那是认真锻炼过的，称之为麒麟臂都没问题，等闲的人自然是挣脱不开。
“本店尚未营业，暂不招待，还请您出去我们再说其他。”袁州抓着人直接往门外拎。
“其他？看来袁老板是对我的连锁感兴趣了？还是那五位数的出场费起作用了，这才对，做生意就是为了挣钱嘛。”这人本想皱眉拒绝，但听袁州这话，又顺着袁州的力道走回了大门口。
“不敢兴趣，不论哪点都不感兴趣。”袁州放下手，肯定的说道。
“袁老板你这可就是有点……”这人脸色一变，就要发怒，但袁州更快的开口了。
“我劝你不要说出后面的话，我想你来之前并没有去厨联报备来找我的事情是吧。”袁州站在门口台阶上，语气淡淡的说道。
“报备？报什么备，我来邀请你……”这人下意识的反驳。
“看来你连基本的规矩都不懂，那这样的话。”袁州停顿了一下，看了看这人，然后继续道：“如果你现在不走，那你的长江鱼品鉴大约是办不下去的，这样说你能听懂吗？”
“什么？”这人一脸懵逼。
“是这样的，我的意思是说，如果你再在这里谈论钱钱钱的问题，我想你的这个活动就办不下去了。”袁州难得耐心的说道。
“怎么可能。”这人摇头不信。
“没什么不可能的，因为我是袁州。”袁州说完，转身就回了小店，也不看这人是不是真的走了。
站在门口的西装男人感觉更热了，脸上的汗珠滚滚而下，看了看空空的门头，又看了看笃定而自信的袁州，果断的转身快步走了。
“该死的。”这人边走边嘴里咒骂了一句，然后离开了桃溪路。
等到殷雅停好车和苏沐一起来后，程璎都已经到了店里开始看着袁州了。
“殷女士、殷小姐……你好。”程璎看见殷雅心里有些激动，但又不知道怎么称呼，变幻了几个都不满意，只能泄气的打了个招呼。
“直接叫我小雅就可以了，我们应该差不多大。”殷雅笑着说道。
“真的？小雅我今年二十二了，小雅你也这么大了吗？”程璎惊喜的问道。
“这么说我比你大些，我就比袁州小一岁，今年二十四。”殷雅感觉膝盖一疼，撑着笑容道。
“那我叫你小雅姐吧。”程璎忐忑又有些欢喜的小心问道。
“当然可以，你和你师公还挺像的。”殷雅忍不住道。
“嘿嘿，我爸爸说了要多和师公学习，你真的觉得我和师公像吗，哪里像？是不是做事的认真。”程璎激动的问道。
“说话语气很像。”殷雅笑容不变，认真的说道。
“看来我还得努力学习。”程璎点了点自己白嫩的脸颊，皱着小眉头认真的说道。
“学厨艺就好，其他别学，毕竟你师公就是个糙汉子。”殷雅连忙道。
“咳，我很爱干净。”袁州突然出声说道。
“呵呵。”殷雅简直想不顾自己美女的人设翻个白眼给袁州看看，但还是默默忍住了。
倒是一旁的程璎立刻附喝道：“对，师公最爱干净了，一天洗三次澡呢。”
“是的，为了呈现更好的餐点给食客。”袁州严肃的点头。
“对对对，师公说的对。”程璎连忙点头。
殷雅感觉到一阵突如其来的胃疼，她有点后悔刚刚没和苏沐一起去看乌海画画。
是的，苏沐并没有提前到袁州小店，反正也不能提前吃，所以他直接找乌海去了。
当时他还建议殷雅一起去，但殷雅却拒绝了，难得能安安静静的看袁州做菜感觉还是不错的。
但现在殷雅有点后悔了。
就在店里的气氛融洽祥和的时候，店外突然骚动了一下。
原来是又一个著名吃播到桃溪路来直播来了。
吃播也是个妹子，长头发扎着丸子头，看起来很是漂亮，她的粉丝也很多，刚刚都在袁州小店对面堆成一堆了。
“大家快看，对面就是袁州小店了，我今天要挑战的是三十碗甜水面，大家要记得祝我成功哦。”丸子头主播说着把镜头朝向袁州小店，然后说道。
这时弹幕刷出了一整片，都快把丸子头主播的脸都挡住了。
一般这个时候主播会挑一个最热门的问题来回答，而现在最热门的问题都在嫌弃她穷说她不去袁州小店直播。
“不不不，我才不穷，我很有钱的。”丸子头主播伸出一根纤细的手指晃了晃，然后道：“因为我们吃播界可是有个不成文的规定，那就是不去袁州小店直播吃饭。”
……


第一千一百五十七章 吃播的默契

直播的萌妹子扎着丸子头，说话的时候头上的丸子还晃了晃，看起来特别可爱。
这不现在屏幕上的弹幕都是一片狼嚎可爱的，当然还有人坚持不懈的问为什么不去的。
“至于原因，就得说说萌萌姐了。”女主播手指点着嘴唇，歪头说道。
“萌萌姐是最先发现袁州小店的，现在也常常来做新菜品鉴，说起这个我觉得这个袁老板真的很厉害，做菜那么好吃还常常开发新菜，可以说是非常勤奋了。”女主播说着说着就歪楼了。
但还好，弹幕里的观众不停的发弹幕提醒，女主播又回归了正题。
“其实是这样的，你们看我今天挑战的是三十碗甜水面对吧。”女主播提问，知道屏幕里略过一片的知道，这才开口继续说道：“一来这三十碗我不可能吃的很快，那就会影响别人的用餐时间。”
说到别人的用餐时间的时候，女主播特意把镜头给到在门外排队的食客们。
那一片乌央央的人群，观众立刻就明白了。
“大家应该都知道袁老板的午餐、晚餐时间都是两个小时，我一个人要是占据四十分钟那很多人就吃不上了。”女主播道。
“所以萌萌姐和其他的好几个直播都约定了不再来袁州小店做直播，所以现在我们都不来袁州小店做直播的，来也是在这边上，既可以看到袁州小店又能吃到美味。”女主播美滋滋的说道。
“谢谢大家夸我善解人意，不过其实我还善解人衣哟，有没有小姐姐要试试的？”一言不合突然就开车的女主播，一下子就把弹幕里的暖心字眼刷走，换成了目瞪口呆。
“哈哈哈开玩笑的啦，其实我们可以私下来吃的。”说道最后一句，女主播俏皮的眨了眨眼。”
“你的甜水面，请慢用。”就在主播认真解释的时候，边上的店主端着一托盘的甜水面来了。
“砰砰砰”碗底敲击桌面的声音，连绵不绝的响了好一会才在桌子上摆满的甜水面。
“大家看，这是三十碗甜水面，是不是很壮观，我一会可要全部把它们吃进肚子里，连汤都不剩下。”主播豪言壮语道。
“什么，本来就没汤？不听不听，明明就有汤的。”主播摇头晃脑的说道。
眼看直播的观众被调戏的差不多了，主播再次开口：“其实还有一个不去袁州小店的原因，那就是袁老板那里不能点同样的菜，而且不会一次性上桌，看起来没那么震撼。”
“我也是要视觉效果的主播，好吧。”女主播一昂头，头上的丸子立起，很是傲娇的说道。
说完后，主播这才开始正式吃了起来，而袁州小店那里也开始了晚餐的营业时间。
夏天的蓉城黑的很晚，直到袁州的晚餐营业时间都过去，天空还有些微亮，而这时候的小店又只剩下了袁州和殷雅。
“对了，你说钟丽丽是明天来拿照片？”殷雅首先开口道。
“不，是后天周一。”袁州站直身体道。
“其实这照片你可以直接邮件发给她，这样就不用跑一趟。”殷雅建议道。
“好。”袁州点头。
“要不要我帮忙发，我可是天天做文件发老板的。”殷雅笑着问道。
其实殷雅是怕袁州不会发，但男人嘛，还是得给他留点面子的。
“不用，自己的事情自己做。”袁州严肃道。
“咳。”殷雅被呛住，忍不住咳嗽了一声。
“你今天第四次咳嗽了，感冒了？”袁州上下打量着殷雅，疑惑的问道。
以袁州超过常人的视力他是没发现殷雅的脸色有什么不对的地方，但也许是感冒的比较不明显，不然怎么会咳嗽那么多次。
“没有，刚刚呛到了。”殷雅脸色一僵，摇头道。
“感冒要认真看病吃药，不能讳疾忌医。”袁州认真的劝说道。
“我、真、的、没、感、冒。”殷雅深吸一口，按捺下心里的冲动道。
见殷雅这么抗拒，袁州沉默了一下然后道：“明天我请你喝汤，双白汤，味道还可以的。”
“哦？突然这么好。”殷雅露出细微的笑容。
“说好请你吃饭的，今天你付钱了，明天请你喝汤。”袁州一字一句说的很清楚。
但就是这样清楚，殷雅心里的那一点点小期待瞬间就变成了无奈。
双白汤殷雅知道是治疗感冒的，但袁州却说是为了今天拍照的事，她也不知道说什么了。
“这怕是个木头。”殷雅忍不住心里吐槽。
“明天你中午早点来，明天是周天。”袁州道。
“行，知道了，明天见。”殷雅挥了挥手，然后直接走出了店门。
袁州打开隔板，走到门口，目送殷雅的身影慢慢离开桃溪路。
“明天苏沐发照片给我，然后我直接发给钟丽丽，也不错。”袁州心里盘算着，然后拿起手机准备打电话。
这次袁州很机智的存储了钟丽丽的电话。
直接拨号过去后，电话那头很快就接通了：“你好，我是袁州。”
袁州打电话万年不变的开场白。
“我知道是袁老板你，这个时间打过来有什么事吗？”电话那头传来一声钟丽丽清丽的笑声，语气很意外的问答。
“咳。”这样说话的钟丽丽让袁州有些不习惯，不自觉的咳嗽了一声才皱眉道：“照片我明天邮件发给你，这样你就不用专门跑一趟了。”
“好的，那就麻烦袁老板你了。”钟丽丽在电话那头愣了下，然后才回道。
“是麻烦你了。”袁州纠正了一下，然后开始道别挂电话。
这个电话打了一共都没有一分钟，速度飞快。
挂了电话，袁州没放下手机，而是点开手机开始上起了网，他准备看看俞矗的测评网怎么样了。
“哒哒”袁州两下点开网页，然后直接弹出了一个界面，上面是袁州曾经在杂志上的照片，下面写着发起人袁州邀你参加乡厨比赛这样的字样。
“猛一看这人还挺帅的。”袁州摸着自己的额头，神色严肃的看着自己的照片道。
看完照片，袁州才开始看正文内容。
俞矗的文案写的简洁明了，大意就是这活动是袁州发起，厨师联盟举办的，而下面已经有超过两万条的留言评论了。
“宣传效果很不错。”袁州细细翻看着留言。
……
ps：今天父亲节，祝大家的爸爸和当了爸爸的节日快乐，当然还有读者爸爸你们节日快乐呀~哈哈~


第一千一百五十八章 手工餐具

袁州认真的看着一页页的评论，然后又仔细翻开了一下测评网现在的各种功能。
“他们还真的做的很好。”袁州脸色和缓，露出微笑。
袁州越看心里越加赞叹，这个提议是姜嫦曦、凌宏、乌海他们说的，计划也是他们做的，实施的是俞矗，而他还真的只是发挥了一个招牌的作用。
“看来我也得努力。”袁州放下手机，心里做了一个决定，然后拿起菜刀坐在厨房里开始雕刻起来。
只是现在袁州练习雕刻的食材早就换成了非食材，都是一些木头、竹子石块之类的。
“还好这是神迹菜刀，否则还真不敢这样作。”袁州轻轻的摸着菜刀，心里感慨。
可不是要是其他菜刀被这么用早就卷刃豁口了，但这神迹菜刀只要每天磨上两遍就依然锋利如新。
袁州沉浸在雕刻中不可自拔，等到该睡觉的时候，他的身边已经堆了一大堆的餐盘器皿了。
明天他就准备，把餐厅的餐具换成他雕刻的，相信所有食客都是一惊。
说起来，袁州也真够绝的，不仅连食材要自己过手，现在连餐具都要自己造了。
一晚上的时间，袁州感觉他的雕刻技艺再次提升了一些，心满意足的洗漱睡觉去了。
等到早晨，殷雅依旧没有早餐时间过来，想来是在睡懒觉，但早餐结束后，袁州还是分神想了想会不会是感冒严重了这样的可能。
最后经过他自学了一年半营养学以及养殖学来看，这个可能不大，有了这样的想法后，袁州炖上双白汤后就开始认真的雕刻起来。
“师公你这炖的是什么啊？”程璎好奇的问道。
程璎还是第一次看见袁州结束营业后还开着炉灶的。
“双白汤。”袁州摆弄着雕刻材料，头都没抬。
“双白汤是什么？”程璎仔细想了想她知道的汤的种类，表示一无所知。
“治感冒的。”袁州道。
“师公您感冒了？”程璎紧张兮兮的开始在袁州面前转圈，不停的观察袁州有哪里不同。
“不是我。”袁州抬头，看着在眼前晃来晃去好似兔子一般的程璎无奈了。
“那就好，要是我爸知道您感冒了，还不得打死我。”程璎拍了拍胸脯，松了口气。
“不会，感冒是自然的身体现象。”袁州郑重道。
“知道啦，但我爸才不会这么想。”程璎吐了吐舌头，小声吐槽。
袁州没多说，拿起刀开始准备练习。
“等等，师公我好像从来没见过您吃饭，您什么时候吃饭？”程璎突然好奇的问道。
程璎家老爸自己就是厨师，她是知道厨师好多都是饿着肚子工作的，但一般也就两个时间点吃，一是午餐前吃了早午餐做事，二是餐点时间过了后再吃，但她却一次没见过袁州吃饭。
“有时候早，有时候晚，没碰到正常。”袁州淡淡道。
“您小心胃疼。”程璎小心翼翼的说道。
“不会的。”袁州笃定道。
袁州这么说是有自信的，因为他的吃饭时间向来不固定，只要是饿了就吃，当然前提得工作时间结束后才吃。
但就是这样他现在的胃依然坚挺，甚至比以前还好了。
看袁州这么肯定，程璎也没再多说，就是心里暗暗下定决定要开始监督袁州吃饭。
“我这么可爱，天天在师公面前监督他吃饭应该不会被打死吧。”程璎抬手捏了捏自己的脸，心里有些不确定。
就在程璎胡思乱想，袁州认真雕刻的时候，锅里的双白汤微微冒出了一丝香气。
“好香。”程璎皱了皱鼻子，使劲闻了闻然后感慨道：“师公就是师公就是做个药膳都没有药味，只有香味，我都想尝尝了。”
然而程璎的赞叹袁州是听不见了，因为他正聚精会神的雕刻着。
早上的时间一向让人觉得特别短，这不袁州才雕刻了一个半小时，也就是九点半的时候，一阵高跟鞋敲击地面的声音由远及近。
听到这个声音，正准备换个器材雕刻的袁州瞬间停下了手，抬头看去。
那个由远及近的高跟鞋声音的主人就是殷雅。
可能是休息的缘故，殷雅今天穿的比昨天更加休闲仙气了许多。
一身腰间系带纯白绣花的及膝的无袖连衣裙，脚上一双白色高跟凉鞋，长长的头发扎起一个马尾，发尾卷卷的，少了平时的职业感，显得清丽俏皮了许多。
殷雅走动的时候发尾微微摆动，裙子的边缘轻轻的翻起漂亮的花朵。
“哇，今天雅姐姐好漂亮。”程璎第一个上前夸赞道。
“谢谢。”殷雅看了眼袁州，然后伸手捋了捋耳边的头发。
“汤好了。”袁州起身，直接道。
“嗯。”殷雅点头。
“原来师公熬的双白汤是给雅姐姐喝的？雅姐姐你感冒了？”程璎看着脸色红润的殷雅，有些纳闷。
“没有。”殷雅咬了咬后槽牙，心里一阵无奈。
“我懂了。”程璎恍然大悟，然后立刻转身对袁州道：“师公，我先回去吃午饭了，下午再来。”
程璎说完还冲着袁州向殷雅的方向眨眼努嘴，但袁州正好低头摆正雕刻材料没看见。
“今天这么早？”袁州闻言这才抬头。
“对啊，今天早点。”程璎说完，立刻挥手立刻，脚步飞快。
“这丫头。”袁州叹气，然后看着人蹦蹦跳跳的走远。
“可能今天她家吃饭早。”殷雅道。
“或许吧，进来喝汤。”袁州说着侧身让殷雅进门。
袁州小店的大门向来不大，一个人通过是绰绰有余的，两人却是只能挤着过了。
虽然袁州和殷雅不是并排，但因为袁州站在门口，虽然侧着身，但殷雅进门的时候两人还是擦到了。
殷雅光裸白嫩的手臂擦到了袁州结实的小臂，袁州还没想到别的直接就再往后退了退，倒是殷雅脸上升起一道粉色，抿着嘴走进了小店。
“你先坐，我给你盛。”袁州说着直接打开隔板走进了厨房。
殷雅脸上有些红，就在她要开口说些什么的时候，一阵急急忙忙好似着火一般的脚步声急速的冲进小店。
“圆规，你背着我做什么好吃的了？都说试验品这种东西，我来就好，人家殷雅可是个女孩子。”来人不是别人，正是闻到隐约葱香味道的乌海。
卧槽，这狗，这狗鼻子……


第一千一百五十九章 端午节与烤全羊

乌海这一进门立刻打断了殷雅本来要说的话，漂亮的脸直接皱了起来。
“没有做饭。”袁州道。
“不可能，我明明闻到味道了，你那里炖的是什么。”乌海先是疑惑了抽了抽鼻子，环顾四周一眼，立刻就瞪着灶上正冒着热气的奶白色炖锅。
“双白汤。”袁州眉头微皱，然后又补充道：“治疗感冒的。”
“闻着很香，我也要来一碗。”乌海立刻自动自觉的坐在位置上，摸着胡子一副乖巧的样子。
“你感冒了？”袁州看着乌海问道。
“乌海，是我感冒了。”乌海还没回答，边上的殷雅侧头一笑，然后温柔的说道。
“没事，我虽然没感冒，但是可以喝了预防感冒。”出于野兽般的直接，乌海吞下自己感冒了这话，然后改口道。
“可是我感冒了需要多喝点才能好的。”殷雅笑盈盈的说道。
“双白汤的作用是……”听到殷雅的话，袁州下意识的就要反驳，但被殷雅一个杀气满满的眼神看着，袁州瞬间明白了什么，立刻默不作声了。
“所以，乌海你还是中午吃饭时候再来吧。”殷雅优雅的收回眼神，然后温温柔柔的看着乌海说道。
“上次乌琳还问我你还有没有开着窗睡觉，你现在喝这个是又开窗睡觉了？”殷雅也不等乌海反驳或者拒绝，直接拿起手机就开始念叨起来。
殷雅说话的语气很是温柔，就连捏着手机的手指都白嫩纤细看起来毫无杀伤力的样子。
但乌海硬生生的有种被姜嫦曦盯上要倒大霉的感觉。
“那当然没有，这不是今天端午节，我这是吃了预防感冒的。”乌海义正言辞的说道。
“没感冒不用喝这个的，要不然琳琳知道了得多担心。”殷雅道。
“咳，我可以帮你尝尝味道。”乌海秉持着不抛弃不放弃的原则，再次试探性的问道。
“不用，我吃药不用别人操心的。”殷雅道。
“好吧。”乌海趴在桌子上，哪怕知道吃不到，但还是没有要走的意思。
哪怕乌海没走，殷雅的心情也好了许多，转过头看着袁州盛汤去了。
“你的汤。”很快袁州端上一个打磨过的石碗，轻轻放到殷雅的面前。
“这个碗很漂亮。”殷雅一眼就看到了这特别的碗，立刻道。
“谢谢。”袁州道。
“你做的？”殷雅立刻反应过来了。
“最近在练习做这些。”袁州语气淡淡的说道。
“袁州你还真是厉害，你现在还有什么不会的吗。”殷雅端着精致漂亮又带着石头粗粝感觉的石碗赞叹道。
“还有很多。”袁州道。
“我这是夸你呢。”殷雅嗔了袁州一眼，没好气道。
“知道，但我确实还有很多不会。”袁州严肃的说道。
“好吧，知道你做人做事认真。”殷雅无奈的耸肩，但眉眼间都是笑意。
倒是一旁的乌海不管这些，也不听两人讲话，就伸着头，盯着殷雅的碗，或者说是碗里的汤看。
石头碗里的汤是清亮的原色，里面浮着一块白白的萝卜，还有一根半指粗细的葱白段。
两者微微的散发着香气，勾的乌海越靠越近起来。
“乌海。”袁州出声道。
“嗯？”乌海闻着双白汤清淡的香气，头也没抬的应了一声。
“今天端午，你在哪里吃饭？”袁州道。
“嗯？”乌海一听吃饭两个字，立刻转头看着袁州：“端午节你要请假？”
“没有。”袁州摇头。
“那你问我在哪吃饭？当然在这里。”乌海的小眼睛紧紧盯着袁州，然后嘴里答道。
“郑家伟、乌琳他们不过来？”袁州道。
“乌琳有事去了，最近不回来，郑家伟给她送粽子去了，走了好几天了。”乌海还是一脸警惕的看着袁州，就怕他要请假。
“你呢，回家吃饭吗？”袁州转头看着正小口小口喝汤的殷雅。
殷雅慢条斯理的咽下嘴里的汤汁，这才开口：“不，我们不放假，就还是正常休个周末，不回去。”
“好的。”袁州点头，然后沉吟了一下再次开口：“那乌海你看还有谁今晚不在家吃饭的。”
“怎么，圆规你要请客啊。”乌海边拿手机，边调侃的说道。
“嗯，今晚会下雨，不回家吃饭的可以留下吃烤全羊。”袁州点头。
“啥？烤全羊！！”乌海惊叫道。
“正好今天不烧烤，也不卖酒。”袁州点头。
“惨了惨了，我不应该发的。”乌海懊恼的看着自己刚刚发的消息，一脸的生无可恋。
乌海刚刚边调侃袁州边就在群里以袁州的口吻转述袁州的话，问谁不回家的，这时候已经有一大群人回复不回去的了，粗略的一数，加上店里的三人，已经有七个人回复不回去了。
“袁州、袁老板你准备做几只羊啊？”乌海一脸期待的看着袁州问道。
“下面的烤炉一次只能做一只。”袁州指着地下室的入口道。
“生无可恋。”乌海彻底趴下。
“一只羊也够吃。”袁州肯定的说道。
“那是因为圆规你没看到我能吃多少。”乌海哼哼了一声道。
“晚上来吃烤全羊。”袁州懒得理会乌海日常发疯，转头对殷雅道。
殷雅双眼亮晶晶的看着袁州，还没回答，袁州又再次开口了。
“羊肉能暖中补虚，补中益气，开胃健身，益肾气，养胆明目，治虚劳寒冷，五劳七伤，我会搭配凉性蔬菜一起食用，烤制的时候会熏制一些其他食材用来降噪，就算你感冒也能吃点。”袁州目光灼灼的看着殷雅道。
“我知道，几点开始。”殷雅低头，然后轻声问道。
殷雅低头说话的瞬间，趁着袁州不注意，立刻在脸上抹了一把，就怕脸上又有什么。
“晚上八点半，晚餐时间结束后半小时开始。”袁州道。
“好的，那剩下的人我帮你通知。”殷雅抬头看着袁州道。
袁州本想拒绝，但看乌海一脸生无可恋，瘫在桌子上的样子就点了点头。
……
ps:今天端午节，菜猫祝大家端午安康，记得吃个粽子哟，多点仪式感嘛~


第一千一百六十章袁州，端午安康

第一千一百六十章袁州，端午安康
“那我喝完了，走了。”殷雅端起碗晃了晃，然后道。
“路上小心。”袁州点头，然后道。
“放心吧，晚上见。”殷雅点头，然后笑着说道。
“晚上见。”袁州道。
“吱呀”说完袁州打开隔板走出厨房，走到门口看着殷雅往小街外走。
“再见。”被注视着的殷雅似有所感，回头冲着袁州挥了挥手，露出一个甜美漂亮的笑容。
袁州一脸严肃的绷着点了点头，然后转头往厨房走，就是走出第一步的时候同手同脚了一下。
除了乌海正装死趴着，店里没有其他人，这下显然没人发现，袁州又立刻改了过来。
“唉。”乌海叹气。
“唉。”乌海再次叹气。
“唉。”乌海很大声的叹气。
“你打击过大决定晚上不来吃了。”袁州道。
“怎么可能，当然得来。”乌海瞬间跳起，大声否认。
“那你该走了，午餐时间快到了。”袁州道。
“你就没什么想说的？”乌海举着手机，一脸幽怨的看着袁州。
“没有。”袁州干脆的摇头。
“圆规……”乌海正准备说些什么，但被袁州的嘟囔打断了。
“晚上人那么多，看来得选个小点的羊……”袁州仿佛是自言自语般，直接打断了乌海还没说完的话。
“圆规我先回去了，中午吃饭见。”乌海立刻离开椅子，快速跑走，说到最后一个见字的时候人已经出了袁州小店了。
“这家伙。”袁州摇头，然后洗手带上口罩，准备餐点去了。
店里一下子只剩下了袁州洗菜切菜的声音。
另一边殷雅离开桃溪路后并没有回去，而是直接走路去了姜嫦曦的公司。
这样的事情自然还是要找姜嫦曦商量，毕竟排队委员会的事情一向是她负责的。
而约人这样的事情，有姜嫦曦的把关会更好。
姜嫦曦的公司离这里并不远，殷雅走路十分钟就到了公司楼下前台。
来之前殷雅就已经告诉过姜嫦曦，前台自然就直接放人了。
殷雅乘坐电梯上楼，准备商量请客的事情，袁州这里却安安静静的做着菜。
等到中午营业时间的时候，有好多相熟的食客都没来，比如凌宏、殷雅和姜嫦曦他们都没来。
但乌海却还是排在第一个的。
到了晚上的晚餐时间还有几个说好晚上要来的熟客没来，袁州心里庆幸还好今天的羊很大，够吃。
“净羊三十五斤，腌制烤好之后大约还有三十一到三十三斤的样子，应该够了。”袁州心里盘算了一下下午杀好的羊，然后又安安心心的做菜去了。
不过想到人数，袁州忍不住叹了口气：“程招妹还真是比我还死板，居然真的不来。”
是的，在早上的时候，袁州跑完步回小店的时候就发现程技师拎着两个礼盒，脚下还有两堆东西站在后门等着。
程技师一看见袁州就立刻开始问安送节礼，然后在袁州让他晚上来吃羊肉的时候立刻跑走，说什么都不来。
他这是按着没出师不能吃师傅做的菜来要求自己呢。
晚餐时间一到，乌海和往常一样立刻进店做好，一副等吃的样子。
“周佳，佳佳点餐。”乌海看准周佳点完餐的时间，立刻出声。
“好的，马上来。”周佳点头，然后走到乌海面前。
“一会还要吃羊肉，那现在少吃点，一份凤尾虾、一份回锅肉、一份水煮肉片，还有一个餐后水果。”乌海毫不犹豫的说道。
“额，乌大哥一会还要吃羊肉呢。”周佳也是吃羊肉的其中之一，立刻提醒道。
“对，所以我少点了两个菜一个主食。”乌海摸着小胡子严肃的说道。
“乌大哥你吃完这么多，一会还能吃下羊肉？”周佳叹气。
“当然，吃羊肉和吃晚餐的可不是一个胃。”乌海理所当然的说道。
“可以很强大。”周佳点头，然后离开。
周佳的担心，袁州倒是不以为然的，他一向觉得乌海的胃那是异次元，时时刻刻能装很多的东西。
晚餐时间照例在网上八点的时候结束，结束的时候外面的天气已经黑了，也不那么热了，看起来像是要下雨的样子，但却还没有雨滴落下。
“周佳、申敏你们摆好碗就自己坐下，一会吃的时候多伸手。”袁州特意交代了一声。
“老板放心，我可不会客气，我已经一天没吃饭了，就等着这一顿呢。”周佳边麻利的摆碗，边说道。
“我也不会客气的。”申敏小声的应道。
“那就好，我下去端羊上来。”袁州点头，然后打开通往底下烤炉的楼梯。
袁州小店的地步已经被掏空了，下面是按着诈马宴的规格修建的烤炉，里面正有一只肥美滴油的整羊正被热力炙烤着，发出啪啪的油爆声，这是一只光听声音就知道是好羊的全羊。
袁州取出烤羊，用特制的果木盘装着整个羊，两个手臂一使劲直接端起就往楼上走。
等袁州上楼后，因为营业时间已经结束，店里的香味系统不再屏蔽，烤全羊的香气一下子就溢满了整个小店。
让店里本来因为人都到齐已经开始热闹的小店瞬间就安静下来，顾不得刚刚在做什么，一股脑的全部转头看袁州手上的羊去了
“还真是香的不得了。”姜嫦曦感慨道。
“砰”袁州放下整羊，直接放到弧形长桌上。
整个羊大约一米的长度，它稳稳当当的四肢跪在果木盘上，整个羊身被烤成了金黄色，上面撒着白生生的芝麻，因为刚刚取出的关系，上面不光是冒着热气，还是油珠珠在炸开，没炸开一个油珠珠一股烤过的羊肉香气就弥漫开来。
这味道店里的食客没有一个人能抵挡，全部都不自觉的咽下了一口口水。
“端午安康。”因为不是营业，而是请客，所以袁州没带口罩，声音清亮的冲着店里所有的人说道。
“端午安康，袁老板。”
店里的食客收回目光，异口同声的对着袁州道。
这下袁州脸上露出了一个明显的笑容。
在节日，除开网上的群发信息，能收到这么多嘱咐，也得一件让人开心的事。
……
Ps:端午安康，如果可以当面说就当面说，不能当面就打电话，不能打电话就发语音，实在不行键盘输入四个字也好。


第一千一百六十一章 姜嫦曦的礼物

“今天端午节，我准备的烤全羊，大家一起吃。”袁州首先开口说道。
“谢谢袁老板。”听袁州这么一说，店里的食客或者说朋友都你一言我一语的道起了谢。
说起来这次除了袁州外，一共来了十二个人，就是除开申敏、周佳之外还有十个人来了。
来的全部都是年轻人，除此以外还有一个特别年轻的人。
乌海自然是到了的，殷雅和姜嫦曦是结伴而来的，就连凌宏都跑来了，按他说的就是八点半他家的晚餐早就吃过了，自然能过来加餐了。
魏先生带着他女儿魏薇两父女也来到袁州小店过端午节了。
还有一个单独来的，这人自然就是一如既往和袁州一样还单身的陈维了，今晚上婉姐倒是没来，据说是因为老家有急事回去了。
最后的三人是个一家三口，这三人就是伍州、庄心暮和他们的儿子，是的庄心暮的孩子已经生了，小小的包裹的好好的抱在怀里。
恰巧今天是端午，一家三口就直接到了袁州小店庆祝。
“来乖乖，叫袁叔叔。”庄心暮当了妈妈后已经不复少女的苗条，但却有一种更加漂亮的感觉，看一旁的伍州乌眼鸡似得死死盯着自己老婆，就知道了。
“你好。”袁州看着在庄心暮怀里瞪着乌黑清亮的大眼睛的婴儿，认真的打了个招呼。
“呀呀”小婴儿想是第一次见这么多生人，有些好奇，嘴里发出意义不明的声音。
因为这是小店第一个出现的婴儿，而来的也是平时相熟的食客，更别说大家早就是朋友，是以大家都对这个小婴儿投以了极大的关注以及好感。
“袁老板怎么样，我儿子是不是长得超级像我。”伍洲得意的揽着娇妻幼儿，一副人生赢家的样子。
“不像，像你老婆。”袁州摇头，直接道。
“像我老婆更好，人家说儿像母有福气。”伍洲说着就傻乎乎的笑了起来。
“行了，你一天都笑多少回了。”庄心暮都被伍洲笑的不自在了，忍不住嗔怪的说道。
“哎，人家都老婆孩子热炕头了，不知道我什么时候才有。”凌宏故意叹气道。
听到这话，陈维则是连连点头表示赞同，显然他也羡慕的很。
“没事，我女儿也有了，还亭亭玉立，不羡慕。”魏先生看了看自己的女儿笑道。
“老公什么的都有过了，现在就差个小狼狗了。”姜嫦曦手指点唇，风情无限的看了看袁州，直接调侃。
而殷雅则是笑了笑没说话，周佳和申敏也是跟着笑，不说话。
袁州则是心里默默向往了一下老婆孩子热炕头的生活，然后回神就看见乌海直愣愣的看着烤全羊也不说话。
乌海或许是唯一，不受什么热炕头影响的货。
“开吃吧。”袁州出声道。
“好啊。”“等等。”两个声音一起响起。
不用说，回答好的自然的乌海，而说等等的则是姜嫦曦。
“乌兽你怕是猪，忘记下午说好的了？”姜嫦曦直播一巴掌拍乌海肩膀上。
“记得记得，吃完再送一样的。”乌海摸着小胡子也不在乎肩膀上的手，一心只盯着烤全羊。
“袁州是这样的，端午你请客，我们就准备了一点小礼物送给你。”姜嫦曦直接不会乌海，开口道。
“对对对，这是端午节礼物，你可要收下。”陈维耿直道。
“谢谢。”袁州点头，并没有推辞。
“这是我带的小黄鱼。”陈维拿出一个装好的盒子递给袁州。
“老板我的是家里腌的咸鸭蛋。”送礼的时候申敏速度比周佳还快些。
周佳紧随其后的拿出了一簸箕的黄瓜，看起来个个水灵灵的。
“虽然没有老板自己的那么好，但这个是我自己在小阳台种，绝对没打农药的。”周佳解释道。
“我和一家三口准备的是黄鳝，这东西可是野生的，好的很。”伍洲和庄心暮直接提出一个小木桶，里面是一条条大小不一的黄鳝，看起来个个肥美。
凌宏则是很干脆，直接送的一把艾蒿，已经放到了袁州小店门口，说是用来避五毒的。
“给，雄黄酒方家的。”乌海也是备了礼物的，干脆利落的往桌上一放，就继续盯着烤全羊去了。
而魏先生父女俩送的则是茭白。
袁州都一一接过，中间甚至还打开樱虾墙景门去把黄鳝养了起来，食材也都是放到了那边的院子里。
这节礼一收，一下子就不像请客吃饭，有了许多过端午的感觉。
“谢谢。”袁州收拾好手道谢道。
“别忙着谢，还有人没送呢。”凌宏道。
“对，还有我们呢。”姜嫦曦落落大方的说道。
“先收我的吧。”殷雅拿出了一个保鲜袋装好的袋子出来。
“粽子？谢谢。”袁州双手接过。
“不客气，甜的咸的都有。”殷雅道。
“不光这样，这粽子还是小雅爸妈包了寄过来的。”姜嫦曦出声道。
“也谢谢你父母。”袁州正色道。
“也是没谁了。”姜嫦曦顿时捂额，瞬间无语。
就连一旁的凌宏都有点没眼看了，开始和乌海一起盯着烤全羊看。
倒是陈维很是赞同的点了点头，被人爸妈包的自然的谢谢人家爸妈了，没毛病。
而另一边的魏先生父女和伍州一家三口则和周佳申敏一起捂嘴偷笑。
“咳咳，现在该看我的了。”姜嫦曦拿出自己的手包。
不过今天姜嫦曦的手包比平时的大了些，里面鼓鼓囊囊的显然装着什么。
“喏，我的礼物，祝咱们袁老板早日长成一个可靠的男人。”姜嫦曦一脸笑意，毫不犹豫的递出手里的礼物。
礼物有好几盒，都装在一个透明的胶质带里，上面的字样是冈本，还有杜蕾斯什么的。
袁州接过，脸色一片镇定。
“开玩笑，当他不知道现在有这种看着像避孕套实际就是糖的整蛊小玩意？我袁州也是上网的人。”袁州脸色不变的放下。
“袁州你拆开看看。”姜嫦曦促狭的声音响起。
“好。”袁州答应的干脆利落。
“咳咳咳，其实可以吃羊了。”殷雅好心提醒道。
“没事先拆这个。”袁州淡然道。
袁州这话一说，殷雅脸色一红也就不说话了，至于其他人显然都心里有数了，笑盈盈的坐等看结果。
“稀里哗啦。”一阵塑料胶纸的声音，袁州直接拆开了一盒上面写着超薄超润滑字样，商标是冈本的小盒子。
一拆开，盒子里立刻调出了一个铝箔纸包裹好的东西，并且一看就不是吃的，是真的是避孕套。
袁州修长的手指捏着，瞬间就石化了……


第一千一百六十二章 一个小技巧

饶是袁州经过一年多磨炼的面瘫式演技也瞬间龟裂了，修长的手指捏着一时之间直接愣住忘记放下了。
“这好像和说好的不一样。”
“怎么不按套路来的，这不对。”
“我现在应该怎么办，是自然而然的直接放抽屉里去，还是扔垃圾桶。”
“或者是直接当场送人。”
袁州脑海里闪过无数个想法，还没实施的时候，罪魁祸首姜嫦曦开口了：“怎么样，我这个礼物实用性一流吧。”
“唔。”殷雅捂脸，不忍心看了。
甚下的人包括乌海在内都给姜嫦曦竖起了大拇指，现在他们正一脸坏笑的等着看袁州怎么办呢。
“咳咳，要不要我帮忙。”凌宏一脸正直的说道。
“不用。”被几人声音惊喜，袁州淡然而快速的拿起桌上的整个塑胶袋。
然后快速的上楼去了。
“踏踏踏踏”袁州脚步声听起来和往常一样，不慌不忙又带着自然的韵律，只是手指捏的越发紧了而已。
很快，袁州在楼上可能连一分钟都没有停留，就再次下楼了。
“袁州你是放好了？”姜嫦曦清纯的脸上露出一抹坏笑。
“很实用已经放好了，不过这个下次可以换个牌子，诺丝的还可以。”袁州脸上表情不变，一副老司机的样子。
“哦，看来咱们袁老师是用过咯。”姜嫦曦眨着大眼睛，一副好奇的样子。
“当然。”袁州理所当然的说道。
“不要怂就是干，不就是收到一盒安全套。”袁州内心毫无波澜甚至还有点想笑。
袁州的理所当然倒是惊呆了几个不知道实情的食客，不过有过经验的几人则是笑而不语，盯着烤全羊去了。
毕竟明天还指着袁老板开店他们好来吃饭呢。
“居然想用一个安全套来陷害我还是个魔法师，这个阴谋已经被我看穿了。”袁州看着周佳、申敏和殷雅惊奇眼神，心里暗暗为自己的机智点了个赞。
“马上九点了，我好饿。”乌海的开口直接让店里的食客把注意力重新放到了烤全羊的身上。
“好，开始吃羊，第一次我切，一会你们也可以自己切。”袁州拿起一把锋利骨瓷刀，认真的说道。
“嗯嗯。”说到吃的，店里所有的人都纷纷点头。
看见大家的反应，袁州直接看好靠近自己这边的羊后腿开始切了起来。
“咔嚓”袁州一刀下去，直接切开了羊肉外层油脂形成的一个焦脆的外壳，露出了里面鲜嫩的羊肉。
表皮一裂开，一股草叶混着烤熟肉类的香气瞬间席卷了所有人的鼻腔，直接下意识的咽了咽口水。
里面的羊肉呈现漂亮的嫩红色，袁州沿着羊肉腿部的肌理一刀下去直接切了半个手掌大小的羊肉下来。
袁州挨个给大家的盘子里开始盛羊肉。
“我少点。”“我也少点。”两道清脆的女音响起。
说这话的是殷雅和申敏两人。
因为同时开口，两人还冲对方笑了笑，申敏这才小声说道：“我吃不来羊肉，怕膻。”
“我也是，我从来没吃过羊肉。”殷雅也点头道。
是的，两人都怕羊肉的腥膻味，虽然现在闻起来口水直流，但就怕吃的时候吐出来。
是的，申敏和殷雅都很怕腥膻的味道，甚至一点都吃不了，但却都来了。
申敏是舍不得放弃来参加自己老板的请客。
殷雅就更简单了，袁州早晨对她说的话还历历在目，她怎么可能不来。
其实说到底两人就是信任袁州的手艺，觉得哪怕是自己吃不惯也不至于像吃其他人做的那样直接吐。
“好。”袁州也不解释，直接割下一口的量，放到两人的盘子里。
“这个刀一会可以直接割羊肉，一共两个蘸碟，一个是酸甜的，一个是香辣的。”袁州给自己也割下一块后，放下骨瓷刀说道。
“唔，知道了。”就在袁州说话的时候，乌海已经咽下了那块巴掌大羊肉，能清晰的吐字了。
等他说完，他已经直接开始上手往烤全羊的身上割肉了。
而这时候大部分人才刚刚开始用桌上的刀切成适口大小往嘴里喂，可想而知刚刚乌海肯定是直接一口吞下了整块羊肉的。
“应该会不错，没有膻味。”殷雅切了一小块，小心的闻了闻然后才开始往嘴里送。
而申敏也是如此，小小的切了一半往嘴里送。
本来袁州给殷雅和申敏就只切了一口的量，但现在两人还切了一半，也就说一口吃进去的很少。
申敏怕膻没闻，直接塞嘴里咀嚼起来。
但羊肉一入口，申敏瞬间就愣住了，要说她这是第一次正儿八经的吃袁州做的肉。
往常她只能看到店里的食客对袁州的手艺推崇备至，但现在她是真的感受到了。
羊肉入口的不是膻味，而是一股带着点点奶味的感觉，一咀嚼起来又有一种草木清香和荔枝的果香混合在一起。
“唔。”申敏眉头微皱，下意识的直接把盘子剩下的羊肉塞进嘴里继续吃了起来。
这次申敏也没沾料，直接吃的，她细细的咀嚼起来，羊肉细嫩，香气充满口腔。
“嚓嚓”因为这块还带着些外皮，咀嚼的时候发出了一点点外壳被嚼碎的声音。
这外壳酥酥脆脆的，一点不油腻不说上面芝麻的香味加上柔嫩带着清香的羊肉，别说膻了，好吃的让申敏表情都呆愣了起来。
“袁老板不愧是袁老板羊肉都能这么好吃。”申敏愣愣的出声道。
“这下不怕膻了吧。”周佳看着飞快上手割肉的申敏，促狭的说道。
“一点也不膻，还很香，有股奶味呢。”申敏诚实的说道。
“那是，袁老板是谁，你刚刚居然还说要少吃点。”周佳笑着戳了戳申敏的咯吱窝。
但平时非常怕痒的申敏愣是把手上的羊肉安安稳稳的放进盘里，才哆嗦了一下道：“别动，我羊肉差点掉了。”
“哈哈，不动你，我也吃了。”周佳笑着道。
“这羊肉一点也不腥。”另一边也开始吃羊肉的殷雅，像是要为刚刚说不吃的自己找点面子，边切边说道。
“袁州你好厉害，烤全羊都能做的这么清香美味。”殷雅把羊肉放进自己的盘子，由衷的赞叹道。
“当然，因为今天有女士来，烤羊的时候就特别腌制去腥了，一个小技巧而已。”袁州轻描淡写的说道。
袁州这话吐字清楚，在座所有的人都听见了，对于袁州的装逼大家的回应就是多吃肉少说话。
……
Ps:本猫今天刚吃了烤全羊，哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚。


第一千一百六十三章 乡厨活动进行中

一只烤全羊，烤制后大约三十一到三十四斤的重量，加上袁州一共十四个人一起吃。
九点开吃，大约十点的时候桌上的羊就只剩一些骨头了。
或者说这骨头也都在大家的盘子里，而最长的脊骨则被乌海一个人霸占了。
他的理由很充分：“今天通知请客的是我，所以这块骨头属于我。”
因为最大的骨头被乌海拿走，剩下的腿骨这些就由大家和平分了。
而袁州并没有参与其中，安安静静的看着大家分最后的羊骨，毕竟他是随时可以给自己烤一只羊来吃的人，就不抢大家的食了。
这时候啃着羊脊骨的乌海边啃边字正腔圆的开口了：“今天端午是不是还有粽子吃？”
乌海这一说，所有人都期待的看着袁州。
“没有。”袁州干脆的回道。
“好吧。”乌海看了看手中的骨头，又瞄了瞄自己的肚子，没闹。
只是店里安静不到一秒，凌宏又开口了：“那你怎么想到端午节请我们吃烤全羊的。”
“过节，一起吃饭热闹。”袁州认真的回答。
“咳咳。”乌海咳嗽了一声吸引了大家的注意，然后略略放松手里的羊脊骨开始说话。
“过节是吧？先不说正月初一的春节、正月十五的元宵节和四月五号的清明节这些节日袁州你没请我吃饭，咱们就说说后面的节日。”乌海本想摸摸自己的小胡子，一抬手发现都是油，就又放下了。
“除了端午节外，后面还有七月初七的七夕情人节、八月十五的中秋节、九月初九的重阳节、腊月初八的腊八节以及十二月三十的除夕，我都非常有空，特别喜欢陪人吃饭。”乌海一脸真诚的看着。
乌海这一串话说的既快又清晰，让边上的人全部都愣住了。
“乌海你还有背日历的本事？”凌宏惊讶道。
“我还会被菜谱呢。”乌海得意道。
“厉害了我的乌海。”姜嫦曦伸手拍了拍乌海的头，一脸赞许。
“对啊，乌海干得漂亮。”陈维竖起大拇指。
而伍州一家三口也冲着乌海比划大拇指表示厉害，魏先生父女俩则露出同一张期待脸的看着袁州。
殷雅和周佳以及申敏是最含蓄的。
“说起来袁州，我们都很愿意陪你吃饭的，不拘泥于节日不节日的，我随叫随到。”凌宏一拍胸脯，很是讲义气的说道。
这话一出，边上的人连连点头表示赞同。
“呵呵。”袁州看着这一群人，瞬间无语。
“我不叫也可以到，我就在楼上。”乌海默默的补充道。
“快吃，吃完回去，要下大雨了。”袁州忍住打死这一群人的冲动，淡淡的说道。
“好好好，别忘了，我们这承诺一直有效。”这话几乎是大家异口同声一起说的。
袁州起身洗手，直接不回话了。
有了这个插曲，大家也不再调侃袁州，毕竟还等着下一次一起吃饭呢。
是以，吃烤全羊的尾声特别和平，大家都认真的啃着骨头，吃完后一一和袁州道别离开。
袁州站在门口目送大家走出灯火通明的桃溪路，然后各自离开。
然后袁州回到店里开始独自一人慢慢收拾着，其实刚刚殷雅和周佳、申敏都想留下了帮忙收拾的，但被袁州拒绝了。
“今天过的还挺好的。”等到袁州全部收拾完，洗手的时候忍不住露出了一个微笑。
而那些最终剩下的羊骨，那自然是归了面汤和米饭，用来磨牙也是不错的。
不过还得多亏那羊骨乌海咬不动，要不然这都不会剩下。
袁州上楼然后看书，比往常早了一个小时入睡，第二天照例五点半起床锻炼，然后准备早餐。
等到早餐时间一结束，袁州就收到了来着苏沐拍摄的照片。
“您有一份新的邮件。”这是袁州特意设置的邮件提醒。
一听到这个声音，袁州擦了擦手立刻拿起了手机开始查看起来。
袁州翻着手机的里照片，面色柔和，显然很是满意。
“我底子好，又是大长腿，怎么拍都好看，就是这手机屏幕小了点。”袁州默默在心里道。
等到检查完毕后，袁州斟酌了一会直接给钟丽丽发了三张过去。
这三张是袁州觉得最低调有内涵的三张。
第一张是袁州双手抱胸，眼神犀利的看着镜头，第二张则是一个侧脸做饭的照片，从照片里都能看出那认真的样子，虽然是摆拍。
第三张则是正面做饭，下面则是复古灶台的照片，每一张袁州都很满意，并且觉得很符合乡厨活动的照片。
邮件刚刚提示发送成功，一分钟后钟丽丽那边就回复收到了。
这件事情做完，袁州心里松了口气，然后开始更加沉下心开始练习新的雕刻。
“争取以后的这些材质的餐盘都自家手工完成。”袁州在心里给自己定下了目标。
时间过得很快，就在袁州认真雕刻，店里的餐具一点点更换的时候，乡厨活动如火如荼的展开了。
因为是川省袁州牵头投资，厨联监督，然后三省联合举办的活动，而且周世杰有意让袁州扬名，是以在每一次官方报道的时候都有袁州的名字作为主导。
当然，这期间周世杰也下了命令不允许媒体记者去采访袁州，只说袁州正在专研厨艺。
在周世杰看来扬名的同时那也不能打扰袁州好好专研厨艺的时间。
这个活动先是在各个省市到乡镇推选，然后直接到云、贵、川三省的省会进行比赛，最后选拔出前十名后再到厨师联盟的总部川省省会进行最后的比拼。
活动进行的很快，一个月后就是厨艺的总决赛了，这期间袁州还是接受了两个采访，并且在川省比赛上露了一下脸。
对于第一个由自己牵头举办的活动，袁州还是很上心的，全程关注着比赛的进程。
要不是脱不开身袁州都想亲自去各个省市看看活动，而那个放在每一个比赛会场的人形立牌钟丽丽最后选择的是那张正面的做法照片。
并且由于这个活动，袁州在乡厨当中的人气高涨了起来，让袁州的名气在三省里一下子扩散起来。
这是要农村包围城市的节奏。
……


第一千一百六十四章 袁州的未来

云省距离昆市还很远的一个名叫青冈的山区小镇，一个年轻人脚步飞快的奔跑在水泥公路上。
虽然这里周围都是大山，但这里的村公路都已经修成了水泥路的，这个青年年约二十，脚步飞快的往一座小青瓦房子跑去。
“爸，爸，爸原来你在家啊。”
年轻边跑边叫，跑到门口一看自己老爸就坐在门口抽叶子烟呢，顿时就不满道。
“你小子叫魂一样，不在家也在家了。”年轻人的父亲抬手敲了敲烟杆，没好气道。
这位父亲看上去四十多岁，脸上手上很是干净，哪怕抽着烟手也不黄，身上的衣服也是干干净净的，就坐在门口的小板凳上。
“我这是有急事，老爸你在家也回应一下。”年轻人道。
“什么事。”见自己老是不说，父亲直接开口问道。
“您不是乡厨，现在有个乡厨比赛，我觉得您一出场肯定打遍天下无敌手。”年轻人比划了两下，兴奋的说道。
“不去。”老父亲直接摇头。
“为什么？”年轻人顿时急了。
“比赛有啥意思，还不如多接两个活还能给你挣点娶媳妇的钱。”老父亲美滋滋的抽了口烟，语气务实的说道。
“那您还不如去参加比赛，比赛奖金有五十万。”年轻立刻道。
“那也不去，现在的比赛有什么公平可言的。”老父亲一副很世故的样子。
“不是，这个比赛很正规的，是厨联举办的，您不是一直想加入厨联吗。”年轻人立刻道。
“现在老了，不想了。”老父亲还是不为所动。
“据说这次前五都能加入，您不试试？”年轻继续道。
“哦？除了厨联还有谁举办？”老父亲有些意动，出声问道。
“当然还有政府啊。”年轻人立刻道。
“还有其他规矩呢。”老父亲继续问道。
“对了这是三省联合的乡厨大赛，难度不小的，老爸你可要加油。”年轻人突然想起这事，立刻道。
“三省联合？”老父亲道。
“对啊，除了咱们云省还有贵省和川省。”年轻人扳着手指头一个个数道，突然一拍脑袋：“对了对了，这个活动是那个袁州，就是老爸你听过的那个很厉害的厨师发起的，听说奖金都是他出的呢。”
“袁州，你说的该不会是袁老板吧。”老父亲来了兴趣。
“应该没错，我看上面写的是，厨师界新一代的扛鼎人。”年轻人也不怎么确定。
“那你不早说，袁主厨那是最讲规矩的人，肯定错不了，走。”老父亲立刻抬手掐灭烟，直接站了起来。
“走哪去？”年轻人懵逼了一下，有些没反应过来。
“当然是去报名，你这么蠢是不是我的种。”老父亲顺手就用烟杆敲了敲年轻人的头。
“刚刚还死活不去的，一听袁州就去了。”年轻人不忿道:“老爸你还认识袁州？”
“废话，打败鬼子厨师的袁老板谁不知道。”老父亲道:“你什么时候有人家袁主厨十分之一厉害，你爹我就承认你是我的种。”
这话一说，年轻人立刻蔫了，也不多话，带着自己老爸报名去了。
而这样的事情在其他的地方还很多，从这里就可以想见袁州的影响力其实早就扩散到了外省，只是这次的比赛让他的名声更上一层楼了。
无论是面点师的名声，还是中日交流赛，亦或者是那次综艺，反正认知度很好。
当然袁州对此是心里一片荒漠，毫无逼数的，还以为自己才初出茅庐，毕竟他才是系统评定的中级厨师。
另一边袁州小店的生意一如既往火爆，或者说比进行这个比赛前更加火爆。
而有个人的脾气也和这店里的生意一样火爆，这人就是本来脾气就不怎么样的川菜厨师联盟的会长张焱，他现在就很火大，风风火火的直接往周世杰的办公室赶去。
“砰”的一声，张焱直接推开门走了进去。
“周世杰你这个老匹夫，你在我川省举办活动你不通知我？”张焱指着周世杰就开骂。
没办法，这两人相识几十年，相处方式一向如此，若是正式场合还讲点脸面，非正式场合那是能怼就怼，绝不放过。
“你这个老家伙进来也不关门。”周世杰本想发火，但一看门还没关，稍稍压抑了一下，起身砰的一下带上门。
“老家伙你着急了吧，就不告诉你怎么了，我厨联的会长举办个活动还要你同意不成。”周世杰一副得意洋洋，不服你来打我的样子。
“好你个老坑，来今天咱们手底下见真章，看看是到底是你这个会长厉害还是我这个会长厉害。”张焱顿时气急，直接撸起袖子就要开干。
“来就来，我还怕你不成，怎么，小袁没找你心里不平衡了。”周世杰再戳一刀。
“小袁？这和人袁州有什么关系。”张焱意识到不对，立刻警觉的问道。
“哈哈，你这老头连这个都不知道还好意思来找我？”周世杰立刻毫不客气的嘲笑。
“哼，那是我不想多听关于你的消息。”张焱冷哼一声。
“这活动是小袁策划的，说是给那些做乡厨的一个出名机会，人家在乡下做宴席那也不是简单的事情，他还自己出钱出力了。”周世杰说起袁州就一副很是满意的口气。
张焱瞬间不生气了，并且转为赞叹:“还真是有心了。”
“那是当然，我看上的人能差得了。”周世杰一脸自得。
“既然是小袁办的，又是第一次，那川省的就我负责了。”张焱根本没理会周世杰的自鸣得意，直接说道。
“可以。”周世杰点头。
“我这是看在小袁的面子上，要是你这老坑办的，我就还偏给你搅黄了不可。”张焱指着周世杰就说道。
“那你是没机会了，活动记得好好办。”周世杰摊手。
“小袁可是咱川菜的未来，这点小事我自然办的好。”张焱信心十足，川菜两个字咬得特别重。
“什么川菜，别那么狭义，小袁将来可是要接替我位置的人。”周世杰立刻反对。
“现在小袁是川省川菜示范店。”张焱绝杀。
“这只是起步，小袁还这么年轻未来的路还长的很。”周世杰直接道。
难得的这句话张焱没反驳，因为哪怕张焱再不想赞同周世杰的话，但以袁州现在表现出来的实力，川菜对于他来说还真的只是起步。
……


第一千一百六十五章 被狗追的男人

“反正小袁是我看中的川菜接班人。”张焱撂下这句话就打开门走了。
想必是赶着回去办理那乡厨大赛的事情。
“这老家伙还是一样固执，小袁连我这会长都不愿意，哪里会愿意做你这个川菜协会的会长。”周世杰摇头道。
而另一边的张焱自然不知道周世杰的感慨，走到楼下刚一上车，张焱就直接对司机开口道：“回协会。”
“好的，会长。”司机应声，然后平稳的驶出离厨师协会。
就在张焱回去处理乡厨大赛事情的时候，袁州那里也接到了一个越洋电话。
“楚枭？”袁州看着屏幕上显示的名字，纳闷了一下还是接起了电话。
“你好，袁州。”袁州开口道。
“你好，我是楚枭。”楚枭也几乎是同时开口。
这么一说两人都停顿了一下，然后袁州才开口：“什么事。”
“看你举办了个活动。”楚枭道。
“嗯。”袁州点头。
“舍得参加活动了？要不要来法国参加一个品鉴会。”楚枭道。
“不去，太远，走不开。”袁州立刻拒绝。
“开店和见识同样重要，考虑一下。”楚枭道。
“最近没有出国的打算。”袁州还是拒绝。
“这个品鉴会参加的都是米其林三星的厨师，是一个内部的品鉴会。”楚枭道。
“谢谢，不用了。”袁州先是道谢，然后再次拒绝。
“好吧，再见。”楚枭说完干脆的挂断了电话。
这次挂电话的速度还超过了袁州。
“这家伙专门练了挂电话的速度不成。”袁州瞪着手机，一脸无语。
只是没多久，那边就传来了面汤凶悍的叫唤声。
“呜汪，汪汪汪汪。”面汤后腿绷直，站着地面上冲着乌海不停的叫唤。
“乌海又被面汤追了？”袁州起身，打开隔板朝外面走去。
门外乌海正被面汤追着跑，一人一狗就在袁州小店门前的街道上来来回回的跑着。
面汤就始终一如既往的追着乌海的脚后跟，也不咬他，就不停的叫唤，要是乌海停下面汤就开始龇牙，一副凶得不得了的样子。
乌海跑到袁州小店面前，到头了后又吭哧吭哧跑回自己的滑梯下，一人一狗就这么跑着。
是的，是又，最近这一段时间以来，面汤天天追着乌海跑，每次一到饭点就开始，一天得追两次才会罢休。
因为饭点这么追，有几天乌海都错过了第一的位置，后来乌海发现规律了，面汤每天都会追两次，然后就无视他。
所以，乌海现在是会固定在吃饭前下楼被面汤追两次，这样就不会在他排队的时候打扰他了。
这不，又开始了一轮的人狗大战了。
“我警告你，你要是再过来，我就打狗了。”乌海指着面汤，气愤道。
“汪汪汪汪。”回应乌海的是面汤更加凶猛的叫声。
开玩笑别不把我泰迪当回事，想当年老子的祖先可是猎犬，面汤的狗脸上露出人性化的蔑视。
“我告诉你，我不打你，不是我打不过你，是看着米饭的面子上，为了不让你在你老婆面前丢脸，知道不。”乌海边跑边回头指着趴在一旁的米饭，对着面汤说道。
“你咬不过面汤。”袁州站在门口，淡淡的道。
“袁州你来的正好，面汤疯了。”乌海立刻跑回袁州面前。
“面汤没疯，让你作死。”袁州言简意赅的说道。
“汪汪汪汪汪汪汪。”乌海还没来得及回答，面汤再次追来。
“卧槽，面汤你是不是疯了，我真的会打狗的。”乌海无奈，再次跑远。
乌海和面汤的战争围观的可不止袁州和米饭，还有街边的商店和路过的行人。
“这是怎么了？”这是第一次看见的人这么问道。
“还能有什么事情，乌海这家伙吃了袁老板的烤全羊还带走了骨头。”有热心的店家立刻开始解释起来。
“这袁老板店里不是不能打包吗？”行人奇怪的问道。
“打包当然是不能打包的，但这吃完的骨头也没规定不能带走，这不乌海就带走了。”热心店家道。
“带走羊骨头和面汤有什么关系。”行人指着被面汤围追堵截的乌海，更加不明白了。
“这面汤该不是真的犯狂犬病了吧，这可是流浪狗。”行人一边猜测，一般往后退了一步。
“胡说八道，人面汤聪明着呢。”热心店家没好气的说道。
这次不等行人发问，热心店家就直接开口：“还不是乌海拿着羊骨头去逗面汤，然后就被面汤追了，这都追了好多天了，面汤从来不咬人的，估计就是吓吓乌海。”
“吓人？现在的狗智商都这么高了？”行人有点怀疑人生。
“别的狗不知道有没有这么高，但面汤肯定是有的，都成精了。”热心店家嘟囔了一句，然后继续看戏去了。
“那还好，袁老板面前的就没普通的。”行人放下了心，也开始看戏起来。
因为又到乌海再次作死的时候了。
“怎么样，气不气？你就是追着我，也吃不到我的羊脊骨，就不给你吃。”乌海开始拿着羊脊骨逗面汤。
面汤的回应是更大声更凶恶的一连串汪汪汪汪。
是的，乌海手上出现了一根洗干净，洁白如玉的完整羊脊骨。
要说这羊脊骨的来历就是那天袁州端午请客乌海最后啃的那根，听说袁州要喂面汤，乌海毫不犹豫的就把骨头带走了。
并且理由还很充分，说是要炖汤。
“炖汤需要清淡点，别加颜料了。”当时袁州还语重心长的对乌海说了句这个。
炖没炖汤袁州不知道，他就知道第二天乌海跑去还在啃骨头的面汤面前炫耀他的这根羊脊骨，然后就开始了被天天追的日子。
也不知道面汤是不是发现了他啃的羊骨头里没有的脊骨就是乌海手上那根。
是以，每天面汤追乌海的前半段乌海指着面汤各种威逼利诱，后半段就是乌海的花式作死。
这样的程序快一个月以来一直都没变。
“乌海这家伙就是太无聊了。”袁州摇头，然后进门准备食材去了。
……


第一千一百六十六章 招牌的隐患

一个月的时间很快就到了，三省参加最后比赛的乡厨早就到达蓉城的比赛场地了。
期间袁州还是专门去讲了一次话，当然一篇三百字的写发言稿写了三天这种小事就不用多说了。
反正当时的发言是非常顺利的。
聚集在蓉城的三十名乡厨见到发起人袁州还是很热烈的，当时掌声就很雷动了。
不过因为开店的事情，袁州并没有多留。
第二天正式的比赛就开始了，一连比赛了三天，最后决胜出了这次乡厨大赛的冠军。
那是一位来自云省的中年乡厨，以其做菜快而美味赢得了最终的胜利，并获得了五十万的奖金。
毕竟乡厨是一个主厨需要做非常多的菜，所以这次的评判快也是一个标准。
颁奖的事情有邀请袁州，但最后袁州拒绝了，还是让周世杰颁奖更加适合一些。
“谢谢会长邀请。”袁州最后对着电话道。
“那行，你安心充实自己。”周世杰并没有强硬要求，而是非常高兴袁州的选择。
“嗯，再见。”袁州说完就挂断了电话。
“小袁年纪轻轻就不浮华，真是难得的品质。”周世杰放下电话感慨道。
“说不定他只是不想参加。”钟丽丽一针见血的说道。
“不想参加也是不爱名利，这样的人才能沉下心做实事，我看小袁就是这样的人。”周世杰道。
“说不定就是懒。”当然钟丽丽这话没敢说出来，只是心里腹诽了一下。
是以，面上钟丽丽还很是赞同的点了点头。
袁州自然是不知道周世杰又夸奖了他，等到颁完奖的第二天，袁州刚刚一睁眼，就看到了系统的话。
系统现字：“挂牌任务已完成，宿主可领取奖励。”
“太好了，终于完成了。”袁州瞬间不困了，很是精神的开始查看起来。
【挂牌任务】拥有属于自己店铺的招牌。（已完成）
（任务说明：请宿主在半年内能完成云贵川三省最知名即可悬挂招牌。）
【奖励说明】可悬挂招牌，抽奖一次，两人小桌改为四人桌椅。
（奖励说明：作为一个中级厨师，一个有徒弟的厨师，拥有自己的招牌势在必行，何况还有神秘奖励可抽取，小桌变大桌等奖励，努力完成任务吧，青年。）
“像我这么知名的厨师，稍稍努力一下就完成了。”袁州看着已完成的标志很是高兴。
“现在有招牌了，我得找个黄道吉日挂上。”袁州念叨着第一时间拿过手机开始翻开手机上的日历。
这一翻，袁州立刻就找到了好日子：“原来明天就不错，诸事皆宜，看来不错，那明天就可以挂上了。”
“对了，系统我招牌呢？”袁州在房间环顾一圈都没看见招牌，立刻问道。
要知道袁州想挂招牌那可不是一天两天了，从开店的第一天开始就想挂，但直到现在才有机会，袁州自然是有些迫不及待了。
系统现字：“宿主还未领取奖励，领取即可发放。”
“哦，对，领取。”袁州立刻道。
系统现字：“奖励已发放，宿主可自行查看。”
“好的。”袁州应声，然后再次四处看了看自己的房间，然而还是一无所获。
“看来不是在房间，该不会直接挂上了吧？”袁州瞬间一惊，顾不上问系统，直接拉开窗帘打开窗户伸头向外看去。
要说袁州这住的是二楼，一楼和二楼之间还有一段房檐，这么看过去自然是看不到门头有没有挂招牌的。
“系统，你该不会直接挂上了。”袁州立刻道。
系统现字：“本系统不会帮宿主决定任何事情，本系统只负责奖励发放。”
“那就好。”闻言，袁州松了口气。
放下心，袁州就开始转身去洗漱室洗漱去了。
不过今天洗漱完后，袁州没直接出门，而是在小店里找了一圈，然后才找到了系统发放的招牌。
那招牌就放在酒馆的一楼桌子上，横放着，上面盖着红色的绒布，就如同刚刚买回来一般。
袁州走上前伸手摸了摸牌匾的边缘，入手温润清凉，一摸就知道是好木头做的。
心下满意，袁州并没有猴急的掀开看，而是围着牌匾转了一圈，然后转身出门跑步去了。
神清气爽的袁州边跑边在心里问道：“系统，不是还要抽奖吗？”
系统现字：“是的，宿主。”
“对了对了，还要那个桌椅的事情。”袁州突然想起他刚刚就顾着找牌匾没注意那桌椅了，也不知道改了没有。
系统现字：“已进行改造，可投入使用。”
“嗯，系统你果然讲信用。”袁州夸奖道。
系统现字：“谢谢宿主夸奖。”
“不客气，互利互惠。”袁州笑道。
“袁老板今天精神很好啊。”说话间袁州已经跑出了后巷，开始遇到街上的店家和邻居，有人开始和他打招呼。
“嗯。”袁州神情温和的点头。
“袁老板今天有喜事？”一个大妈好奇又关心的问道。
“有。”袁州点头。
“什么时候公布？”大妈并没有直接问什么事情，而是问什么时候公布。
“明天大家就知道了。”袁州道。
“好咧，那就等明天袁老板你公布了。”大妈乐呵呵点头，然后奔走相告去了。
袁州继续跑步，并在心里开始抽奖。
“系统，我们来抽奖。”袁州在心里开口道。
系统现字：“宿主随时可进行抽奖。”
“嗯，那我抽奖吧。”袁州道。
系统现字：“鉴于宿主三个月完成了挂牌任务，现特别赠送提醒一则，宿主是否选择查看。”
“提醒？”袁州纳闷了。
系统现字：“是否查看。”
“查看。”袁州直接道。
系统现字：“由于宿主现身份不同，招牌是否悬挂将有宿主自行决定。”
“身份不同和挂招牌有什么关系。”袁州一时没看懂系统的意思。
系统现字：“宿主所取店名乃厨神小店，而宿主现只是中级厨师。”
“你的意思是有人会对我的招牌不服气？”袁州瞬间就想通了这个关键。
也是，要是一家不出名的店铺你叫什么名字不会有人管你，但若你本来就很出名，但却不到碾压的地步却叫一个嚣张无比的名字那自然会有人不服气，看不顺眼了。
但，袁州是怕事的人吗？显然不是。
……


第一千一百六十七章 新的米饭做法

“谢谢提醒，不过你以为你提醒我这个就会让我忘记你刚刚没给我抽奖这个事实吗。”袁州一脸严肃的说道。
系统现字：“……”
“系统你咋了？是不是故障了，没事吧？能不能忍着点等我抽完奖再故障。”袁州连忙说道。
甚至连跑步的脚步都慢了下来。
系统现字：“宿主请抽奖。”
“还能抽奖就好。”袁州松了口气，继续跑了起来。
凝神看去，脑海里那熟悉的转盘已经静静的停留在那里了。
“等等，这和抽菜系的转盘怎么不一样？”袁州疑惑道。
系统现字：“宿主请抽奖。”
“果然是要故障了，就不为难你了。”袁州叹气，然后大度的说道。
“抽奖。”袁州说完，脑海里的转盘就开始转动起来。
转动的时候袁州并没有盯着看，而是再次跑出去三分钟后，才在心里喊了一声停。
这时候转盘立刻就停下了，红色的指针只在了拌饭大全四个字上。
“拌饭大全？”袁州看了看奖励心里还算满意，直接点击了领取。
系统现字：“奖励已发放。”
袁州的脑海里浮现出一本书的模样，袁州并没有立刻点击，而是认认真真的跑完步回到小店洗漱后才点击了书本。
这时候那千奇百怪的拌饭做法直接浮现在脑海里。
“大全，还真是全，居然包含了各个菜系以及西餐里的拌饭都有，这个奖励不错。”袁州睁开眼，很是满意的笑道。
“看来过不了多久菜单又得加厚了。”袁州决定等他会做了就一点点的加上菜单然后开始售卖。
是的，袁州每次领取奖励都会自己慢慢的熟悉然后精通之后再上菜单售卖，这是他现在对自己的要求。
其实系统提供的是前人的经验，而袁州做的就是融会贯通然后发展出适合自己的做法，所以才会被系统评价为已经达到中级厨师的地步。
“手痒痒，我想吃个早饭。”袁州看着其中一种做法，心里有些意动准备做一个来当做自己的早餐。
要知道本来他都是在一百份的早餐里选取一份吃的，今天就准备吃别的。
这样想着袁州快速下楼，速度飞快的淘米下锅开始蒸饭。
“我的早餐有了，那今天大家就吃蛋烘糕吧，好久没做这个了。”袁州立刻着手开始和面。
等等面糊调好，那边的米饭也焖好了，袁州直接洗手准备吃早餐了。
而这时候时间已经来到了七点二十。
“这鸡蛋拌饭里的鸡蛋居然比蛋炒饭的鸡蛋还好，我倒要看看是什么味道。”袁州开始找寻系统提供的鸡蛋。
系统在平时提供炒饭鸡蛋的旁边独立了一个侧柜出来，那柜子的大小也就刚刚能伸只手进去摸个鸡蛋出来。
“这个大小，莫不是有只鸡在里面生蛋吧。”袁州越想越觉得以系统的尿性很有可能。
也不急着摸蛋了，打开柜子就俯身朝里面看去。
出乎意料的，狭小的柜子里很是明亮，能一眼看到里面干草垫着的八个鸡蛋，每一个蛋都非常漂亮。
是的，这鸡蛋非常漂亮。
它的蛋壳呈现深棕色，蛋壳看起来非常有光泽，就好似刚刚从鸡窝掏出来，有种光看着就能感觉到的新鲜。
而且蛋壳外面还有些小小的斑点，但那些斑点细看却不明显，并且星罗棋布的点缀在上面就好似花纹一般。
“系统你这蛋来历不简单，生吃的话安全吗。”袁州最近在看营养学方面的知识。
作为一个厨师，袁州是从来不嫌自己懂得多的，就怕自己懂得不够多，而营养学也算是每一个厨师都懂一点的学科了。
系统现字：“此鸡蛋经过消毒安全无细菌，生吃有异香。”
“此蛋名为千峰草蛋，种鸡终日奔跑在菜田药园以及花圃中，喜欢食用青菜嫩叶、枸杞芽叶以及其他本草嫩叶，和一些淡香的花瓣为生。”
“饮用的乃是自带甘甜的冰川泉水，由专人进行梳毛护理，进行陪跑训练起体格，并且严格按照每只鸡制定不同的休息时间用来听曲舒缓心情，以便种鸡下蛋的时候能够心情舒畅不紧张。”
“每只鸡只下两次蛋，第一次的鸡蛋因为不能保证大小以及营养价值全部弃用，第二次的种鸡下的蛋品大小个头基本一致，并且含有17种氨基酸、多种维生素和抗癌元素硒、铁等矿物质，这就是本系统提供的千峰草鸡蛋。”
“啪啪啪”袁州给系统的回答鼓了鼓掌，然后转而问道：“先不说你怎么知道鸡下蛋紧不紧张这事，我现在就想知道你刚刚说的那个冰川水，是不是我喝的那种。”
系统现字：“是的。”
“呵呵。”
我有句MMP现在就想说，袁州看着柜子里鸡蛋，心情复杂。
“算了，我还是当个无知的厨师好了，做饭去。”袁州深吸一口气，然后平静了自己的心情，伸手摸出一个鸡蛋。
鸡蛋拌饭其实并没有什么技巧，说白了就是白米饭拌生鸡蛋。
这道拌饭基本上在家都能做，只需要在超市买到可以生吃的鸡蛋就行。
袁州盛出一碗白米饭，米饭松松的堆在碗里，细细看去粒粒分明带着米饭特有清香，米粒上包裹着米油，因为是刚刚做熟的米饭，盛到碗里还冒着热气。
“啪”袁州轻晃了两下手里的鸡蛋，然后直接一手捏开，鸡蛋立刻完整的嗑进碗里。
玉白色的米粒上卧着一整个鸡蛋，因为米饭滚烫，已经有蛋清被烫熟，能看到那清亮的蛋清很是黏稠，烫熟的蛋白浓厚而细嫩，而蛋黄个头很大，呈现漂亮的桔黄色。
这时候袁州直接伸筷子开始搅拌起来，袁州搅拌的时候很是讲究，顺时针用力均匀，很快那整个鸡蛋就被均匀的包裹在了米粒上。
因为米饭非常烫，而袁州又搅拌的很快，所以那橘色的蛋黄均匀的覆盖在了米饭上，现在碗里的米饭都均匀的包裹着鸡蛋液，因为烫的关系已经稍稍凝固了，散发出一股鸡蛋和米饭混杂的香味，勾人食欲。
香！
……


第一千一百六十八章 厨神小店

袁州直接用勺子盛起一勺，被蛋黄染成橘黄色的米粒在距离嘴巴不过十五厘米的地方散发着诱人的香气。
这下袁州毫不犹豫的一口塞进嘴里。
“嘶，还挺烫的。”滚烫的饭一入口，袁州就忍不住呼了口气。
但随之而来的却是鸡蛋的蛋香味，也许就像系统说的这鸡常常吃草叶和花瓣，所以这鸡蛋毫无鸡蛋本身的腥味不说还有股说不出来的清香味，让人忍不住咀嚼起来。
外层包裹米粒的鸡蛋是被滚烫的米饭烫熟的，因此吃起来软软嫩嫩的，就像是鸡蛋羹般非常嫩，但又带着糖心蛋的软，咀嚼到米粒的时候那米饭浸润了鸡蛋的香味，吃起来更加美味。
“哗”袁州再次盛起一勺，软软的又带着鸡蛋的香味，一点不腥气，很是适口。
“大道至简，真是越简单越好吃。”袁州三两下就吃完了一整碗饭，忍不住感慨了一句。
“唔，该准备酱料了。”袁州看了眼时间，然后开始整理琉璃台。
等袁州准备好蛋烘糕的两种酱料，也就到了早餐时间了。
“早，师公。”程璎活力满满的声音传来。
“早，老板。”周佳的声音也紧接着传来。
周佳现在因为程璎的原因来的是越来越早了，现在门外连排队的人都还没来呢。
“嗯，早。”袁州点头。
“师公师公，今天的是蛋烘糕吗？”程璎看袁州认真的搅拌蓝莓酱，也顾不上和周佳抢着干活了，连忙上前问道。
“嗯。”袁州点头。
“这还是我第一次见师公做这个呢，看起来好好吃。”程璎流着口水感慨道。
“毛巾拿着。”袁州抬眼看了眼程璎，然后果断抽出平时下雨天准备给食客擦干的毛巾。
“师公给我毛巾做什么。”程璎拿着毛巾一脸天真的问道。
“擦口水，别滴桌子上，周佳刚刚擦过。”袁州一本正经的说道。
“师公，我才没有流口水。”程璎俏脸通红，忍不住反驳。
“知道，只是馋的快流了，未雨绸缪。”袁州道。
“噗。”一边打扫的周佳忍不住笑出了声。
“咳咳，小璎你不能怪我，我受过专业训练不会笑，除非憋不住，哈哈哈哈。”周佳先是摆手表示无辜，最后忍不住哈哈大笑起来。
“你敢笑我，哼，明天我要把你的事情都做光，不，今天就全做光，让你无事可做。”程璎立刻威胁道。
“咳咳咳，我憋住了，真的。”周佳立刻忍住笑意，忍住的说道。
“这还差不多。”程璎双手叉腰，一副凶悍的样子。
“真的不笑了。”周佳道。
倒是一旁的袁州看着两个女孩的逗趣忍不住笑了起来，不过还好他带着口罩倒是没人看见他笑了。
“哗啦啦”袁州又在洗手。
“师公，我算过了，就我看到的时间里，您一天要洗十二回手。”程璎突然回头说道。
“干净最重要。”袁州道。
“可是您这么洗为什么您的手还没破皮。”程璎好奇的盯着袁州的手看去。
袁州的手还是那样指节修长，指头圆润，指甲整齐而泛着健康的粉色，这手当个手模都没问题了。
应该说袁州的手是全身上下最好看的地方了。
“多练习厨艺。”袁州考虑了一秒道。
“练习厨艺还能让手好看？”程璎一脸你别骗我的样子。
“能。”袁州想了想，点头。
“那今晚回去我就开始练习。”程璎立刻道。
“叫招妹明天过来店里，早点来。”袁州道。
“我爸？咋了，师公你对我有什么不满的地方吗？我可以改的。”程璎立刻有些紧张的问道。
“不是，明天挂牌。”袁州道。
“不是就好。”程璎松了口气，接着才反应过来：“挂牌？”
“师公您要挂招牌了？”“老板咱们要挂招牌了？”程璎和周佳异口同声的开口问道。
自从程璎来了以后，袁州常常能听到二重奏了。
“明天早上十点挂。”袁州点头。
“太好了，咱们终于有招牌了。”周佳一脸高兴，心里盘算着能送什么礼物给袁州。
毕竟挂招牌那可是大事。
“对了，店名是什么？”程璎好奇的问道。
“当然是厨神小店了。”周佳立刻道。
“没错，是这个。”袁州淡然的说道。
“好的，我这就通知我爸，我爸肯定特别开心。”程璎也等不及回家通知了，直接拿起手机边拨号边往门外走。
程璎这是想多给他爸点时间，看看这是怎么办。
毕竟这可是师公的小店挂牌，那必须得慎重才行。
“那老板，我能说吗？”周佳一脸期待的看着袁州问道。
“可以，别太张扬了，低调。”袁州道。
“好的，老板，我少通知几家媒体。”周佳立刻点头道。
“别打扰我挂牌就行。”袁州点头。
“肯定不会，老板放心。”周佳拍了拍胸脯保证道。
要知道现在的周佳那也是有许多媒体联系方式的人，毕竟袁州不爱上新闻，但却有许多媒体想采访袁州，那只能走走袁州身边人的关系了。
而周佳申敏两人都收了一大堆的联系方式，不过两人都很是乖觉，除非袁州同意，两人从来不在这些记者面前说关于袁州，关于店铺的事情。
然后周佳也拿起手机往外走去，是的，店里不知道什么时候就有了这样一个默契，来店里的食客和周佳他们从来不在店内打电话或者玩手机。
是以，袁州小店在网上还有一个称呼，那就是低头族的克星小店。
来到店里哪怕你不爱说话，是一个人，也不会无聊的看手机，而是会在小店的气氛里安然的享受着。
也许这也是袁州小店，袁州的魅力的一种。
走出店门的申敏第一时间自然是在群里发了这样的消息。
[老板要挂牌了，时间就在明天早上十点钟。]打工小妹佳佳。
周佳这消息一扔进群里，群里立刻冷群了一分钟，然后就是铺天盖地的消息。
有询问真假的，有表达震惊的，还有已经开始讨论送礼的，各种各样的消息目不暇接的在屏幕上闪过，分分钟99+的信息量。
而周佳则手上忙碌的回复着。
“一个店还是得有个招牌的。”袁州看着忙碌的两人，心里暗道。
……


第一千一百六十九章 盛大的挂牌仪式

周佳正忙着回复群里的消息，另一边看到消息的乌海则是直接跑下了楼。
“圆规，袁老板。”乌海本能的先喊了袁州外号，见周佳和程璎都在又立刻换了称呼，急匆匆的跑进店里。
“怎么了。”袁州抬头道。
“你要挂牌了？”乌海直接问道。
“明天早上十点。”袁州点头。
“这倒是好事，就是时间是不是太紧了。”乌海摸着小胡子思索道。
“不会，招牌已经做好了。”袁州道。
“我不是说这个，我是说来不及准备好挂牌活动。”乌海没好气的说道。
“挂牌你还营业吧。”乌海先是小心翼翼的问道。
“当然。”袁州点头。
“那就没问题了，剩下的你交给我。”乌海信心满满的说道。
“是交给郑家伟吧。”袁州直接戳穿。
“袁老板这你就错了，郑家伟是我妹夫，所以也是交给我。”乌海纠正道。
“不用太复杂，就挂个牌，你们在就好。”袁州说这话的时候特别认真。
确实袁州心里也是这么想的，有这么既是食客又是朋友的人在就好了。
“知道知道，你就别操心这事了，交给我们，一条龙服务，一步到位。”乌海连连点头，然后也出门打电话去了。
乌海说不让袁州操心还真就什么事情都不来烦他了，除了给郑家伟打电话，他们排队委员会也参与了进来。
而另一边早餐时间开始了，今天来的人格外多。
有许多食客都是专程赶来问袁州是不是明天挂牌的。
袁州都一一回应是的，并且说明了挂牌的时间。
这一个早晨，是袁州说话最多的了，而且排队委员会的人，更加忙碌。
这连锁反应还没完，早餐时间一结束，街道办的主任也来了。
“小袁啊，听说你明天有重要活动？”街道办的吴主任看着食客走完，立刻就进门问道。
“是的。”袁州点头。
“那需要咱们街道办的做些什么，小袁你可别客气，尽管说。”吴主任立刻就要帮忙。
“吴主任，咱们外面走，我们负责这个。”袁州还没来得及开口，一旁的殷雅立刻出声说道。
“是殷小姐啊，这事你们帮小袁办？”吴主任招呼道。
“袁老板他本来就想随便挂了，我们想着这好歹是个大事，怎么也得办好，所以我们就接下了。”殷雅笑着说道。
“就是，那怎么能随便办了，小袁你就是太低调了，挂牌那可是大事。”吴主任赞同的说道。
除了袁州外，相信没有什么饭店，挂个牌子，能够让这么多人操心。
袁州笑笑，没说话，而殷雅则带着吴主任出去了。
“师傅。”吴主任一走，程技师进门了。
“来了。”袁州点头。
“师傅您要挂牌，那我明天留下帮忙？”程技师道。
“留下吧。”袁州点头。
“嗳，好的，那我先出去帮忙去了。”程技师立刻高兴的说道。
“去吧。”袁州点头。
等着人出去，店里又恢复了安静，袁州打开水龙头开始洗手。
“看来明天的仪式怕是小不了。”袁州摇头说道。
洗完手袁州也摸出手机开始打起了电话。
鬼使神差的，袁州第一个拨通了一个越洋电话，那是楚枭的号码。
电话响了三声就被接通了，那边传来楚枭带着睡意的声音：“袁州？”
“是我。”袁州应声。
“你知道现在是法国几点吗？”两人沉默了一会，楚枭清醒的声音传来。
“凌晨二点，时差七小时，这个我知道。”袁州道。
“好吧，什么事。”楚枭貌似轻声叹了口气，然后道。
“我明天早上十点挂牌。”袁州直接道。
“挂牌？行，我知道了。”楚枭道。
“嗯，再见。”袁州说完，干脆利落的挂断了电话。
“这该死的，这个时间才通知。”楚枭揉了揉额头，然后开始自己动手订机票，准备回国。
“嗯，我刚刚应该说一句该起床尿尿了。”挂了电话的袁州突然道。
不过，很快袁州就放下了这事，开始另外打电话。
“会长，我明天早上十点挂牌。”是的，袁州打给了周世杰。
那边周世杰先是笑着说早就该挂牌，然后又承诺一定会来，接着还调侃了几句这才挂断了电话。
然后袁州接着打电话给张焱，当然说的还是挂牌的事情。
电话那头的张焱表示也一定会来参加，然后挂断电话。
“呼，最后一个电话了。”袁州难得一次性打这么多电话，还觉得有点累，翻到最后一个电话的时候忍不住松了口气。
“孙子，明天我挂牌记得来给我捧场。”袁州电话一打过去，语气轻松的说道。
“我说什么事呢，这事你早说啊，我还能给你造个势。”孙明立刻说道，都没时间反驳袁州对他的称呼了。
“不用，你人来就行了，不用讲究那么多。”袁州道。
“那不行，这挂招牌可不是小事，这事你等着瞧好，肯定给你弄得热闹。”孙明固执道。
“那行，明天早上十点，记得来。”袁州也不多劝，直接说道。
“行行行，没别的事我挂了，我还得给你准备去了呢。”孙明这次挂电话的速度比袁州还快。
“这家伙。”袁州看着急忙挂断的电话，嘴角露出笑意，然后放下了手机。
从这些比他还着急的人中，袁州感觉到了浓浓的关心，心里熨帖之极。
“既然明天是个好日子，不如打个折好了。”袁州心里暗暗下了决定，然后自己上楼写发光板去了。
袁州挂牌那真的不是小事，最最安静的袁州小店里袁州在写着打折的发光板。
而经过一上午的发酵，网络上云贵川三省的厨师论坛、美食论坛全部炸了，刷屏都是这个消息，甚至论坛主都置顶了这个消息。
“今天是我们袁老板的大喜事，有时间的动起来，让他们看看吃瓜群众的支持。”
“请假都要捧场，虽然我只在袁州小店吃过一次。”
“哈哈哈，我媳妇今天生娃，今天必须是喜庆喜庆的一天。”
“必须支持，开玩笑我虽然吃不起，但看别人吃也是很好。”
“楼上好心酸。”
以上是知情的，还有许多不知情的吃瓜群众，一上线就看到了这消息，袁州的大喜事，还以为是大婚了……


第一千一百七十章 还好只挂一次招牌

还好这个乌龙不一会就被大家群情激奋的提出，然后改正了。
这次不是标题党了，而是直接变成了标题就是内容，改成了袁州小店正式挂牌营业这样的标题。
另一边楚枭本着自己都醒了原则也叫醒了在睡梦中助理，然后开始交代他要回国的事情，交代完毕后才开始从法国订机票准备回去。
还有一个曾经完败于袁州手下的那位外国主厨是个楚枭控，他随时关注楚枭消息的，也在凌晨知道了楚枭回国参加袁州挂牌的事情后，也追着去了。
就连远在冰城的那位冰雕大师都叫自己儿子订票往蓉城方向赶来。
并且刚刚获得乡厨大赛冠军的那位乡厨明明才回到云省，还是立刻订了下一班飞机，飞回蓉城准备参加这样的盛会。
魔都的小食阁主厨则是一看到消息就叫自己二厨帮忙订机票了。
许多对袁州小店吃食念念不忘的吃货们也顺势通过各种各样的方式赶去了。
这些都是个人从不同地方赶去的，还有周世杰、张焱他们通知的一群人。
以及孙明准备带着他美食群的群员一起去不说，还在商量着送什么礼物。
排队委员会的人也全部忙碌起来，没有一个空闲的人。
连爱吃灌汤包的老大爷都邀请了他的老友，那位退休的前厨师节目制片人王舒远准备明天来给袁州捧捧场。
更不用说蓉城本地的报刊、杂志、电视台，其中《发现美食的狗》的主编更是准备做个实时报道。
拍摄过袁州的《高手在民间》节目组更是马不停蹄的准备前期工作，准备天一亮就过来抢个好位置拍摄。
等到下午，一直对拉袁州去面点界的计乙计包子也知道了挂牌的事情，自然也是一通召唤，看那打电话的数量来说，他这是准备带着整个面点界去给袁州捧场。
他的理由很是充分，袁州可还是面点大师，他们自然应该来，还得声势浩大的来。
而蓉城本地的知道的厨师，准备来的厨师就更多了，比如蜀楼的主厨也在准备贺礼了。
这简直就是一场媒体、厨师界、面点界、吃货们的盛会，不开玩笑的说，任何政府想要办一个活动，达到如此盛大，都是极为困难。
袁州不仅没操心了，甚至都没动嘴。
不知不觉间袁州影响力已经大到了这样的地步，这是他自己都没想到的。
甚至因为这个盛会，桃溪路的周边派出所以及上属公安局，消防队都进行了部署工作。
毕竟人多眼杂，他们是准备过来维持秩序的，当然报备这个事情排队委员会的人已经做了。
姜嫦曦做事一向稳妥而没有后顾之忧。
时间过的很快，一转眼就到了第二天，袁州还是很往常一样五点起床，然后洗漱换衣服准备运动。
只是今天运动前，袁州先去看了看那在酒馆一楼盖着红布的招牌，这才出门开跑。
说起来，昨晚姜嫦曦就提议先把招牌挂上，明天到时间后直接揭牌就可以，但想着还有一个早餐的营业时间，袁州就拒绝了。
准备早餐时间结束后再挂招牌等到十点的时候揭牌。
袁州在后巷跑着的时候还是很安静的，但一出后巷，袁州的脚步忍不住后退了一步。
“我可能没睡醒，这人山人海，彩旗招展的是什么鬼。”袁州忍不住闭了闭眼睛，然后再睁开。
面前的样子丝毫未变，或者还是有点变化的，因为以袁州的眼力他明显看出比他闭眼前又多了十几个人。
现在的桃溪路已经不是袁州平时熟悉的桃溪路了。
整条桃溪路上都挂着横幅，每家每户的门头上都挂着恭喜袁州挂牌的字样，两边都挂满了。
这个时间这些店铺就全部开门了不说，里面还人挤人的生意异常火爆。
还有穿着制服的警察十步一岗五步一哨的在维持着秩序，更不用说满大街上扛着摄像机到处跑的记者和摄像师了。
天空还不时传来一阵嗡嗡的声音，那是航拍机，至于手拿自拍杆到处直播的主播那更是不计其数。
而这个时间才刚刚五点半，天才刚刚亮而已，还好的就是因为有人维持秩序的关系，这后巷倒是安安静静的。
是以袁州站在后巷出口不显眼的地方这么一会也没人发现。
“我现在出去怕是要凉，今天是不能跑步了。”袁州看着满大街的摄影机难得有些方，脚步轻缓而面色镇定的后退了几步。
直到看不到前街，袁州才快速跑回了自己店里。
“这么夸张？”袁州坐在椅子上，有些激动又有些忐忑。
“踏踏踏”袁州上楼准备看会书，然后直接准备早餐，不过在那之前，袁州忍不住从二楼窗帘缝里往外看去。
从楼上看去，桃溪路的场景更加夸张了。
人声鼎沸不说还现在就已经开始拥挤了，但尽职尽责的警察叔叔们还是分出了一条供人行走的路。
而远处袁州还看到那里竖了牌子，还有许多的警察在两头的路口，想来是限流了。
袁州忍不住咽了咽口水，然后庆幸道：“还好只挂这一次招牌。”
“不过系统也是厉害，这么多人我这里一点声音都没有。”袁州忍不住夸奖了一下系统。
而袁州没想到的是，这样的景象在以后的桃溪路成了常态。
“静心，看书。”袁州深吸一口气，然后换好一会要穿的衣服，拿起一本营养学，翻到书签标记的地方继续看了起来。
“叮铃铃叮铃铃”袁州设定的下楼准备餐点的时间到了。
袁州收起书，放到床头，然后下楼准备餐点。
然后按部就班的在七点半的时候打开了大门。
“哗啦”一声，大门外密密麻麻的都是人群，做好心理准备的袁州也忍不住，不着痕迹的退后了一步，脸上表情不变的道了声：“早。”
“袁老板早。”“师傅早安。”“师公早安。”人群愣了下，然后由周佳、程璎和程技师起头都开始冲袁州道早安。
就跟整个蓉城都在，对他说早安一样。
袁州站在原地，认认真真的听完大家的早安，这才转身回到厨房做饭去了。
那淡然自若的样子自然又引得大家的一阵赞叹。
开玩笑，袁州出门前是对着镜子，练习了三次的。
……
ps:袁老板终于挂牌了，撒花，庆祝！


第一千一百七十一章 我只是路过

“小袁这年纪轻轻就很处变不惊，不错。”周世杰笑着对身后的人说道。
“那是必须，好歹也是我们面点协会的大师，这点应变能力还是有的。”计乙一脸自得的应声。
“计包子这和你有什么关系，你一面点协会的跑来做什么。”张焱美好的说道。
“小袁是我们川菜协会的下一任会长。”张焱掷地有声的说道。
“还会长，你问过人小袁没有。”计包子不屑道。
“哼，再怎么样小袁这事，也是我们厨师界的事情，和你一个做包子的有什么关系。”张焱道。
“这话我赞同张会长的说法，不过计会长今天应该是来观礼的，这点我们厨师协会那也是欢迎的。”周世杰云淡风轻的就把袁州给划自己人里面来了。
计乙这下是否认也不会，认了也不好，只能道了声：“老东西。”
然后就闭口不言，等着吃早饭了。
是的，别看桃溪路现在人山人海的，但这几个会长却是也来的非常之早，就为了全程盯着今天的仪式准备。
人太多了，就怕有个什么小意外之类的。
而且今天前面一半的人都是袁州店里的常客，并且今天排在头一个的都不是乌海，而是楚枭。
是以，等到周佳和申敏共同宣布早餐时间开始后，周世杰他们一进门就看到楚枭坐在弧形长桌正中间的位置。
今天一早申敏也是来了，毕竟一会可是要挂牌的。
“楚枭，你小子也来了。”周世杰招呼道。
“昨天袁州给我打电话的时候我正好要回来一趟，就顺便过来了。”楚枭一脸傲然，云淡风轻的说道。
楚枭那一脸轻松自在的样子，一点不像是赶了个红眼航班时差都还没倒过来的模样。
“来了就好，来了就好，年轻一辈现在也就你们俩了，多交流交流好处多。”周世杰倒是不在意，笑眯眯的说道。
“谢谢。”袁州微微点头，道谢。
“不用客气。”楚枭挥手，毫不在意的样子。
就在几人言笑晏晏的时候，乌海突然问道：“今天早饭是什么。”
“这小子就知道吃。”张焱立刻瞪过去。
“张会长，这吃乃是人生最基本的需求，况且袁先生一向以食客为尊，就是今天这样的大日子也是优先提供了早餐，然后才进行挂牌仪式的。”乌海不痛不痒没什么，边上的周希立刻跳出了，一本正经的说道。
“你教的好儿子。”张焱瞬间无语，也不好和一个小辈计较，直接把矛头对准周世杰。
“我儿子说的中肯。”周世杰很是不要脸的点头道。
“哼，欺负老子没人帮不成，女儿。”张焱气急，然后找起了自己的女儿来。
然后转了一圈都没看到，直到看向门外才看到自己女儿正围着姜嫦曦转悠，根本看不到自己老爹在哪。
“有时候是个饭桶也不错。”张焱心里感慨的看着已经点餐的乌海，叹气。
可不是，乌海再怎么忙也不可能耽误自己吃东西的时间，第一时间就跑了排队了，而姜嫦曦则总揽大局，自然就慢了些。
所以，张焱的女儿自然也是亦步亦趋的跟着自己偶像了。
袁州也知道今天事情多，准备的早餐是扎实的面食担担面。
并且今早和昨天一样，是足足一百份，因为袁州早上吃的还是鸡蛋拌饭。
早餐时间一共一个小时，期间除了楚枭吃的稍慢以外，其他人都还是一如既往的快速。
因为十点的仪式，袁州小店的早餐时间结束后，桃溪路更热闹了，已经到了拥挤的地步。
“九点了，应该把牌子挂起来，一会好揭牌。”周世杰道。
“好。”袁州点头，然后打开樱虾墙景门，走了进去。
“别有洞天，还不错。”楚枭道。
“那是，这个门是师傅自己设计的。”程技师连忙点头附喝道。
“爸，你该走了。”边上的程璎突然小声提醒道。
“对对对，我该走了，女儿你帮着你师公挂一下。”程技师立刻交代完，然后快步离开小店。
“爸，我还没师公高。”程璎一脸无语。
“袁州有徒弟了？”楚枭看了看远去的程技师，然后道。
“程技师资质不错，并且肯吃苦努力，对小袁那更是尊敬的很。”周世杰笑着点头。
“嗯。”楚枭点了点头没说话，心里却是考虑着自己也收个徒的可能性。
“嘿，楚，真巧。”就在这个时候，一个金色头发的外国男人，伸头挤进小店和楚枭打了个招呼。
“你怎么来了。”楚枭回头一看，是迪恩不由问道。
“巧合。”迪恩果断说道。
听着相似的借口，楚枭沉默了，还好这时候袁州双手拿着招牌走了出来。
“咳咳，请大家让让，袁老板要挂牌了。”周世杰走到门口，清了清喉咙中气十足的亲自说道。
这话一说，店门口一下子让出了一个宽敞的地方，然后姜嫦曦立刻指挥着排队委员会的人上前搭好了梯子。
“谢谢。”袁州出声道谢，然后举着招牌脚步稳健的走上梯子，上前挂招牌。
袁州小店的门头和其他店铺的门头并没有什么两样，上面也早就被系统做好的挂招牌的位置，只是以前一直空着的。
现在袁州把盖着红绒布的招牌按照卡槽直接卡了进去，然后袁州用手轻轻拽了一下，发现很是稳当后，这才走下楼梯站到正门口。
现在的桃溪路人群拥挤，密密麻麻的呈扇形全部往袁州小店而来，并且期间还有许许多多的摄影机，以及航拍机都对着站在门口的袁州拍摄着。
“我是袁州，谢谢大家今天能来见证袁州小店，也就是厨神小店的挂牌仪式。”袁州先是感谢的对着大家微微弯腰感谢。
然后才抬头接着道：“是的，其实我的店名叫厨神小店，不叫袁州小店。”
“哈哈哈”这话一说，人群里爆发出一阵善意的笑声。
还不等人发问为什么叫这个名字，一阵由远及近的鞭炮声就传来，不，应该说从两头传来。
接着就是一阵锣鼓的声音，然后人群径直分开了一条道路，有两个舞狮团队进来了。
……


第一千一百七十二章 亲自揭牌

两只狮头一个金色一个红色，从桃溪路的街头和街尾慢慢的朝着中间的袁州小店哦，不厨神小店而来。
边上敲响的音乐热烈而高兴，边上的人群自动的分开一条路，让两队舞狮能够通过。
并且前面带着大头娃娃的逗狮人蹦蹦跳跳的而来，看起来极为可爱活泼。
人群声中叫好一片。
“这狮子看起来真不错，看着好看。”
“可不是，都好久没看过舞狮的。”
“等等，那不是袁老板的好朋友吗？”有人指着街尾过来的一群人道。
“还真是，看来这狮子是袁老板好朋友送的。”立刻有人会意道。
“那你们说说那街头的狮子是谁的？”有人开始盯着街头的狮子看来看去。
然而街头的狮子就只有一队舞狮的，边上根本没跟着人。
“咚咚、咚咚锵，咚咚”鼓点声密集，舞狮队伍越来越向着袁州小店靠近。
“看来这舞狮的过来了。”周世杰笑眯眯的说道。
“那还用你说。”计乙直接呛道。
“今天可不准你来抢人，好好看挂牌。”张焱站到计乙边上一副防范的样子。
“哼。”计乙冷哼一声，没回答。
“踏踏踏”一阵脚步声靠近，两队舞狮的都走到了袁州的面前，前面领路的大头娃娃还领着一金一红的狮子在店门口转了一圈，还卖萌似得的打了个滚。
然后就同时从嘴里吐出了两个卷轴。
这两个卷轴用红色的丝带系着，两个大狮子脑袋往袁州面前拱，看样子是让袁州打开卷轴呢。
另一边孙明也带着身后十好几个人走到了狮子的两边站定，其中孙明还对着袁州挤眉弄眼的打着招呼。
“请袁老板开卷。”两个大头娃娃其中的那个女娃娃发出了一阵清脆的声音道。
“是小云？暮小云？”这声音一出，立刻就被认了出来。
袁州也看了看这带着头套的女娃娃，一向严肃的脸上露出了一个小小的笑容，然后上前两步，两手同时伸出，直接抽开丝带。
“哗哗”两声，这卷轴直接垂下，露出了八个大字。
[挂牌顺利][大吉大利]露出这八个字的时候，孙明也带着人开始喊道：“祝袁州袁老板挂牌顺利，大吉大利。”
十几人这么同时喊还是很有气势的，声音整齐划一，让边上围观的人都忍不住接着喊了一遍。
“祝袁州袁老板挂牌顺利，大吉大利。”这一下桃溪路的热闹一下子被推入顶峰。
袁州往后退了一步，然后微微弯腰，低头致谢。
这下人群里的声音更大了。
“小袁还真受人欢迎。”周世杰感慨。
嗯不受人欢迎，就被打死了。
“可不是，这挂牌都这么多人了，以后还不知道会怎么样呢。”张焱叹道。
“不愧是咱们面点界的天才。”计乙感慨。
“滚蛋，哪都有你。”张焱气道。
“这是身为一个大厨的骄傲。”倒是一旁的楚枭看着被人群包裹的袁州，淡淡的说道。
等到袁州再次站直，狮子们取下了狮子头，从街头过来红色的狮子头里露出的是程技师的脸。
“师傅。”程技师脸上浸满了汗水，眼睛明亮的看着袁州。
“很好，我很喜欢。”袁州严肃的夸奖道。
“嘿嘿，师傅喜欢就好。”程技师这才满足的松了口气。
程技师现在觉得通宵的练习不算什么，也感觉不到累的感觉，反而很是兴奋。
“小云。”袁州冲着还没脱头套的女娃娃道。
“袁大哥你怎么知道的？”暮小云利落的脱下头套，露出可爱的小脸道。
袁州沉默了一会，然后道：“从身高。”
是的，袁州还真的是从身高认出来的，因为这女娃娃比起边上专业的男娃娃来说矮了一个头，这样的逗狮娃娃还是比较少见的。
但是袁州这话一说，人群瞬间安静了一下，然后爆发出了巨大的笑声。
“哎呦我去，早就知道袁老板不会说话，今天总算见识到了。”有人立刻道。
“可不是，我是小云就想扑上去咬人了。”
“你说的那是面汤，面汤才会咬人。”
“哈哈哈，不行笑到肚子疼，从身高认出来的，不行肚子好痛。”
“我去拿毛巾。”见暮小云哀怨可怜的脸色，袁州板着脸严肃道。
接着就看今天的主角真的进店拿毛巾去了。
不过袁州出来的时候，拿着一沓干净的毛巾，他亲自一张张发到了各位舞狮的人手里。
接过毛巾的人都自觉的站到一边去了，这可还没结束呢，就在几人擦汗的时候，街头街尾又来了两队舞狮的。
“这是我们排队委员会和街道办的舞狮，距离十点还有五分钟，可以准备揭牌了。”就在大家疑惑的时候，姜嫦曦出来说道。
“周会长、张会长、计会长，一起揭牌吗？”袁州转头看向三人。
“不用，我们今天是来给你捧场的，不上前。”周世杰说着和边上的两人让开，然后伸手扶梯子去了。
“去吧小袁，今天也是你店铺的大日子，你那店名，是个好名字。”周世杰目光温和，看袁州犹如看自家小辈，认真的扶着梯子。
是的，周世杰、张焱、计乙三人这样的动作完全就是甘愿已自己作为梯子让袁州在厨艺上更上一层楼的意思。
袁州深吸一口气，绷住了情绪，回头看了看那些来观礼的人群，见到了许许多多熟悉的面孔。
不一会，围观的人自发的开始喊了起来。
“揭牌，揭牌，揭牌。”人群整个嗨了起来，就连天上的四五架航拍机都认真的对准了袁州。
“还有一分钟。”姜嫦曦站在右边认真的报时。
袁州没回答，而是直接开始上前，他脚步稳健的一步步的爬上梯子，然后伸手拽住了招牌的红色绒布。
“十点到了。”这时候，殷雅的声音从左边传来。
“哗啦”袁州一把掀开了招牌上的红布。
“厨神小店”是个烫金大字在深棕色的牌匾上格外显眼，字体刚健稳重，但名字却很霸气。
“厨神吗？这个名字我喜欢。”楚枭看着招牌，露出了一贯嚣张的笑容。
“厨神小店挂牌活动，打折三天，折扣为八折。”袁州下了梯子，然后道。
这时候人群的欢呼声中夹杂了一句不满：“不是吧，袁老板你挂个招牌我三天不能吃饭，太过分了，要求补偿。”
发出这不满的自然就是袁州小店的十大毒瘤之一的凌不打折了，他可是从来不吃打折的东西。
……


第一千一百七十三章 楚枭的礼物

是的，袁州掀完自己的招牌后又掀开了边上立着的发光牌。
要说这牌子头先周世杰还问过，袁州就说了句这是给食客们的福利，并没有详细说。
现在才知道原来又是打折的牌子。
袁州制作的打折牌子还是和开始的时候一样，发光牌闪着七彩的颜色，上面的字也五彩斑斓的，看起来就扎眼睛。
“小袁这写广告牌的水准还是一如既往啊。”周世杰乐呵呵的笑道。
“咳，可不是。”张焱有心想说点什么，但看袁州一脸满意的样子就又憋回去了。
“人无完人，算了。”张焱在心里安慰自己道。
“小店太显眼，自然的有个更显眼的来通知打折，没毛病。”倒是楚枭看了看，然后神态自然的说道。
“你真这么认为。”计乙惊讶的看着楚枭。
“当然。”楚枭理所当然的点头。
“天才的头脑可能某些时候还是有共鸣的。”周世杰忍不住感慨道。
“可能是。”张焱这时候也不和周世杰作对了，直接点头。
“这不叫显眼，这叫扎眼。”计乙在心里吐槽道。
就在几人吐槽这个发光牌的时候，那边已经开始送礼了。
袁州挂牌这样的大日子，自然来参加的或多或少都带来礼物来的。
最先上前的就是孙明了。
“圆周率，你看我兄弟我多讲义气，这舞狮队不错吧。”孙明上前就拍着袁州的肩膀说道。
“舞狮队是很不错。”袁州诚恳道。
“这话怎么怪怪的。”孙明觉得有些奇怪。
“没有。”袁州摇头。
“那行，我也不多说了，祝你事事顺心，给你个实惠的大红包，”说着孙明直接拿过一个红包塞进袁州手里。
袁州看了看红包，又看了看孙明然后道：“这是你开店的时候，我给你的那个红包？”
没办法手上的红包实在有点眼熟。
“嘿嘿，发现了？怎么样是不是很感动。”孙明立刻道。
“不感动，红包钱都是我掏的。”袁州也微微笑着调侃了一句。
当然，实际袁州心里是很熨帖的，因为这是他们说好的，要是下次谁有喜事就用对方的红包来给对方包，既有意义又好玩。
“你个圆周率就是嘴硬心软，行了我得让位让其他人来送了。”孙明笑骂了一句，然后让开了。
后面等着的是漫漫和程璎两个女子孩。
“恭喜袁老板挂牌。”“恭喜师公挂牌成功。”程璎和漫漫两人同时说道。
并且两人手上都提着一个巨大的盒子，盒子还装饰的很是精美，上面系着蝴蝶结，只是一个是红色的，一个系的是紫色的。
两人的异口同声让对方心里都有了不好的预感，几乎又是同时开口道：“这是我做的新口味三层蛋糕，恭喜袁老板开业。”“这是我的三层三味蛋糕，希望师公喜欢。”
这一开口，两人都看向对方。
漫漫盯着程璎手里的盒子，而程璎也看向漫漫手里的盒子。
“听说这人学西点的，想不到居然会和我送一样的。”漫漫皱眉心道。
“没想到有人和我送师公一样的东西，但是我的肯定更好吃。”程璎自信的暗道。
“谢谢。”倒是袁州伸出双手，诚恳的道谢准备接过蛋糕盒子。
“不用袁老板你拿。”“师公我自己拿进去就行。”程璎和漫漫同时道。
这下好，两人又是一起开口的。
“好。”袁州点头，倒是没强求。
见袁州答应，两人互相看了一眼，然后拎着蛋糕盒往袁州身后走去。
只是两人看向对方的眼神都有些不那么友善了，这送的东西重叠了，就好似刚买的新衣服和人撞衫了一眼，心里说不出的别扭。
“咳咳，小袁啊，我们今天也是准备了礼物了。”周世杰开口了。
“这礼物不值钱，但是看看也好。”张焱难得谦虚的说道。
“看来我们准备了一样的东西。”计乙瞬间反应过来，严厉的脸上露出了笑容。
“恐怕我们三人想到一起去了。”周世杰看看计乙又看看张焱笑道。
“不知道是什么？”袁州好奇的问道。
“这辈子没留下什么，这是我做菜的菜谱，就送给小袁你了。”周世杰最先拿了出来。
周世杰拿出来的东西用精致的木盒子装好，方方正正的一个小皮箱。
“我的也在这里。”张焱也拿出了一个箱子，不过他的是个木箱子。
“其他的我也不给你了，不过我这包子的做法还是值得看看的，要是你有兴趣还可以直接找我问。”计乙拿出的只是一本厚厚的册子。
封面是皮质的，因为经常翻阅上面的皮质光滑柔软。
袁州一一接过，然后道谢：“谢谢三位会长。”
“客气什么，这东西我徒弟他们也有一份。”周世杰笑眯眯的说道。
“你看看就行。”张焱大方的说道。
“要是有什么没看明白的也可以直接找我，包子这方面我还是可以的……”计乙时刻不忘挖人。
“你个老小子，送个东西还这么多话。”张焱没好气的打断了计乙的话。
“计会长这还有别人没送了，咱们往后站站？”周世杰说着，直接拉起计乙的袖子往后退去。
“你们这两个老东西，我说说怎么了。”计乙不满道。
但再不满，周世杰和张焱两人都把计乙挡的严严实实的，不让他上前了。
“给，我的礼物。”另一边楚枭上前直接递过了一个册子。
“厨师大全？”袁州看着封皮的几个字，有些纳闷。
袁州翻开一看，里面全部都是各个厨师的介绍，姓名、年龄、国籍、厨龄、擅长的菜品，以及工作的地方，简直就是一个厨师百科大全。
“这是我认为值得挑战的厨师，当然我挑战过的已经删除了。”楚枭道。
“那么剩下的是你挑战没赢的？”袁州道。
“不，这是我认为值得挑战的。”楚枭道。
两人就这么看着对方，一时之间都没说话，停顿了一会突然有个带着浓重口音的中文响起：“楚，里面有我吗？”
说话的自然是迪恩，然而楚枭头也没回的说道：“没有。”
……


第一千一百七十四章 打折的疯狂

楚枭的回答果断而又坚决，迪恩立刻哀嚎一声：“哦，楚，这真是让我太伤心了。”
“你已经输过给袁州了，没必要。”楚枭直接道。
要知道楚枭是从来不给人留面子的，他说的很是直接，输都输过了还有值得记录的必要吗？显然没有。
“oh，no。”迪恩一手扶额，一脸悲伤。
不过楚枭显然没理会伤心的迪恩，而是转头继续看向袁州。
“有机会会去的。”袁州收起册子，严肃的说道。
“我这法国静候。”楚枭点头，然后直接离开了。
当然，挤开人群的楚枭又被记者给团团围住了，毕竟楚枭可是厨师界的大碗，并且还年轻，自然是被记者熟记的人物。
不过，这些袁州就没在关心了，因为接下来送礼的是姜嫦曦和殷雅。
殷雅还好，袁州知道这是一个体贴的好妹纸，绝对不会送些乱七八糟的东西。
是以袁州很是淡然又放心的接过殷雅的礼盒，然后道谢：“谢谢殷雅。”
“不客气。”殷雅抿嘴笑道。
但这时候的袁州已经看不到她抿嘴一笑的漂亮，因为他的全部心神都注意姜嫦曦去了。
开玩笑，那盒子安全套可还历历在目并且被袁州摆在房间显眼的位置，为的就是提醒自己时刻注意姜嫦曦的礼物。
“给，挂牌顺利。”姜嫦曦递过一个小小的长方形的红色盒子，语气懒洋洋的说道。
“谢谢。”袁州脸色严肃，心里万分警惕的接过盒子，并且是双手。
袁州这是怕一个没拿稳，掉出来什么不可描述的东西。
要知道现在可是大庭广众之下，还有那么多的媒体在，要是收到了什么不可描述的东西，袁州觉得他有点方。
倒是姜嫦曦看袁州那么紧张，笑着道：“要打开看看吗？”
显然姜嫦曦是知道袁州为什么这么紧张的，然后特意坏心眼的调侃。
“不用了，当场拆别人的礼物不礼貌。”袁州严肃的说道。
“没事，我不介意。”姜嫦曦笑着道。
“不了，回去慢慢拆。”袁州坚决道。
“好吧。”姜嫦曦忍笑，然后耸肩走开。
看着姜嫦曦真的走远，袁州这下才默默松了口气。
“给你。”凌宏走上前直接把手里的东西一把塞进袁州手里，然后转身就走，只是凌宏边走还边嘀咕：“这么高兴个事，做什么活动不好非得打折。”
等凌宏送完没多久后，熟悉的食客基本也就都送完，袁州站在原地再次微微弯腰谢了谢大家然后道：“谢谢大家参加厨神小店的挂牌仪式，现在已经结束了。”
说完，袁州直接转身回了店里。
围观的群众还好，只是有点意犹未尽，而外面一大堆的记者和媒体就懵逼了。
“这和说好的不一样，怎么还没接受我们的采访就结束了。”媒体们你看看我，我看看你的，然而不约而同的全部往小店挤去。
但这一挤就发现了，他们根本挤不进去，因为前面全部都是食客不说，还已经开始自发的排起队来了。
“都排好，今天难得打折我可得留着，不准插我的队。”
“挤什么，挤什么，我还排着呢，往后站站。”
“对对对，别以为拿着摄影机就可以插队，你刚刚可是在我后面的，袁老板这里不准插队。”
“别想挤我前面去，我可看着。”
“身为公众人物你也不能插队，别挤了，看前面都没位置了。”
是的，这些媒体一往前挤，立刻就被食客们自发的挤出来了，根本都不需要排队委员会的人动手。
虽然现在才刚刚十一点，距离十二点的午餐时间还有一个小时，但刚刚围观的人已经自动自发的开始排起队起来了。
要知道今天的厨神小店，也就是袁州小店可是打八折，这还是第一次打这么低的折扣。
什么叫破天荒，这就是破天荒！
这让平时舍不得吃的人都没忍住诱惑，直接开始排起队伍来。
有了一个排队的，其他的也就都开始排了起来，就怕一会轮不到自己。
毕竟袁州现在还是一个人在厨房忙碌，连个帮厨都没有的，而且营业时间也就那么一点，自然的早早排队才行。
倒是一群老人家没跟着一起凑热闹，而是跟着袁州进门道别去了。
今天这么忙碌，袁州是可以不接受任何采访，但周世杰、张焱、计乙显然是逃不脱的，这就准备和袁州告别然后接受个采访然后离开了。
“三位会长再见。”袁州站在厨房，脊背笔直，认真的说道。
“小袁好好干。”周世杰点头道。
“对，外面那些记者我们应付了就行。”张焱直接道。
“没错，不过小袁你什么时候出点新的面点，我也好来尝尝。”计乙道。
“好的，到时候会告诉您的。”袁州点头。
“行了，每次就你话多。”张焱拖着计乙就往外走。
倒是周世杰还冲着袁州点了点头，这才离开。
“我不多留了，毕竟我回来还有其他事情，先走了。”楚枭干脆的说道。
“机票买好了？”袁州道。
“嗯，今晚的。”楚枭下意识的回答。
“今晚飞，这边离目的地近，坐飞机快。”楚枭一本正经的补充道。
“谢谢。”袁州再问，而是道。
“不客气，记得我和你说的比赛，那时候才是我们的舞台，希望到时候你有一战之力。”楚枭嚣张的说道。
“别人不敢说，但对你肯定赢。”袁州站直，自信的说道。
“你没有机会的。”楚枭说完转身就走。
楚枭走了一会，程技师才敢开口：“师傅，要我帮忙吗？今天人特别多。”
“我可以帮忙递东西。”程技师想了半天自己能做事情，然后道。
“不用。”袁州拒绝。
“专心于我给你布置的作业。”袁州看程技师还要说话，接着说道。
“可是人真的很多。”程技师指着门外说道。
是的，门外的人不是很多，是非常多。
队伍都排到弯过来又弯过去了，哪怕周佳、申敏、程璎三人不停说袁州的营业时间只有两小时，但还是不能阻止人们排队的热情。
并且随着知道袁州小店今天打折后，来的人是越来越多。
……


第一千一百七十五章 跑步上瘾症

最后排队委员会的人由姜嫦曦负责带头开始和那些还在排队的人沟通。
但收效甚微，值得庆幸的是，所有人都是很规规矩矩的排队的，一点不乱。
这样看起来排队的人虽然多，但却不乱，比起挂牌仪式的时候反而显得整齐些。
而那些维持秩序的警察、消防官兵们狠狠松了口气。
甚至心理庆幸：“还好这袁老板向来以规矩出名，不然别想这么多人还这么整齐了。”
姜嫦曦带人劝完一遍后，就开始给今天负责排队事宜的人开会。
“今天人多眼杂、口杂的，肯定有很多事端，你们能解决就解决，不能解决就来找我，我负责解决。”姜嫦曦道。
围着的几人连连点头，表示听明白了。
“如果发生什么紧急的事情，我不在或者在处理事情，你们可以并过来，或者直接找凌宏。”姜嫦曦继续道。
“好的。”几人异口同声的应道。
“去吧，小心注意，宵夜我请客。”姜嫦曦露出一个轻松的笑容道。
“谢谢姜姐。”几人立刻笑眯眯的应了。
因为有了姜嫦曦和排队委员会全部人的努力，哪怕是如此忙乱人多的情况下，袁州小店都安安稳稳的，一点事情都没有。
哪怕有人排队很久却没吃到，有几个有怨言的也被姜嫦曦直接完美解决了。
是以，今天的午餐时间还是一样的顺利。
倒是那些杂志媒体的除了和袁州打过交道，做了袁州不会接受采访准备的媒体自有应对之外，其他刚刚来的就有些抓瞎了。
还好周世杰、张焱、计乙三人还在，还是接受了一些采访，不算是无功而返。
反正现在的许多新闻都是开局一张图，内容全靠编的，这不有几个小报记者已经想好了许多搞事情的新闻题目了。
比如：震惊！全城老少集体游行为哪般，或者漂亮女人和一个招牌不得不说的故事之类的。
反正标题惊悚够吸引人就可以了，是以，这些既没有采访到袁州又没有采访到周世杰、计乙、张焱的人已经撤了。
话说回来，今天的盛大的仪式，是超过了以前的拜师典礼，又是一波风头。
不对，拜师典礼楚枭也来了，所以说早就知道程召妹拜师的事情，为什么会再问一次，好像不知道一样。
难道是失忆了？袁州好奇。
现在的袁州是没空管这些的，也不知道明天的新闻，吃瓜群众会这么震惊，因为他现在很累、非常累。
“打八折这种事情还真是伤身伤心，要不下次还是换个活动搞。”袁州难得开始赞同凌宏的说法了。
袁州脸上露出疲惫之色，让周佳、申敏、程璎和程技师都没立刻离开，而是转而担心的看着袁州。
“师傅，您没事吧。”程技师双手放在胖胖的肚子前，担心的问道。
还是程技师第一次从袁州脸上看出明显的疲惫之色，心里很是有些担忧。
“没事。”袁州脊背还是笔直的，摇头说道。
“师公，可是您脸上不是那么说的。”程璎嘟着嘴，指着袁州的脸，不满的说道。
“对啊，老板。”周佳点头。
“嗯。”申敏在边上点头轻嗯了一声。
“还好。”袁州见几人这么担心，脸色和缓的解释道。
“要不师傅您下午休息休息，毕竟晚上还要忙的。”程技师知道劝袁州下午不开店是不可能的，也就换了个休息的方式。
“对，师公你下午睡个午觉，这样就不会很累了。”程璎连忙附喝自己老爸的话。
“不用，下午有下午的事情。”袁州道。
“老板，你说的要保持最好的精力给食客们做饭的，所以休息一下也是很好的。”周佳道。
“晚上人肯定不会少。”申敏补充道。
“行了，时间不早了，你们回去吧。”袁州摆了摆手，显然不同意下午休息的建议。
“可是……”程技师还要再说话，只是还没说完就被袁州打断：“我去洗漱一下就精神了。”
看几人还是一脸担心的样子，袁州顿了顿接着道：“不用担心。”
“那师傅，我今天留下？”程技师试探性的说道。
“你的考核有眉目了？”袁州直接问道。
“没有。”程技师苦着脸摇头。
要知道上次他的考核就是低空飞过，这次袁州出的考核题目才给了几天，他还准备这次好好表现的，现在自然是还没头绪。
“还不快回去。”袁州严肃道。
“好的师傅，您有事就让阿璎去做，她力气很大，也能吃苦的。”程技师不放心的交代道。
“真是亲爹。”程璎在一旁捂脸，不想说话。
倒是袁州只是点了点头没多说。
程技师一走，袁州也开始赶剩下的三人离开。
这三人走的时候，还是挺担心袁州的，但看袁州站的笔直，只是神色疲惫也就慢慢离开小店了。
“哈欠。”人刚刚离开小店，袁州就忍不住打了两个哈欠。
“今天好像特别困。”袁州直接转身回楼上，期间忍不住嘀咕道。
等到洗完澡，袁州满以为会好一些的，但却发现只清醒了五分钟，然后又困了。
“这不对啊，怎么会这么困？”袁州捂着嘴，又打了一个哈欠。
袁州不满的皱眉，然后上楼再次洗了个冷水脸，这才感觉好些。
“好了，现在该雕刻了。”袁州擦干脸，然后下楼开始准备今天雕刻用的东西。
“今天需要雕一个成套的餐具出来，就用木质好了。”袁州看着系统提供的材料，然后决定了今天的雕刻目标。
然后袁州就开始了今天的雕刻。
只是，他今天雕刻的时候不自觉的一直皱着眉头，看起来比起往常更加严肃的样子。
“圆规你怎么了？”乌海不知道什么时候从楼上下来了，好奇的看着正在换材料雕刻的袁州。
“嗯？”袁州抬头有些疑惑。
“你看起来精神不怎么样，该不是生病了？”乌海围着袁州转了一圈。
“没有，不会请假。”袁州无奈道。
“不是生病？那你怎么一副萎靡不振的样子。”乌海站起身，摸着小胡子直接问道。
“萎靡不振？”袁州突然想到了什么。
“说起来估计这几天人都很多，你还跑步吗？”乌海突然想起了锻炼的事情。
“跑步？对，我今天没跑步，难怪这么困。”袁州立刻找到了自己困顿的原因。
“原来跑步上瘾症还真的存在，不跑步就困。”这样想着，袁州又忍不住小小的打了个哈欠。
……


第一千一百七十六章 头版头条

“圆规。”袁州听到声音，下意识的抬眼看去，但眼前放大的乌海的脸，瞬间吓了一跳。
还好，袁州非常有这样突发事情的经验，一脸淡然的直接伸手推开了乌海的脑袋。
“远点去，挡到我了。”袁州不紧不慢的说道。
“我是在看你到底怎么了，也没回我话。”乌海自然的站起身，然后道。
“因为没有回答的必要。”袁州道。
“为什么。”乌海道。
“每天都会跑，不会例外。”袁州肯定的说道。
“可是你今天好像没有跑。”乌海直接拆穿。
“早上人多，准备晚上跑。”袁州淡定自若的回道。
“既然你没生病，那我回去了。”乌海耸肩，然后说道。
“嗯。”袁州应了一声，然后乌海直接转身就走。
是的，其实乌海是下楼看看袁州到底怎么了，因为他在楼上看到袁州一连打了三个哈欠，而这是以前从未有过的事情。
毕竟，袁州虽然每天只睡三四个小时，但却精神满满的，像这样不停的打哈欠还是第一次。
这样的情况下，乌海自然得关心一番。
至于是关心袁州的身体，还是关心他的口粮就不重要了，因为现在乌海又在被面汤追了。
“这家伙还真记仇。”袁州看着又跑来跑去的一人一狗，一脸无奈的说道。
找到了自己困顿的原因，袁州也就不客气的直接喝了两大杯浓茶，然后晚餐时间保持了足够了精力来做更多的餐点。
等到晚餐时间一结束，袁州就换上运动衣服跑步去了。
期间当然也碰到了询问的人，但袁州都是一句补晨跑就过去了。
而那些问了的人一下子就想起袁州已经坚持跑步一年多了，瞬间就觉得自己真是太坚持了。
不但具有坚持不懈的精神，还不懈努力，早晨没跑晚上居然还接着跑，袁州觉得如果他变成妹纸，一定会爱上自己的。
杂七杂八的念想抛到脑后，袁州开始认真的计算圈数，并在心里默背最近在看的营养学书籍。
每天早晨袁州跑步的时候都会背书，以此来增强自己的记忆。
挂牌的第一天，除了打八折引来了许多的食客以外，店里一切正常，到了晚上，袁州在同样的时间睡下了。
早晨睁开眼的第一时间，袁州就小心的拉开一点窗帘往外看了看。
清晨的桃溪路街道上人群比起昨天的人山人海已经少了许多的人，但可以看出围在小店边上的人还是很多。
“这个人流量还是可以跑步的。”袁州松了口气，然后洗漱换衣跑步去了。
跑步进行的比昨天顺利，只是今天和袁州打招呼的人特别多。
“早，袁老板。”
“原来这就是袁老板，好年轻，不愧为厨师界最帅的。”
“听说还没有女朋友。”
“那肯定是袁老板条件高，早起就能看见袁老板跑步，我以后也要早起了。”
“早。”袁州对于这些招呼，都客气的点点头。
不过这些议论也让袁州发现桃溪路多了很多很多的生人。
“得尽快考虑买个跑步机了。”袁州心里暗道，脚上却没慢下来。
而显然袁州是低估了昨天他挂牌的影响力。
经过一个下午带一个网上的发酵，今天一早几乎所有报刊杂志的头版头条都是袁州小店正式有了名字，名叫厨神小店。
并且这个影响不局限于蓉城、川省，而是西南三省的头版头条都被袁州的挂牌事件占据了。
只是每家报道都大同小异，不过是有些侧重点不同。
比如贵省的报刊，标题起得很中规中矩，但内容却干料很多。
[正式挂牌为厨神小店的袁州，恐怕野心不止于此，比如刚刚过去的乡厨大赛也许就是一次向外扩张的试探，说不定以后在大街小巷，就能看到厨神小店分店……]
这绝对是想多了。
[无论是国际的米其林店，亦或是国内的名厨店，挂牌仪式，都没有如此盛大，当天堪称是厨师界的奥斯卡晚宴。]
如果说之前，称呼袁州的新一辈的领军人物，还得范围性的，那么这一次的声势，就的全国性的了。
同时拉仇恨也是满满的。
当然也有不少点评人，比较专业的点评:[对于这次乡厨大赛一结束袁州小店就正式挂牌为厨神小店的事情，显然袁州是经过深思熟虑的，这样的行为可以肯定这是他厨师生涯上已经规划好的一步。]
[乡厨大赛冠军特意从云省再次飞回蓉城参加这一挂牌仪式，说明了他的尊敬。而袁州也以这年轻的年龄，获得了大多数厨师的尊敬，还有这个年纪没法取得的成就，这是值得称赞的。]
不论是贵省的经济威胁论，还是云省的含蓄称赞，这些都比不上川省赤果果的赞扬。
是的，川省的大小报纸全部都是夸奖袁州的，从昨日袁州的两次鞠躬感谢说到了周世杰、计乙、张焱三人的轮番夸奖。
那简直是把袁州夸的天上有地上无的，并且在袁州所在的蓉城，他的风头直接盖过了最近热播的电视剧。
袁州俨然成了蓉城的一个新星，而这就是袁州在早晨跑步时遇到那么多生人的原因。
这些人都是网络上看了报道，然后来实际看的人。
袁州的作息时间是很透明的，基本上老食客都知道，所以想看袁州还是很容易的。
网络上的报道其实比现实里的报刊杂志夸张多了，上面写什么的都有。
但基本还是好的方面，当然也有不好的，毕竟在他们看来，如果没什么想法，挂个招牌的事情搞那么大做什么。
更何况还叫厨神小店！
甚至因为这个，那位吴总的漂亮秘书还急急的敲响了吴总的办公室大门。
“请进。”吴总最近忙着开发的事宜，眼下都有些青黑了。
是以，他自然是还不知道袁州挂牌的事情，昨天一整天都在办公室处理文件，连家都没回。
自然没工夫关注这个。
“吴总，那个袁州小店挂牌了。”女秘书立刻道。
“嗯？他不是早就营业了吗。”吴总一时没反应过来。
“以前那位袁老板根本没挂招牌，昨天才挂的招牌，而且搞的很盛大，吴总您说他是不是有别的目的？”秘书直接道。
“能有什么目的，袁州是个匠人，匠人受尊敬是应该的。”吴总先想起来问:“招牌名是什么？”
“厨神小店，就是厨神的那个厨神。”秘书道。
吴总闻言倒吸了一口凉气:“真是好大的气魄。”
……


第一千一百七十七章 蛋拌饭

听到吴总这么感慨，女秘书立刻问道：“那吴总我们需要做什么？”
“给我补送份贺礼去。”吴总立刻道。
“好的，送什么价位的。”秘书直接问道。
是的，像他们这样的公司老总要求送礼，那自然是有规格的，什么身份就送什么样的礼物。
但秘书也是个聪明的，因为袁州小店本身很小，但作用却很大，这种情况自然要听老板的安排。
“就按同等位置送就行了。”吴总考虑了一秒，然后道。
“好的。”秘书点头，然后转身就要出去准备。
“等等，这计划书不错，就按这个来，明天就可以开始宣传了。”吴总拿起桌上的文件夹，直接递了过去。
“现在？距离预定时间还有一个礼拜。”秘书尽职尽责的说道。
“正好趁着这股东风，也不错。”吴总坐下，轻松的说道。
“好的，我马上安排下去。”秘书立刻点头。
“嗯去吧，送礼的时候客气点。”吴总特意交代了一句，然后挥手让秘书出去。
秘书一出门立刻松了口气，然后又忍不住叹气。
可不是要叹气，这吴总一个命令下来就把开发方案提前了一个礼拜，那就是肯定要加班加点的节奏。
“看来今晚得睡公司了。”秘书心里暗道，然后拿着文件夹快步走了过去。
袁州小店的早餐时间结束后，袁州就坐在椅子上休息，而周佳和程璎则仔细而隐蔽的打量了一下袁州。
“怎么了。”这时候的袁州已经脱下口罩了，抬眼问道。
“没事，看看师公好些没有。”程璎道。
“嗯。”周佳点头附喝。
“我没事，你们回去吧。”袁州道。
“师公没事就好，我回去给我爸说让他别担心。”程璎点头认真的说道。
“去吧。”袁州道。
“老板，我也走了。”周佳道。
“嗯，路上小心。”袁州起身，照例站在门口看着两人走远。
“这招妹就是想得多。”袁州嘴里轻声说了一句，然后回到小店准备开始今天的雕刻。
一边搬动桌子准备，一边袁州心里想着其他的事情。
“这挂牌这样的好日子，是不是应该出个新菜。”袁州心里默默想着这次的奖励。
是的，这次的任务完成之后除了挂牌，还有一次抽奖，袁州是抽中了拌饭大全的，这几天有几种拌饭袁州已经熟练掌握了，可以上菜单开始售卖了。
“要不今天中午就增加拌饭好了。”袁州想到就做，立刻在心里呼唤起了系统。
毕竟菜单上增加菜品，最快的就是系统自动增加了，这点小事袁州向来不麻烦别人，都是自己一力解决了的。
说起奖励，那就不得不说为什么昨天的人多了很多，因为除了拌饭奖励外，袁州小店现在还多了两个位置。
这就是昨天人比前面多的原因，因为多了位置，在有限的时间里就增加了许多的食客。
也是因为这样，袁州昨天一脸疲倦在会让大家担心。
毕竟厨房一直是袁州一个在忙碌。
等袁州决定好了，这边雕刻的准备也就做好了，拿起刀的时候，心里沉静下来，然后直接开始雕刻起来。
坐在门口的雕刻的袁州一向是桃溪路的一道固定的风景，来来往往的人，哪怕是第一次来的人也没有上前去打扰的。
首先，袁州雕刻的时候全神贯注，非常有魅力，第二个就是有人要上前也立刻会被人自发的拉住。
因为大家都很清楚这是袁州在练习厨艺。
早晨的时间短，袁州并没有雕刻多久，大约就是刚刚雕好一个石盘，手机设定的闹钟就响了起来。
显然，这是该准备午餐的食材了。
袁州深吸一口气，放下刀，然后开始收拾东西。
“这神级菜刀不愧是系统奖励的，不错。”袁州看着锋利无匹的菜刀，心里很满意。
毕竟要是别的菜刀别说雕刻石头了，就是雕个木头那雕一次之后也不能用了。
但神迹菜刀则没有这样的烦恼，但每次雕刻完毕后，袁州还是会习惯性的打磨一下，让菜刀保持锋利。
因为算是为了挂牌而出的新菜，是以，等周佳一到，袁州就开口道：“今天有新菜，你看看。”
“真的？太好了。”周佳先是一喜，接着有担忧的看着袁州，犹豫的说道：“可是老板，你现在已经很累了，再增加新菜会不会更累。”
“不会。”袁州道。
周佳看了看袁州没说话，但眼神明显还是担心的，只是袁州语气肯定，她也不好多说，只能拿起菜单看了起来。
“拌饭大全之蛋拌饭？”周佳看着菜单内容，然后思考了起来。
“拌饭？不知道有没有肥牛拌饭。”周佳脑海里想着各种各样美味的拌饭有些嘴馋，但还是认真的记下，准备一会告诉食客。
在心里组织了一下语言，周佳在出门看着排队的人群了，毕竟午餐时间就快开始了。
等到时间一到，排队拿号开始进门后，周佳就主动微笑着说道：“今天老板又出了新菜，就在菜单上，大家可以点餐了。”
“新菜？没想到打折还有新菜吃，太幸福了。”立刻有个汗衫，看起来很年轻的头发微黄的男人开始翻起了手上的菜单。
这人边翻还边和边上的友人说话：“新菜是蛋拌饭，感觉很好吃的样子，你要不要来一份。”
友人是个头发很短的妹子，看起来有种干练的感觉，闻言立刻翻了个白眼：“我可不爱吃鸡蛋。”
“没事，袁老板写的是蛋拌饭，肯定是什么蛋都有的，知道米百做吧，那可是真有一百种做法的。”黄头发的男人立刻肯定的说道。
“想多了，蛋拌饭不就是鸡蛋拌饭嘛，难不成还有什么鸽子蛋拌饭不成。”短发女孩一脸你是弱智的看着自己的二货朋友。
“不好意思让你失望了，鸽子蛋拌饭？真有的，需要来一份吗。”黄头发的男人还没来得及反驳，两人的耳边突然想起了一个清亮的男音。
两人下意识的抬头一看，果然是带着口罩，穿着汉服，露出手臂的袁州，他正一脸认真的看着短发女孩。
……


第一千一百七十八章 袁州讲笑话

两人愣了一下，然后那个黄色头发的男人立刻兴奋的说道：“看吧，我就说有，你还不信。”
“咳咳。”短发女孩忍不住咳嗽了一声，有些尴尬。
还好，袁州说完后并没有再开口，就站在那里好似在等着两人的回答。
“我要一个鸡蛋拌饭。”黄色头发的男人首先点餐。
“好的，鸡蛋拌饭一份138，加上二十的餐位费一共一百五十八，请问付现还是转账。”周佳不知道什么时候来到了身边，接过话头，流利的说道。
“转账。”黄色头发的男人干脆的掏出手机开始转账。
“好的，已经收到了，请稍等。”周佳确认过后，笑着点头。
“我点好了，怎么样，要不要来一份鸽子蛋拌饭？”黄色头发的男人点完餐，立刻贱兮兮的碰了碰短发女孩的胳膊，然后道。
“好，那就来一份鸽子蛋拌饭。”短发女孩有些气鼓鼓的说道。
“好的，鸽子蛋拌饭一份158，加上餐位费二十，一共178，请问付现还是转账。”袁州利落的问道。
“我也转账。”短发女孩麻溜的也转了过去。
袁州点了点头表示收到：“请稍等。”
“对了，袁老板你这真的什么蛋拌饭都有啊？”短发女孩明亮的双眼微微一转，一脸狡黠的问道。
“都有。”袁州认真的点头，然后不等短发女孩开口，他就接着说道：“就是蛇蛋拌饭都有的。”
袁州说这话的时候一本正经，很是认真的样子。
因为袁州本来就很少说话，是以每一次他说话的时候店里的食客都会下意识的认真听。
这不，听到蛇蛋这个词的妹子瞬间感觉整个人都不好了。
“不是吧？居然有蛇蛋？”妹子感觉背后麻麻的，有些怕。
“蛇蛋是那种会孵化的吗？好可怕。”女性食客几乎瞬间就感觉到了一种凉凉的动物爬过的感觉。
女孩子一般都比较怕这种凉凉的，又软软的在地上爬行的冷血动物。
是以店里的女性食客几乎都露出了一副牙疼的表情，不过还有人是例外，这人就是姜嫦曦。
“我要一份蛇蛋拌饭。”姜嫦曦一手撑着下巴，一手拨弄了一下自己的头发，淡淡的说道。
“不知道这蛇蛋能不能孵化，这蛇可是好东西啊，特别是大小粗细合适的那种，对吧袁老板。”不等袁州回答，姜嫦曦就露出一副言笑晏晏的表情看着袁州。
袁州瞬间警觉，也不说话，还好这时候刚刚的短发妹子开口了：“真有有蛇蛋拌饭？”
短发妹子感觉整个人都不好了，特别是想着蛇蛋那长条形的圆形，更是觉得脊背发麻。
“当然没有，开玩笑的。”袁州肯定的回道。
“哈？”短发妹子和刚刚那些吓到的女性食客都露出一副惊讶的表情。
就是那些刚刚还讨论，跃跃欲试的男性食客都一呆。
“开，开玩笑的？”短发妹子呆愣的看着袁州。
“当然，现在并未研究证明蛇卵的不可食用性，但是支持食用的也是要求煮熟食用，而拌饭所用的蛋类都是生蛋。”袁州一本正经的解释道。
“而生的蛇蛋含有的寄生虫比较高，而本店所用的生蛋都是经过专业消毒的，所以你们要是在家吃生蛋拌饭一定要买正规的可以生吃的蛋。”袁州顺势提醒了一句，这才接着科普。
“其实从蛇蛋的化学成分其实与各种禽蛋有相似之处，但其脂类含量则高于其他蛋类。蛇蛋中含有蛋白质的含量大约80%，脂肪的含量约为18%，还含有矿物质和维生素。从科学膳食的角度来讲，从蛇蛋中摄取的营养远远大于其他禽蛋，并且更容易被人体吸收，但我个人并不建议食用。”袁州科普道。
“因为毒蛇的蛋有毒吗？”短发妹子不知道脑洞开到了哪里，顺口就回答道。
“不是。”袁州果断摇头，然后道：“蛇的毒液是由毒腺产生的，而毒腺必须在有了细胞分化，产生组织器官之后才能分泌，而蛇蛋从本质意义上来说它就是一个受精卵，自然没有毒的。”
“那为什么不能吃。”短发女孩下意识的问道。
“不是说不能吃。”袁州纠正道，然后才回答：“是因为有很多人接受不了，所以我不建议吃而已。”
“但实际上蛇蛋的营养成分是很高的。”袁州顿了顿补充道。
“袁老板我只是想好好吃一顿饭。”短发女孩一脸崩溃的看着袁州。
“哦，好的，请稍等。”袁州点头，然后转身回厨房去了。
短发女孩这才松了口气，她并不想有人给她科普蛇蛋的营养成分，并且她一点也不想知道蛇蛋的事情，那太吓人了。
“为什么听袁老板这么说了之后我有种吃蛇蛋的感觉。”倒是有其他食客纳闷的说道。
“我也这么想的，听了袁老板的科普，我也想吃。”有人点头附喝道。
“我刚刚查了，蛇蛋还真的可以吃，广东那里有道叫蛇什汤的里面就有蛇皮、蛇蛋、蛇肝等这些，据说味道不错的。”店里有个戴眼镜的男人拿出手机说道。
“没错，据说蛇蛋味道不错，越嚼越香的。”食客收起手机，然后讨论了起来。
男性食客是觉得袁州的科普还行，但女性食客对于袁州刚刚说蛇蛋拌饭是开玩笑这件事有点抑郁。
“神他妈的玩笑，蛇蛋拌饭！”这几乎是所有女性食客的心思，当然这里面不包括姜嫦曦的想法。
“咳咳，那袁老板我的蛇蛋拌饭就没有了？”姜嫦曦提醒端饭出来的袁州，她刚刚的问题，袁州还没回答呢。
“嗯，没有，也没有可以孵化的蛇蛋。”袁州一次性说完。
“哎呀，那真是可惜了。”姜嫦曦耸肩，然后一脸遗憾的说道。
袁州转身，不理会姜嫦曦，就怕她再说些什么奇怪的话。
“说起来系统你定的价格为什么后面不是六就是八？”袁州突然想起这事，好奇的问道。
系统现字：“因为六六大顺，八是发发发的意思。”
袁州沉默了一会，然后语气肯定的说道：“系统你肯定不是什么星际产的，怕是国产的吧，居然还知道六六大顺和发财。”
然而系统直接沉默了，没理会袁州的猜测。
……


第一千一百七十九章 川菜厨神和厨神的区别

袁州和系统的对话，店里的食客自然是不知道的，大家都的心思都还放在拌饭上。
没办法，袁州已经许久没出新菜了，这新菜刚刚出了自然是很值得讨论的事情。
更何况这鸡蛋拌饭一份是138，打折之后才110.4.一份，这价格算起来是不贵的。
当然，袁州小店还是和往常一样，那四毛也是要收的。
说起来要不是现在电子支付非常发达，那袁州不知道得备多少零钱才够找补的。
这打折下来有许多就是有角有分的，找零难度很大，不过现在大部分都是电子支付，倒是省事了许多。
而且大部分的食客都知道袁州小店的规矩，打折就是打折，绝对不抹零，就是有一小部分不满的，也在吃到袁州做的食物变得满意了。
没办法，太好吃了，根本想不到其他的了。
袁州小店因为打折的事情知道的人越来越多，而今天是第二天，来吃饭的人比昨天挂牌稍少，但也很多，并且来的生人更多了。
一个是因为挂牌事件的发酵，还有一个就是吴总他们宣布的开发案已经开始宣传了。
有资本运作的宣传比起袁州全靠口碑的那是完全不同的，仅仅是一个上午的时间，整个云贵川三省对袁州小店都开始如雷贯耳了。
紧随其后的还有吴总宣布即将建立的美食娱乐城，那可是以袁州小店也就是现在的厨神小店为中心建立的。
宣传的目的自然也是为了以后能入住更多有名的厨师或者其他的商业品牌，别的不说，在川菜这一界面，有人能和袁州杠？
没有！
所以这是一个双赢的局面。
袁州本来的名气加上挂牌这次的爆发，还有吴总公司病毒式的宣传，这让两件事事情一时之间热度爆棚。
别说是那些本来只知道袁州做菜好吃的普通人，天天念叨袁州了，就是现在的厨师界随便上哪里开会都会说起袁州。
并且这样的情况不光是川省这样，就连云省和贵省都这样。
这不，贵省新一届的厨师联盟大会就正在举行。
会议中就着重说了一下现在川省的袁州，他的厨艺和天赋以及年龄这些。
会议结束后，贵省的厨师联盟会长和副会长以及其他名气很大的老师傅们还聚集在一起聊天。
贵省的会长身材有些微胖，他厨艺倒不是最好的，反而是人看起很有亲和力的样子名叫邓宣，而副会长则是个面白无须的中年男人叫林蕴。
还有一个老者叫刘喜，面容严厉，看起来不怎么好相处，这是另一名贵省菜系的大师，还未立国时就是一名小有名气的厨师了，是以他很是受人尊敬。
场中一共有三人身份比较高，多是这三人开口说话，剩下的都是一些还算年轻的厨师，多是三十多岁正年富力强的时候。
最先开口的自然是会长邓宣，他直接道：“这川省也是好运，怎么突然就出了这么个有天赋的，下次见面那张焱肯定要炫耀了。”
“可不是，那张会长说话可不是好听的。”面白无须的林蕴闻言也皱了皱眉头道。
“想的真多，那小子现在才刚刚声名鹊起，要是以后有所成就那是咱们厨师界的好事。”老者刘喜面色严肃的说道。
“是是是，这倒是。”会长邓宣立刻点头附和。
“就是总归不是我们贵省的有些不甘心。”林蕴道。
“可不是，咱们贵省这几年的好苗子太少了。”闻言邓宣也叹了口气道。
“那就好好教导，总有好苗子的。”老者刘喜道。
“也是，咱们在坐的可也都是青年才俊，说不定出一个比那袁州厉害的。”邓宣眼看再场的年轻厨师或有不服，或有羞愧的，立刻就笑眯眯的开口安抚道。
“对，所以大家要多努力才行。”副会长林蕴立刻就鼓励的说道。
两位会长这么一鼓励，气愤了立刻就好了起来，有人开始开口了。
“那是自然的，最近我们也在好好的研究咱们的贵省菜系。”有厨师立刻就附喝道。
只是这人刚说完，大家还在点头呢，有个高个的年轻厨师就脸有愤色的开口了：“两位会长还有刘老好，我是贵省阳市十方阁酒楼的主厨郑友。”
“郑主厨有什么事情？”会长邓宣笑眯眯的问道。
毕竟一般这样的场合想说话就直接开口就是，但这样先认真招呼然后自我介绍的人都是有事要说的。
这不在场所有的人都转头看向郑友，想听听他有什么事情。
郑友年约三十五，中等身材，两个手臂露出看起来很是粗大，想来也是自己掌厨的厨师，眼睛较小里面闪烁着精光，看起来是个精明强干的人，见人都看他也不慌乱，直接就开口了。。
“我认为那位袁州主厨做事很不妥。”郑友直截了当的开口，然后不等别人问就接着说道：“那位袁主厨在川菜上颇有建树，但却给自己的店名取名为厨神小店，这也太自信了一些。”
郑友直接点出他不满的地方，本来有人觉得郑友无中生有的人，一下子就反应过来。
可不是，这袁州好像今年也就才二十多岁，但却敢个自己的店名取厨神小店，未免有些自大了。
在场所有的厨师都几乎这样想到。
毕竟在他们看来那袁州也不过是川菜很厉害，这他们当然信，毕竟从古至今不论哪行都少不了天才的。
也许袁州就是天才也说不定，但自称厨神小店就太过了，不敢说别的，就是贵省的菜系他就肯定比不过自己。
年轻厨师们你看看我，我看看你，都在对方眼中看出了这样的意思。
因为袁州挂牌时间还短，接着宣传的又是美食娱乐城事情，是以大家一开始还真没注意到这个细节。
但现在听郑友这么一说，好像确实是这么回事，这不邓宣和林蕴的眉头都皱了起来。
这让郑友立刻信心大增，继续说道：“要说他自称什么川菜厨神，那还是合适的，毕竟他川菜是很让人信服的，但就光秃秃的叫自己厨神就太托大了。”
“所以我觉得应该让袁主厨自己在招牌上加上这川菜二字，这才合适。”郑友总结性的说道。
……
Ps:推荐一本菜猫自己淘到的一本好书，《小弟都是大佬》，一开始看名字和简介，没什么兴趣，结果点进去看了，真心好看，强推！


第一千一百八十章 请战

郑友这话一说，在场的所有人包括两位会长都是一副赞同的样子。
还有其他年轻厨师开口幽默的说道：“郑主厨这话说的在理，要不这就和那人大代表似得，无缘无故的就把咱们这些厨师给代表了。”
“这厨神这名号，可不是随便就能叫的。”其中一个留着一圈短须的男人也点头说道。
“确实，我看那袁主厨对咱们贵省菜系就不了解，哪里能直接叫厨神了。”
“袁主厨年轻气盛说不定只是没考虑道，说一声改了也就是了。”
“确实年轻了些，听说今年才二十五岁。”
“二十五岁的厨神也确实是年轻了，哈哈哈。”
大家你一言我一语的开口说了起来。
大部分的厨师对于袁州取的店名有意见，但对袁州本人那还是没有意见的，毕竟有真本事的人大家都还是比较宽容的。
但都认为袁州应该改店名，听到这样的附喝，郑友脸上露出一抹笑容，然后抬头看着邓宣和林蕴再次开口：“两位会长，刘老以为如何？”
“让你他妈狂的没边，刚刚挂上的店名就得改，看你还狂的起来不。”郑友脸上笑嘻嘻，心里恶狠狠的说着。
郑友脸上的表情是很笃定的认为两位会长和刘喜会出头的，是以他很自信的看着三人。
其实他以为的确实没错，只是邓宣正要开口的时候却被刘喜打断了。
刘喜眉头一皱，脸上的皱纹都隆起了，直接开口道：“你怎么知道那袁州主厨对咱们贵省菜系不了解？”
“你见过？”刘喜不等郑友开口，再次问道。
郑友心里咯噔一下，但脸色不变的继续道：“这袁主厨的店里的菜单网上都有，我还是认真看过的，那菜单里确实没有咱们贵省的菜品。”
“并且是一道都没有。”郑友肯定的说道。
“你倒是有闲心。”刘喜神在在的说道。
刘喜人老成精，哪里能不知道这郑友是什么意思，只是他却没有配合的心情。
毕竟他这人是出了名的爱才，虽然不是自己菜系的厨师，但这么年轻就有这么大的手艺，那爱惜一下倒也是不错的。
是以，刘喜这是有压郑友的意思，并且他这也是提点两位会长别做出头鸟。
“身为厨师，对于别人的拿手菜都求知若渴，希望能多学点手艺。”郑友打蛇随棍上，好像没听出刘喜的话，反而自夸道。
郑友这么一说，刘喜倒是不好多说了，只是眉头皱紧了，毕竟说多了怕是在坐的年轻厨师得有意见，毕竟他是贵省的老师傅。
而邓宣和林蕴则认真的思考着，没有开口的意思。
“我听说那袁主厨也是个非常严谨的人，只有他擅长的有把握的菜品才会出现在菜单上，而现在他的菜单没有咱们贵省的菜品，不能说他不会，应该是没有川菜那么好。”郑友说这话的时候转头看向了在座的所有厨师。
“他这个规矩我也听说过。”络腮胡短须的男人点头肯定道。
“这么是说没错，但上次我听说有个海鲜联盟的挑战他，被那袁主厨直接一挑好几十家完胜了。”有人有些迟疑的说道。
“就那虾兵蟹将的哪里叫挑战，那些人我一只手都能把他们打趴下。”立刻有厨师不屑道。
“你是不知道内情，据说那什么海鲜联盟的是因为挡着袁主厨做生意，袁主厨才接受他们挑战的，要不然那些人哪有资格和袁主厨打擂台。”
“那也不能大意。”保守派还是摇了摇头，然后道。
见大家讨论的差不多了，郑友再次站起来，满脸温和的开口了。
“各位，我们不是要和那袁主厨比赛厨艺，咱们只是好心提醒一下，咱们西南三省的关系一向不错，不能伤和气。”郑友笑眯眯的说道。
“你们想到哪里去了，咱们这是提醒这招牌不对，又不是要去比拼厨艺的。”络腮胡短须男人没好气的说道。
“哈哈，也是想偏了。”
“提醒一下也好，郑主厨说得对，咱们和川省云省的关系一向是不错的。”
听到郑友这话，就是刚刚的保守派都露出了笑容，连连点头附喝。
袁州现在就相当于战略性武器，即使什么举动都没有，都不容忽视，并且还十分重视。
“不知两位会长意下如何。”郑友再次转头看向邓宣和林蕴。
这次郑友避开了刘喜，没问他，毕竟他刚刚态度已经说明了。
“这提醒一事按说不该咱们来，毕竟那川菜的张焱就在蓉城，并且咱们的总会长周会长也在蓉城的。”邓宣开始和稀泥。
本来总会是安在京城，但自从周世杰发现了袁州小店后，就在蓉城的办公室，办事居多。
“是的。”林蕴点头。
“咱们有越俎代庖的嫌疑，不妥当。”邓宣慢悠悠的说道。
“那咱们就这么被代表了？”郑友一副心急的样子，语气也生硬起来。
“话不是这么说的。”邓宣不赞同的说道。
“那会长您什么意思？”郑友追问道。
邓宣看了看郑友又看了看场下略带不满的年轻厨师，然后笑呵呵的开口道：“这袁主厨和你们一样是年轻一辈的厨师，咱们这是老一辈的要是伸手去做这事肯定不妥的。”
邓宣这话一说，在场的厨师就反应过来，听懂了他的意思。
“会长这话倒是在理，要是突然伸手管这么一下好像有以大欺小的嫌疑。”
“确实，那这怎么办就任他这么挂着？”
“我心里感觉有些不舒服。”
“可不是，咱们这研究了一辈子贵菜也没说挂这么一招牌。”
这下子场中的年轻厨师对袁州开始心生不满起来。
“我们承认你川菜是很厉害，并且还是牛到天上去，但也不能挂个厨神的招牌来误导别人，那不是不把我们放在眼里。”这就是在场所有年轻厨师的想法。
眼见火候差不多了，郑友再次开口：“会长说的有道理，那不然由我代表咱们贵省年轻一辈的去挑战袁主厨如何。”
郑友的话让大家的眼神都看向了他。
“既然他挂了这招牌，那咱们就已贵省菜系才比拼，若是袁主厨胜了那我自然无话可说，承认了这厨神小店的招牌。”郑友继续道。
是的，这就是郑友的目的，以自己擅长的菜系才打败袁州，然后踩着袁州现在的名声上位。
如同马克思所说:一旦有适当的利润，资本就将大胆起来。有百分之五十的利润……有了百分之三百的利润，它就敢犯任何的罪行，甚至冒着绞首之险。
战胜一次袁州，何止百分之三百的利润，更何况还不犯法，这也难怪挑战袁州之人会前赴后继。
“谁让你挂什么不好，非要挂个厨神两个字。”郑友面上凝重，心里暗道。
……


第一千一百八十一章 一劳永逸的方法

是的，郑友本来对袁州是没什么感觉的，但最近这几天到处都是他的新闻，并且夸的天上有地上无的，还有隐隐踩住了所有青年一辈厨师的意思，这本来就让心高气傲的郑友难以忍受了。
而今天好不容易自己人开个会还得被迫听这人是多么厉害，又是怎么怎么天才，郑友就忍不住了。
心里一下子就浮现了这个主意，也就有了他刚刚一系列的对话。
“你不是天才吗，天赋高吗，那你肯定能用我擅长的打败我，要是你输了这荣誉就是我的了。”郑友心里既得意又自豪的想着。
而这计划的最终目的就让郑友有光明正大的理由用自己擅长的菜系来对付袁州。
现在看来，郑友是成功了的，因为在场的厨师都露出了赞同的样子。
“郑主厨这话有道理，既然挂着这样的招牌那自然得用咱们擅长的菜系来迎战才行。”
“没错，这厨神招牌可不是那么好挂的。”
“对，郑主厨这话不错。”
“不过你一人迎战，是不是有些……我记得郑主厨擅长的是酸辣口味的菜品。”络腮胡短须男人迟疑的说道。
在座的也不傻，络腮胡短须男人这话一说，大家都反应过来了。
不能由郑友一个人代表去挑战，贵省菜系也分很多口味的，最主要的是他们都看到了用自己擅长菜系去打败根本不擅长贵省菜系袁州的机会。
这可是扬名立万的机会，年轻厨师们一下子心动起来。
“杨主厨说的对，我确实擅长酸辣口味的菜品，所以我只是打个头阵而已。”郑友谦虚的说道。
郑友谦虚的样子立刻让在场的厨师满意了，点了点头表示赞同郑友刚刚的提议。
“那郑主厨准备何时前往川省，这事宜早不宜迟，毕竟刚刚挂上的招牌容易改些。”被叫杨主厨的络腮胡短须男立刻问道。
“听说袁主厨最近正在搞打折活动，咱们也不好现在上门，我准备明天去。”郑友一副很为袁州考虑的样子说道。
“郑主厨说的很对，咱们也不能乘人之危嘛。”络腮胡短须男点头道。
“不知道这样做，两位会长意下如何。”郑友转头看向邓宣和林蕴两人。
“切磋厨艺也是进步的一种方式，切记不可伤和气。”邓宣温和的说道。
“那是自然，我们是抱着提醒的目的去的。”郑友点头说道。
郑友的目的达到后他就安分了下来，开始听着剩下的会议，心里却想着用自己的哪几个拿手菜打败袁州扬名立万好。
“还真是有些迫不及待。”郑友看着台上还在讲话的邓宣，心里暗道。
其实像郑友这样想法的人还真的不少，这不云省也有年轻气盛的厨师对于袁州的招牌很是不满。
说起来也怪这些人，怪就怪袁州太出名了，要是一个名不见经传的饭店挂了个厨神小店这样的招牌就根本不可能引来这样的风波。
毕竟你没有名气，谁会在意你的招牌叫什么呢。
就好比红颜薄命，为什么红颜薄命，因为人们通常不关注那些普通的人活了多久。
这两个是一样的道理，现在的袁州就好比那名动三省的美人，一举一动都被人关注着，甚至梦想着打败他。
现在这个招牌就是一个很好的借口不是吗。
时间过的很快，袁州在小店里忙忙碌碌的，三天的打折就过去了。
打折过去的第一天，早餐时间刚刚过，袁州还没来得及搬出雕刻用具，刚刚开始洗手就有人再次进门了。
“早餐时间已经结束，午餐还未开始。”袁州打开水龙头开始洗手。
“袁主厨你好。”听了袁州的话来人并未离开，而是开始打招呼。
“嗯。”袁州点头，没说话。
“我是来自贵省的十方阁的主厨郑友。”来人正是昨天就到了的郑友。
“有事？”袁州抬头问道。
“是的，我今日来访确实有事。”郑友很是郑重的说道。
“请说。”袁州道。
“是这样的，看我们年级相仿，那我就直说了。”郑友开口道。
“等等，我今年二十五周岁，不知郑主厨年龄？”袁州疑惑的看着郑友问道。
郑友是看起来三十多岁，他也就真的是三十多岁，而不是像袁州一般看起来老成，实际才二十多。
袁州这是以为又有人误会了他的年龄，这才好心提醒。
“咳，我今年三十四。”郑友尴尬道。
“嗯，没事了。”袁州点头，然后伸手示意郑友继续说。
“那我托大，想提醒袁主厨你一下，你这招牌名字不妥。”郑友压了压心里的情绪，然后口气严肃的说道。
“哦。”袁州一听是招牌的事情，立刻没什么兴趣了，点了点头没说话。
“袁主厨你还年轻可能不知道，这厨神二字可不是随便能挂的，不说远的，就比如说你了解我们贵省的菜系吗，显然……”郑友滔滔不绝准备先教育袁州一下，只是还没说完就被袁州打断了。
“了解。”袁州干脆的说道。
“那好，别的不说你若是能用我们贵省的菜系打败我，那我就承认你这招牌没问题。”郑友终于有些怒了，皱眉直接说道。
“不比赛。”袁州干脆的拒绝。
“为什么。”郑友惊讶道。
“你能代表你们贵省整个厨师界？”袁州沉默了一下，然后道。
“……不能。”郑友再自傲也不敢应这话。
“打败你就不会有其他贵省的厨师来挑战？”袁州淡淡的说道。
郑友想了想，他们现在那群年轻厨师准备把袁州当成一个经验多又能掉声望的BOSS来刷，显然是不可能轻易放弃的，是以他还是摇了摇头。
“所以没意义，不比。”袁州干脆的总结道。
这么一说，郑友还真有的有点无话可说的感觉，一下子就愣在了那里。
“我要准备雕刻了，吃饭请午餐时间再过来。”袁州直接送客。
郑友脸色变幻，最后还是转身走了，当然他脑海里在想着其他能够让袁州同意的方法。
其实袁州也陷入了思考，因为这是他挂牌以来的第三次挑战了，这个频率已经快赶上他刚出名的时候了。
这让袁州觉得有些麻烦了。
“看来得想个一劳永逸的方式。”袁州摸着额头，心里思考着办法。
“有了。”没过多久，袁州突然一拍桌子，然后拿出了手机……


第一千一百八十二章 不算精通

“这个主意应该不错。”袁州拿着手机就开始拨号。
显然袁州是打给周世杰的，这件事情只有周世杰能够帮忙，按说张焱来袁州小店几次三番的要求袁州有事给他打电话。
但是很多时候袁州还是喜欢找周世杰，毕竟两人更加熟悉一些。
说起这件事，张焱对于自己的女儿就很气愤。
让她来找袁州，她倒好天天跟着姜嫦曦转悠，对于袁州的关注度，居然是随着姜嫦曦关注的。
这样怎么可能让袁州注意到呢，看到也不过觉得那是姜嫦曦的小粉丝。
所以见女儿这边没有指望后，张焱来袁州小店的次数就多了，毕竟至少袁州现在擅长的是川菜，算是川菜当中的翘楚。
袁州打的是周世杰的私人手机，电话打过去刚刚响了两声就被接起了：“是小袁啊，什么事？”
周世杰拿着手机，坐在自己的皮椅上，笑呵呵的问道。
“会长，我有事想请您帮忙。”袁州直接了当的说道。
“都说多少次了，咱们又不是工作关系，你叫我周叔就行了。”周世杰一听袁州的称呼立刻不满的说道。
“老夫大你那么多你叫声叔总没错吧。”周世杰不等袁州回答，接着说道。
“周叔。”袁州立刻叫道。
没办法，周世杰对着袁州的时候是很能说教的，要是不答应，估计至少能说十分钟。
而袁州不叫周叔只是因为有些不好意思而已，被周世杰这么一要求也就赶忙叫出口了。
“嗳，这才对，说吧什么事情。”周世杰美滋滋的应道。
“是这样的，自从我招牌挂上，就多了许多来挑战的人，各省的都有。”袁州开口道。
“都来找你了？”周世杰语气关心，带着对那些人的不满。
“这几天来的比较多，主要是贵省和云省的。”袁州应声。
“行，这事你别管，我来解决。”周世杰立刻大包大揽的就要把事情接手过去。
袁州心里感动，但嘴上还是道：“周叔，这事我能解决，但是需要您的帮助。”
“你就好好的专研厨艺，这些小事不用管，那些人没什么本事心倒是不小。”周世杰立刻嘱咐道。
是的，周世杰人老成精一听袁州说的话就知道是怎么回事了，无非就是想踩着袁州成名。
这是周世杰最不喜欢的事情，毕竟袁州现在还这么年轻就达到了这样的地步，若是再过几年那厨神二字说不定还就是袁州的。
所以这样的关键时候，周世杰自然是不愿意有人打扰袁州的。
若是楚枭或者有真才实学厨师那一级别的要来挑战周世杰倒是欣然同意的，毕竟和同等级的比赛有助于提高自己。
但这个时间冒出头的基本都是那些不上不上的厨师，那就没有比赛的意义了。
“周叔您先听听我的方法。”袁州坚持道。
周世杰沉吟了一下，然后道：“好，小袁你说。”
“这样事情您可以帮我挡住一次两次或者十次都可以，但始终让人难以信服。”袁州接着说道：“所以我准备一劳永逸。”
“如何一劳永逸？”周世杰问道。
“这就需要您的帮忙了。”袁州语气温和的说道。
“小袁你说我帮什么。”周世杰干脆的应下。
“麻烦您集中咱们西南三省所有想挑战我的厨师，全部集中到蓉城，三天后我们在您的厨师协会大厦，我会抽出三小时来接受挑战，到时候我用云贵川三省菜品迎战。”袁州斩钉截铁的说道。
“只是联系人和场地借用都要周叔您帮忙。”袁州略带不好意思的说道。
“这有什么，这都是小事一桩，不过人太多了，小袁你会不会累着。”周世杰关心的是袁州的身体。
显然，袁州说下午挑战的意思就是他白天还得营业，那就太累了。
“要不那天休息，这样不会太累。”周世杰建议道。
“不用，这个比赛不是什么大事，耽搁不了营业。”袁州自信的说道。
“那倒是，等你比赛完了那些人知道厉害就不会随意来人了。”这点周世杰是很同意的。
现在出来挑战的牛鬼蛇神比较多，但却没什么真正的天才厨师，确实不值得很重视。
而现在的关键是：“小袁你又学习了黔菜和云省菜？”周世杰惊讶的问道。
“不算很精通，略懂一些，应付三天后的比赛是没问题的。”袁州诚恳的说道。
袁州说的是很认真的，他在接到西南三省最知名的时候就开始自己练习云省和贵省的菜品，从当地知名特色菜到一些小众菜品，袁州都有涉猎。
都三省知名了，那还是要名副其实才好，所以袁州才好认真的练习的。
“小袁还是别太辛苦了，这光是川菜就已经博大精深了。”周世杰感叹道。
“我知道的，只是川菜我已经都掌握了，也是时候做些别的了。”袁州道。
“……”周世杰顿时不知道说什么好了，这么年纪的川菜大师也是史上独一份了。
但听袁州的话，显然是还在努力学习之中，想到这点周世杰对那些不长眼来挑战的越发不待见。
“那行，这事情就交给我，你三天后就直接来比赛，我让钟丽丽去接你，剩下的你别管。”周世杰叮嘱道。
“麻烦会长了。”袁州诚恳的说道。
“叫周叔。”周世杰再次纠正。
“麻烦周叔了。”袁州再次认真的道谢。
“行了，你天天就只是专研厨艺，这些杂事就应该交给我们这些老头子。”周世杰道：“好了，你快去忙活吧，剩下的我来。”
“好。”袁州应声，然后挂断电话。
“谢谢。”袁州看着手机，轻声说了一句，然后放下。
不一会，袁州又拿起手机，并且直接点到了转账的页面。
因为袁州刚刚想起那些食材都是要花钱的，这个袁州是不好意思叫厨师协会出的。
是以，袁州直接给上次那个乡厨活动赞助的账户打了钱，看着转账成功的提醒，这才安心。
“这样就好些了。”袁州放下手机，然后开始搬动雕刻用具，准备雕刻去了。
……


第一千一百八十三章 没有一个川菜厨师

这边袁州解决了挑战的事情，心情愉快，但那边被拒绝的郑友和其他人就没那么愉快了。
毕竟大老远的跑过来却被直接拒绝，谁心里都不好过。
“这袁州还真是傲，居然都不接受我的挑战。”郑友很是气愤，心里吐槽。
“既然你不敢接受我的挑战，那就怪不得我了。”郑友转念一想，还坐在出租车上就拿起手机开始打电话。
郑友打给的人正是那个络腮胡短须男，不一会电话就接通了：“杨主厨准备什么时候来蓉城？”
接通电话郑友就直接问道。
“郑主厨已经约到时间了？”络腮胡短须男，杨主厨没直接回答，而是问道。
“咳，没有。”郑友有些尴尬，但接着就道：“我估计那袁州是不敢接受我的挑战，毕竟我可是说了必须用咱们黔菜来比赛。”
“但是，我想要是咱们人多些，说不定他就不敢拒绝了。”郑友最后道。
“那袁主厨是直接拒绝你的？”杨主厨皱眉问道。
“是的，听说还有云省的厨师也被拒绝了。”郑友补充道。
“那行，我再叫两个人到时候一起去那袁主厨店里，想来到时候他就不会拒绝了。”杨主厨立刻道。
“这就好，不过咱们也得想个主意，制造点舆论，这样双管齐下才好。”郑友说出他的主要目的。
是的，郑友这是准备逼袁州和他比赛，利用厨师界的压力。
毕竟你一个刚刚挂牌为厨神小店的天才厨师却不敢接受挑战，这听起来可就有点名不副实了。
在哪个圈子都一样，大家都要脸，这样的情况下郑友就不信袁州不接受挑选。
而他告诉杨主厨的意思就让他把袁州不接受挑战这事传出去。
“可以。”杨主厨想了想，点头应下。
“那舆论的事情就麻烦杨主厨了，喂你怎么停下了，还没到呢。”郑友刚笑着对杨主厨表示感谢，就看到自己坐的租出车停下了，连忙说道。
“怎么了？”杨主厨在电话那头听见郑友的声音，出声问道。
“没事，麻烦杨主厨上心，下次再聊。”郑友说着，等杨主厨道别后立马挂断了电话。
电话一收起，郑友还没来得及说话，那司机师傅就转头开口了：“这位客人，我不认识你说的那地，就这里你下车吧。”
“什么？刚刚你明明说认识的。”郑友立刻皱眉不满的说道。
“刚刚是刚刚，现在是现在。”司机态度强硬的说道。
“你这样我投诉你。”郑友气急指着司机道。
“随便，像你这样没本事只会使阴招的厨师我见多了，哼。”司机摊手，一副随你便的样子。
这说一说，郑友脸色胀红。
感情这司机师傅是听见他要对付袁州才停下不愿意送他的？
“咔嚓。”郑友直接开门就要下车，但这时候师傅却再次开口：“就算你要投诉那也得付了车钱再下车，不然你想坐霸王车？”
“给。”郑友一看才十块钱，立刻扔下钱就开门走了。
“德行，还想对付小袁老板，肯定是自己没本事。”司机立刻对着郑友的背影啐了一口，然后就开车离开，并且还打开自己的频道开始和其他司机吐槽。
“你不是要制造舆论嘛，我也让你出出名。”司机说着就开始在公频里吐槽。
是的，这个司机是常常跑桃溪路那地方的，虽然不认识袁州，但却早闻其名，也听说过袁州的很多事情，而且那里的繁华也日渐明显，这可都是因为袁州。
不过他是不懂这么许多，只是在他看来你一个外地的人，还想弄咱们本地的名人，这下他自然是不愿意再载他了。
地域这种事情在面对外省的时候都格外团结，就像面对外国的时候地域又消失了大家因为一个国而团结一样。
这边郑友气冲冲的下车，等了好一会才坐上车回到酒店。
因为这个更加气愤的郑友直接撸起袖子就要直接自己开干，他做的自然是关于袁州不肯接受他比赛的事情。
而其他的云省的厨师也已经开始放出这样的风声了。
只是还没等这事情发酵，那边云省的厨师会长就直接开始处理，并且让那些想挑战袁州的直接去蓉城总厨师协会登记。
就连郑友不过是刚刚打开电话就收到了电话，这次的电话是林蕴亲自打过来的。
“你有把握吗？”林蕴在电话里很是直接的问道。
“当然，我准备了我的拿手好菜。”郑友自信满满的说道。
“只能一人一道菜，你看着办。”林蕴道。
“会长您放心不会给您丢人的。”郑友道。
“不是这个问题，千万别伤了和气，其他手段别用。”林蕴皱眉嘱咐了一句，想了想又加了一句道：“而且张焱会长和周会长都很看重他。”
“好的，我知道，也没用手段。”郑友立刻道。
“那就好，友好交流交流就行，我问过了那袁州年纪轻对黔菜和云菜确实懂的不多，你好好发挥。”林蕴嘱咐道。
“谢谢会长，我知道了。”郑友一下子放下心来。
“杨雨他们明天也会过来，记得去报名。”林蕴交代了一句，然后就挂断了电话。
“原来还真不会，那我就放心了，这荣誉我就不客气的摘下了。”郑友看着手机，露出了志在必得的笑容。
周世杰的行动效率是真的高，何况他还略略发了个火，就是让大家知道他对袁州的重视，而张焱则是直接摆出了一副谁敢做小动作他就灭了谁的气魄。
这下倒是让云省和贵省的会长心里对袁州的重视又加了一层，交代的时候也就特意说明友谊第一这个事情了。
自从周世杰通知的这三天来报名的人很多，都是抱着试一试的心态，但奇怪的是这报名的人里一个做川菜的厨师都没有。
而这些事情袁州是不知道的，他和往常一样连食客们都没说，就安安静静的开店做饭，时不时练习雕刻，看看书，练练黔菜和云菜，提高一下自己的厨艺。
是的，袁州的生活步调一如既往，没有丝毫的打乱。
……


第一千一百八十五章 暗号

袁州的步调没乱，但是老天爷的步调却乱了。
而且是很乱，自从郑友到蓉城那天开始，蓉城就开始下起了雨，开始的时候还只是晚上下雨白天停。
郑友还嘀咕过，这蓉城下雨都喜欢偷着下，现在倒是不用嘀咕了。
因为就在比赛开始的前一天，或者说报名的最后一天，蓉城刮起了大风下起了大雨。
“这么大的雨，明天能停不？”郑友看着窗外阴沉沉的天，皱眉嘀咕。
他倒不是担心其他，就是怕明天雨太大不好赶过去比赛。
毕竟场地虽然在室内，但他距离比赛的地方还是有点远的，需要打车过去的。
郑友他在蓉城可没有车，并且周世杰这次可不像乡厨那次会安排派车接送，这次都自己来，迟到的自然就没资格了。
“诡异的天气，希望明天能好。”郑友看着没有停歇的雨，念叨一句后去找杨主厨他们了。
另一边袁州醒来看着雨沉默了，好一会后才开始去洗漱换衣服。
这次袁州换的不是运动衣，而是平时开店穿的衣服。
时间尚早，但袁州却没有睡回笼觉的打算，而且洗漱完后就直接下楼了。
“哗啦”袁州直接打开了店门，然后按量亮了全部的灯光。
外面呼呼的风声夹杂着雨水的噼里啪啦，而袁州小店的灯光却透了出去，看起来灯光晕黄而温暖。
袁州看着雨水被风吹的乱飘，就连排队委员会做好的两排雨棚遮住的地面都有些湿了，眉头就皱了起来。
那两排防雨棚设计的是很好的，一般的雨根本不会淋湿里面，这是方便大家排队的，联通了整个桃溪路街道然后汇聚但袁州小店的门口。
但为了夏天能够遮阴透风，自然两边也是没有封口的，在这样的大风大雨下自然还是有雨飘进去。
并且这雨棚还是活动式的，是可以收起的，比如上次袁州挂牌这雨棚就被收起了，为了让大家能更好的看清情况。
只是这两天晚上一到凌晨就不停的下雨，袁州就又搭了起来，这样晚上路过的也能遮个雨。
“看来得准备准备，周日上班的人也不少。”袁州轻声说了句，然后打开樱虾墙景门，直接去了酒馆的一楼。
酒馆一楼有两个木架子，有些类似以前的那种脸盆架，但上面放脸盆的位置没有放脸盆却只有一个平整的底座。
袁州直接一手一个拿起两个架子就往小店门外走，当然袁州是顺着排队雨棚往外走的。
走到小店对面，袁州直接放下木架子，一边一个摆放整齐后，这才回到小店。
这次袁州直接就回厨房蹲下身子开始拿里面的东西。
袁州直接把柜子搬空了，并且搬出来的都是白色的干净的新毛巾。
是的，这是袁州准备给食客在雨天用来擦干的毛巾，并且这是小店至今为止唯一免费的东西。
也是袁州自己准备购买的，曾经的拳击手每次来，袁州都会递一张过去，让他用来擦拭血污。
而现在袁州正抱着毛巾往门外走，走的时候袁州很注意不让毛巾被雨淋到。
然后才把毛巾放到两旁的架子上，当然这个架子摆放的时候袁州也是细心观察过位置的，就是防止毛巾放上去后被飘进来的雨淋湿。
“这样就差不多了。”袁州放好毛巾，看了看就转身回店里去了。
熟练的动作表示这不是袁州第一次做这个事情，并且架子上不那么新的几个字迹也证实了这一点。
是的，木架子上有几个字，上面清楚而显眼的写着[可擦雨水]。
袁州起床的时间很早，五点半，这个时候桃溪路还很安静，而今天下雨就显得更加安静了。
直到六点才有上早班的人路过，一个妹子走过雨棚的时候看到这样两个毛巾架瞬间露出笑容。
“袁老板真好。”女孩笑了笑顺手拿过毛巾，并且往不远处的钱箱放了几块零钱，然后擦了擦湿水的手臂和发尾，这才收起毛巾。
“踏踏踏”女孩高跟鞋走的飞快，期间还不忘冲着袁州小店打开的门扬声道谢:“谢谢袁老板啦。”
袁州也没在意人已经走了，而是自然的点了点头，然后低头继续看书去了。
随着女孩的路过，天色也越来越亮，而路过的人也越来越多。
这些人看到这两个毛巾架，都会露出一个笑容，有的会拿走擦擦雨水，有的不会，但都会对着袁州道谢。
有的声音轻，有的道谢声音大，而袁州只要听见都会点头回应。
相应的，有些拿毛巾的会顺手在马志达的钱箱里放些零钱，也有脚步匆忙没放的。
甚至有些没拿毛巾的也笑着放了些零钱在钱箱里。
这算是除了毛巾架外第二受欢迎的地方了。
周日的早晨上班的人确实不少，确实也是，要不是为了荷包的肚子，这个大风大雨的早晨是没人会早起出门的。
但有人例外，在不上学的早晨，熊孩子一早就爬起来了。
“这么大雨，他会不会放我鸽子。”熊孩子推开窗户看着外面的大雨，眉头严肃的皱起，很是担心的样子。
“喵喵，你别叫唤，一会就带你出去，别叫唤被人发现。”熊孩子张望完了窗口就蹲下身子，拉出了一个鞋盒子，轻声的说道。
鞋盒子里的就是那只熊孩子在墙头带下来的小猫。
就在熊孩子和小猫大眼瞪小眼的时候门外突然传来敲门声。
熊孩子住的离桃溪路不远，这一带的人住的都是自建小楼，门口进入经过主卧后有一段走廊，走廊的尽头就是熊孩子的房间。
对了，熊孩子家里不允许养小动物，并且是严禁养。
这也是他养着小猫没被发现的原因。
熊孩子听到敲门声立刻把盒子推进床底下，然后警惕的看着门，胖胖的身子绷紧也不说话。
“我要一碗鱼丸粗面。”门外传来一个小男孩的声音。
“没有鱼丸。”熊孩子眼睛一亮，但还是警惕的回答道。
“那就要粗面。”门外的男孩再次道。
“也没有粗面。”熊孩子再次出声。
“那就要碗面汤吧。”门外的男孩继续开口。
“面汤会咬你。”说道这句话的时候熊孩子才立刻起身开门。
显然这是熊孩子和门外人的开门暗号，很社会……


第一千一百八十八章 手底下见真章

“好的，师傅。”程技师点头应下，然后目视前方认真的把车停好。
熄火的时候程技师特意说道：“师傅您稍等。”
然后程技师小跑到副驾驶把车门拉开，然后请下袁州。
袁州知道这是程技师的一片好心在帮他造势，也就安然的等着程技师开门然后他再下车。
这下这边负责接待的人更加严肃以待了。
“袁主厨、程主厨好，会场那边已经准备好了，只等两位上楼就可以开始了。”在停车场等着的是一个年轻小伙子，上前两步说道。
“那你带路。”程技师道。
“好的，两位这边请。”年轻男人立刻侧身开始引路。
“对了，还有咱们钟助理也在楼梯口等着两位。”年轻男人边走边说道。
“这次来参加交流的厨师其中云省的有五位，贵省的要多些有七位，咱们川省的一个都没有。”年轻男人细细的说着。
“哦？没有一个川省的？”袁州有些惊讶，并且这个人数也出乎袁州意料的少。
“是的，袁主厨您的实力摆在那里，川菜厨师都是很认同。”年轻男人恭维了一句。
“嗯。”袁州点头，并未多说。
“这人数就这些？”袁州问道。
“是的就这样，先前周会长以及张会长他们已经筛选过一遍了，毕竟咱们这厨师联盟大厦也不是谁都可以来的。”年轻男人骄傲的说道。
只是还没等袁州和程技师说话，那边一个清脆的女音接着说道：“最主要的是也不是谁都可以和袁主厨您坐在一起交流的。”
原来说话见几人已经走到了电梯口，而钟丽丽正穿着白衬衣包臀裙加黑色高跟鞋俏生生的站在那里等着。
刚刚话自然也是钟丽丽说道。
“那是当然。”程技师傲然点头。
“对对对，钟助理说的对。”年轻男人连连附喝。
“上楼吧。”袁州脸上表情不变，直接开口道。
“在八楼，周会长和张会长也马上到了。”钟丽丽按开电梯，然后按下按键道。
“麻烦了。”袁州微微点头说道。
“不麻烦，周会长和张会长都很高兴。”钟丽丽想了想这几天周世杰和张焱的状态，然后道。
“那就好。”袁州最近露出小小的笑意，然后道。
“平白增加名声的事情，周会长自然高兴。”程技师小声嘀咕。
程技师嘀咕完后，电梯里就陷入了沉默，还好这电梯很快，不一会就叮了一声到地方了。
电梯门一打开就刚刚好看的周世杰和张焱也正好从边上的电梯出来。
“小袁到了啊。”周世杰立刻笑眯眯的招呼道。
“小袁来的挺早的。”张焱也立刻道。
“两位会长好。”袁州有礼的说道。
“来了正好，我们一起进去。”周世杰也没多寒暄，指着那敞开的会场大门说道。
“对，正好一起进去。”张焱也点头道。
而这时候不管是钟丽丽还是程技师，他们两人都各自退到三人身后，很有分寸。
从这外面也能看到会场的里面。
这个会场和在魔都的不一样，还需要经过走廊，这里直接下了电梯就是会场。
那会场里的灶台照例分成两派，一排六个灶具，中间隔的非常开，现在就在那中间的位置上摆放着一圈红木椅子，显然是用来今天交流的。
而两排灶具的后面则是摆着许多新鲜的食材，在食材后面则是围着许多的媒体，各个扛着长枪短炮的就等着大新闻。
现在那些来交流的厨师就站在场子的中间，因为会长都没来，他们自然也没坐，就那么站着各自说着话，就等着人到了。
因为大门开着，而周世杰张焱和袁州三人就站在门口说话的声音也不小，自然就被里面的人发现了。
不过最先发现的自然就是那些媒体记者们。
“呼啦”一下子涌出了许多记者，扛着长枪短炮的就要上前采访。
但瞬间就被不知道哪里来的员工把人围住，然后开出一条路让几人进去。
只是那些记者还在不停的问着问题。
“请问袁老板这次的交流比赛是有你提议的，据说是为了一次性打败那些厨师，是真的吗？”
“袁主厨还是会和上次打败海鲜联盟一般，直接以一敌众吗？”
“对于其他厨师不满袁主厨你店铺招牌的事情，请问你有什么要说的吗？”
“刚刚云省名厨顾山点名袁主厨你为人自大狂妄，对此袁主厨你有什么看法？”
“还有贵省的郑友郑大厨认为此次袁主厨你必败，因为袁主厨你根本不懂黔菜，这是真的吗？”
“请问袁主厨是否精通云省菜系和贵省菜系？”
诸如此类的问题被记者们一股脑的全部扔出来，就盼着袁州也下了宣战宣言好让这新闻更加精彩一些呢。
“行了，一会正式开始后有的是时间提问。”张焱出声道。
这样的回答显然不是记者们需要的，只是这好歹在周世杰自己的地盘上，是以几人还是安然的到了会场的正中间，就是摆放红木椅子的地方。
而这里是记者们进不来的地方。
这时候，周世杰和张焱就让开露出了被保护的好好的袁州，可以说刚刚的拥挤袁州连衣服都没怎么乱。
是以，袁州站在原地，只是抚了抚下摆，然后转头对着还围着的记者淡淡的说道：“这些问题交流会结束后就自然知道了。”
这话一说，记者们瞬间又是一波高超，立刻发问袁州是否有必胜的信心，是不是看不贵省和云省菜系之类的。
袁州却没有回答了，而是走了两步到自己的位子边上，但他没有坐下。
“行了，别招呼了，这招呼都打了好几天了，今天可是有正事的。”周世杰挥手打断要来打招呼的人。
这下这些人才回到自己的位置，不过也没坐，就那么站着，毕竟周世杰和张焱都没坐呢。
周世杰看了看袁州，然后语气自然的说道：“我和张会长今天就是来掠个阵，今天是你们年轻的天下，那就由这次的发起人袁州袁主厨先说说。”
这话一出所有人都看向袁州，而袁州目光淡然，脸色严肃直接开口道：“厨艺交流光说没用，直接开始动手吧。”
……


第一千一百八十九章 你怎么可能会做！

袁州说完，也没有停留，直接朝着椅子后面的灶具走过去，显然他这是准备直接动手了。
“看来袁主厨很自信。”郑友站出来笑着说道。
“我看不是自信，是自大。”另一边云省的领头人顾山冷哼一声道。
顾山年约四十，下巴上留着一小撮胡子，头发很干净，身材中等，但手臂却看起来很有力，能看出上面明显的肌肉。
“不知道袁州主厨打算做什么菜品和我们交流。”问这话的是相对谨慎的黔菜杨主厨。
“咱们这些人可不会做川菜。”郑友看了看周世杰和张焱，然后直接说道。
郑友这意思就很明白了，他这是要逼着袁州自己说用黔菜和云菜对决。
要知道这厨艺交流的时候可没有规定说袁州必须用黔菜和云菜对决，但若是袁州自己说了，那就好办了。
“没错，你既然如此狂妄的给自己的店铺取名叫厨神，那你的云菜应该能见人的。”顾山毫不客气的说道。
袁州脚步不慌不忙的走到左手边灶具的位置，选定了一个炉灶后，这才抬头看向这些厨师。
“应该比你好，或者更准确的说肯定比你好。”袁州直视顾山，脸上的神色都没变，直接道。
“呵，比老夫我好，那也得你有这个实力再说这么猖狂的话。”顾山立刻瞪眼说道。
“当然，你今天做什么菜。”袁州理所当然的点头，然后问道。
“你要和我做同样的菜？”顾山有些惊讶，都忘了讽刺袁州。
“既然是交流，那自然是做相同的菜才能交流。”袁州直接点头说道。
“还真是癞蛤蟆打哈欠。”顾山哼了一声没说话。
“我师父今天做他的拿手菜，金钱云腿，也是咱们云省的名菜。”顾山没说话，但是他边上的一个年轻人徒弟模样的男子开口说道。
“大师傅说话有你插嘴的份？”这人一开口，程技师立刻上前两步怒瞪过去。
程技师身形壮硕，脸上凶狠，那年轻男人下意识的就往后退了一步，显然是有些吓到。
“你是程技师？”顾山转头看向程技师，然后道。
“当然。”程技师对顾山说话的时候态度没那么凶，但也不怎么好。
“我是袁主厨的徒弟。”程技师不等顾山说话，就直接道。
这下直接把顾山本来要说的话噎在嘴里，顾山抿了抿嘴，然后开口道：“金钱云腿。”
这下袁州才点了点头，表示知道了，然后开口：“请报上这次准备的菜品，然后两个小时后结束菜品制作，开始交流。”
“两个小时？袁主厨你准备做我们这些人所有的菜？”郑友环视自己边上的厨师一圈，然后道。
“知道袁老板你做菜很快，但我们做的可不是川菜。”杨主厨的脸色都有些不满了。
可不是，袁州这完全是看不起他们，一个人做横跨两大菜系做自己不熟悉的菜，还是做他们各人的拿手菜。
这已经不是看不起，而是直接鄙视了。
“自然。”袁州点头，并没有多说话的欲望。
“我听说袁主厨可不怎么会咱们黔菜。”郑友眉头微皱，试探性的问道。
“确实不算精通。”袁州点头，无比自然的说道。
“那你还如此托大。”顾山再次不满的说道。
“我还没说完，但是和你们交流足够了。”袁州看了顾山一眼，然后直接道。
就在几人说话，或者说袁州说话的时候，那边剩下的厨师已经把今日自己要做的菜都交上去了。
而袁州也拿到了他们的菜单。
“可以开始了。”袁州看了一眼，心里有数后，直接道。
并且，袁州说完，就直接开始转身挑选起了食材，显然他是准备直接开始做了。
“这人真是狂妄，就算年轻也不应该如此不稳重。”杨主厨深吸一口，然后说道。
“有什么关系，他可是亲口说了他不精通，现在狂妄一会输了就知道后果。”郑友信心十足的说道。
“没错。”边上的顾山应一句。
“那咱们也开始。”郑友笑着冲顾山点了点头，然后道。
“当然，两个小时可是将将够我准备的菜。”杨主厨也点头，然后带着自己的帮厨走向一个灶台。
因为这次一共是十三个人参加交流，所以厨师联盟这里在两排灶具的中间又加了一个灶具的位置。
本来这位置周世杰以为袁州会选择的，还特意交代要弄得好一些，但袁州显然没get到周世杰的好意。
袁州选择的就是左边的第一个灶具，因为做菜需要的空间不小，并且中餐需要的调料以及处理合适复杂。
所以两个灶台就是相邻那也隔着一米的距离，这样才能保证每个厨师能放开手脚。
并且因为是交流，剩下的十二个主厨都各自只带了一个帮厨，毕竟一个菜需要准备的前期工作并不是很多。
袁州那里就很显眼了，他就一个人，按着菜单上的十二道菜，直接分两次拿来了主要的食材，然后就看到所有人开始盯着袁州看。
记者们是时刻想搞个大新闻，自然得认真看，不管袁州是赢也好，输也好那都是大新闻。
当然要是输，那新闻更大些，所以大部分记者们看的很仔细，就等着袁州的失误呢。
另外的厨师们也纷纷看向袁州，就等着看袁州如何做他们的拿手菜，当然他们心里还是不相信袁州会做的。
因为需要考虑菜品的成菜时间以及做菜中间的间隔，袁州首先第一个做的就是郑友的拿手菜，名叫天麻鸳鸯鸽子。
这道菜是贵省名菜，并且菜品本身还有一个相伴的传说，是以这菜在贵省的名气很大。
郑友最拿手的就是这道菜，他做的天麻鸳鸯鸽子造型犹如鸳鸯戏水，很好的规避了天麻带的苦涩味，并且高汤清如水，喝起来却浓郁鲜香，鸽肉鲜嫩爽口，鸡肉嫩而富有弹性。
袁州现在手上拿着的就是两只鸽子，因为这里提供的鸽子都是宰杀剖洗干净的，但袁州还是一手捏着鸽子尖翅认真的清洗。
“这道菜可不是表面上的那么好做，这可是道药膳。”郑友看了一会，然后心里暗暗冷哼了一声。
……


第一千一百九十章 虚伪的袁州

郑友看的时候，袁州才不过刚刚拿起鸽子准备再次清理。
哪怕厨联买的鸽子已经清理的非常干净了，但也达不到袁州需要的地步，是以，袁州只能自己再次清理一遍。
或者说，袁州对所有的食材都是这么做的。
拿到手后第一时间都是全部清洗然后沥干，一定要经自己手，才放心。
而其他看到袁州这么做的厨师心里的感觉不一而足，但在做菜的时候都谨慎了一些。
毕竟袁州做菜的态度摆在这里，让他们这些听说袁州不会做黔菜和云菜的厨师心里还是有些打鼓了。
倒是一旁看着的周世杰和张焱两人没多注意袁州，自己聊了起来。
他们俩是根本不担心袁州，根本不需要看着。
“你看看这两会长精的跟猴一样，居然一个都没来。”张焱看着那些云省和贵省的厨师，不满的说道。
“来做什么，按他们的想法要说赢了说不定会得罪我，要是输了那就和他们整体的没关系，多两全其美。”周世杰笑眯眯的说道。
“一天天的不把心思放厨艺上，就知道搞这些东西。”张焱恨铁不成钢的说道。
“现在的人都浮躁，厨艺天赋这事不说，就说态度，有小袁这样认真的那是太少太少了。”说到这个周世杰叹了口气。
“少些这种无聊的比赛，真心实意的交流多些，那还差不多。”张焱也不避讳，直接伸手指了指场内比赛的除了袁州以外的厨师。
张焱和周世杰人老成精哪里能不知道这些人抱着什么想法来的，要不说袁州说要亲自打怕他们，他们根本不会允许这些人去打扰袁州。
如今，能静下心来的人，屈指可数，就因为如此，周世杰才把袁州当做自己的小辈一般疼爱关心。
“听说小袁一天就睡五个小时，剩下的时间都在练习厨艺。”周世杰叹息道。
“年轻人身体扛得住，但也得说说还是得多睡一会。”张焱先是肯定了袁州的态度，转而又说道。
“这事我早就劝过，小袁有自己的想法，也好趁着年轻多拼一把，说不定咱们能见到一个厨师界的奇迹。”周世杰笑着说道。
“那这些杂事就老夫给打理了。”张焱也难得语气平和的说道。
“当然。”周世杰点头。
两人在这里说说话，时不时的抬头看一眼，两个小时的时间很快就过去了。
就在袁州开始做菜的时候，那香味就已经在整场里弥漫开来。
不过这时候痛苦的不是那些闻到如此正宗味道的厨师，而是那些记者。
“这tm也太香了，我中午好像没吃饭。”
“一直听说袁老板做菜好吃，现在我信了。”
“嘿嘿，你们不懂，这才哪到哪，我可是去过袁州小店的人，那吃着才是真香。”这人说着直接抹了一把口水，然后才再举起摄影机。
“别说了，闻闻就好，要是再想想我怕忍不住上去抢着吃。”
“对，还是安心采访吧。”这人说完咽了咽口水，脸色更加严肃的死死盯着袁州。
“砰”袁州揭开天麻鸳鸯鸽子汤的盖子，一股异香慢慢的飘散开来，然后开口：“时间到了，我完成了。”
“我可是早就完成了，就等你说呢。”郑友也不甘示弱的揭开自己的汤锅盖子，然后道。
“你全部做完了？”顾山狐疑的看着袁州问道。
“你自己没眼睛，不会自己看？”程技师没好气的说道。
程技师现在可不开心了，因为袁州还是不让他帮厨，心里正自责自己的厨艺水平不够的时候，听见人说话就直接怼了回去。
“我，程技师你……”顾山瞬间气红脸，指着程技师没说出话来。
“好了，麻烦过来端走。”袁州的打断了正要继续怼的程技师，然后程技师立刻屁颠屁颠的过去了。
并且一把挤开了本来应该来上菜的礼仪妹子。
“我来我来。”程技师说着一手一盘就开始往中间那里刚刚摆好的桌子端过去。
因为这是交流，并没有裁判什么的，做好之后的环节就是互相吃对方做的菜，然后点评。
是以，程技师端的时候直接就往对方那里端，而对方的菜也都往袁州的面前放。
等到袁州和剩下的十二个人都回到桌子边上的时候，剩下那些人看着桌上的菜就愣住了。
首先就是郑友的天麻鸳鸯鸽子汤，那菜要求外表需得像鸳鸯戏水一般。
郑友的还是老一套，一个湖水状的餐盘盛着两只炖好的鸽子在清水里游荡，里面还点缀着雕花的荷花碧绿的莲叶，看起来漂亮非凡，当然这个漂亮只在单独看郑友的菜的时候。
是的，摆放的时候程技师很是有心计的把相同的菜都两两相对的摆着，这样看起来更有冲击力和比较。
而和袁州的比起来，那就是郑友做的鸳鸯不像鸳鸯像脱毛的野鸡，也不灵动了，那清亮的汤水看起来也浑浊了。
就连袁州点缀在里面的荷花都好似活的带着莲花香，而郑友的一块就像假的。
这下郑友的脸黑了一半，而另一边顾山的更惨，两盘金钱云腿摆在一起一个好事切开的玫瑰花，一个好似蔫了花，根本没有可比性。
“我们用的好像是一个猪上的腿。”顾山咬牙嘀咕。
是的，这云腿是厨联准备的，为了保证公平，就连这腿子都是一只猪身上的。
那十二个厨师看看袁州做的，再看看自己的做的，一下子全部都沉默了。
还是一旁的袁州淡然的开口：“试吃吧。”
说完，袁州直接拿起筷子，也不坐下，就直接开始试吃。
袁州吃东西的和别人不一样，他脸上毫无表情，吃的很是认真，哪怕这些菜一看就没有自己做好吃，他也吃的很是认真。
因为袁州早就从自己的规矩中学会了尊重食物。
而另一边的厨师抱着说不定只是绣花枕头这样的奢望也拿起筷子开吃。
只是第一口菜入口，这些厨师脸上的表情就纠结起来，不光是色香，特别是味道，比他们这些云省贵省的本地人做的还本地还好吃。
一边吃还一边不住的在心里点头称赞好吃，还不忘在嘴上嘀咕袁州太虚伪。
直到杨主厨吃了几口后，看袁州还在认真吃他们的菜，瞬间就羞怒交加的大声开口道：“你不是说你不会做黔菜和云菜吗。”
杨主厨羞的是自己的菜和袁州的，不在一个档次上，怒的则是袁州在骗人，说好的不会做呢！
……


第一千一百九十一章 真的秀

杨主厨的大吼打断了那些厨师的动作。
是的，本来这些厨师们正一边吃着美味的菜肴，一边在心里批判袁州的虚伪，现在有人出声，直接就拿在明面上说。
可不就是虚伪，明明会做，而且做的这么好吃，却要说自己不会，说不会就算了，还要放出风去说不会，甚至到了刚刚还在说谎，这不是虚伪是什么！
“这就是你说的不会黔菜和云菜？！”杨主厨再次怒道，指着袁州，气愤的手都在颤抖。
“我说的是不精通。”袁州语气淡然的纠正道。
“这怎么可能是不精通。”顾山指着袁州的金钱云腿和自己的金钱云腿，满脸通红的说道。
顾山和袁州两人的对话彻底激发了在场的厨师，一个个都不满的开口了。
“对对对，你这要是不精通，那我们是什么。”
“明明做的这么好吃还说不精通，过分的谦虚就是虚伪。”
几人你一言我一语的，各有各的说法。
倒是袁州对此一点反应也没有，就静静地看着这些人。
一旁的程技师忍不住了，直接嘲讽的开口:“有些人觉得自己做的菜六十分就是会做，七十分就是精通，这还不可怕，可怕无知的就在于，他自己这么以为就以为全天下的人都和自己一样。”
程技师的话犹如一滴水滴入了热油，让这些厨师的脸又红又白，很是精彩。
可惜程技师可不是这么心善的人，见此还特意继续道:“可惜我师傅他觉得，没有一百分的菜都不能称之为精通会做，哪怕这菜已经九十九分了。”
说这话的时候程技师可没有放低音量，直接大声说道。
就在郑友听到九十九还不算会做精通的时候，他想再次开口反驳，但却被袁州打断了。
“这里没有九十九分的菜，差的远。”袁州皱眉看了眼程技师，纠正道。
显然袁州对程技师的眼力感到不满，这里的菜不论是谁做的都没有到九十九分的程度。
“你！”郑友气急，指着袁州瞬间话都说不出来了。
倒是袁州一派淡然的指着他自己做的天麻鸳鸯鸽子汤开口道:“这鸽子在到我手里的时候已经被净膛五小时二十分钟左右了，早就过了最新鲜的时候。”
顿了顿，见程技师听的认真，袁州又接着开口:“所以蒸炖出来的肉质、口感和香味都不行，并且我在做这道菜的时候蒸的时间过了二十秒，导致这鸽子的颜色和肉质柔嫩程度大大降低。”
袁州说的时候并没有避讳自己犯的错误，而是认真又直接的说着。
一旁程技师掏出小本子就开寄，而其他的厨师则是目瞪口呆加下意识的砸吧嘴。
嘴里一股子鸽子的清香，混合了天麻本身药材的香味，一点涩味没有，再想起刚刚那鸽子入口即化的细嫩口感，这些厨师感觉整个人都不好了。
这还不算什么，接着袁州又自己一道道的给自己点评了一番。
全部点评完毕后还加了句，每个菜都有明显的缺点，所以称不上精通。
而这些厨师抿着嘴里的味道，脸色更加难看了。
因为他们只能从自己的菜里看到这些缺点，而没有从袁州做的菜里看到这些缺点。
“你们要再点评下我的菜吗。”袁州语气平铺直叙的问道。
“不用不用。”这些厨师连比划带说话的，求生欲也是很强了。
而一旁开始很活跃并且笃定袁州不会黔菜和云菜的杨主厨、郑友和顾山三人脸色铁青，一句话都说不出口。
“好的，那么交流到此结束。”袁州认真的宣布道。
一旁的周世杰和张焱点头，表示剩下的他们来，这意思是袁州可以当个甩手掌柜走了。
袁州感谢的点点，转身就带着程技师往另一边的门外走。
只是走了几步，袁州又回头声音清亮的说道:“下次要是还有什么厨艺上的事情不用直接去店里找我，直接办个这样的交流会就好。”
“嘶”所有厨师都好似牙疼一般，抽了口气，没说话。
所有的厨师心里几乎都浮现一句话:“独秀同学，麻烦你坐下好吗，脸已经很疼了，不需要再打了。”
袁州看大家抽着气点头，这才满意的心里暗自点头，转身大步离开了。
等袁州一走，剩下的厨师不等周世杰他们招呼，自己立刻迫不及待的打招呼:“我自己店里还有事，就不打扰两位会长了，再见。”
“咳咳，我家里女儿打电话过来说想爸爸了，我先回去了。”
“对，我老婆也说家里灯泡坏了等着我回家换灯泡。”
“我，我妈叫我回家相亲，两位会长，我就先走了。”
一个两个的都急着离开，说着自己零时编撰的理由。
这些人早就忘记本来的打算了。
是的，他们本来打算赢下袁州后接受媒体采访，顺势踩着袁州让名气更甚一筹的。
而现在，他们说完理由，勉强不失礼后急匆匆的避着记者就往会场外冲。
而郑友、杨大厨、顾山三人也不例外，其中顾山脸色通红，就差找个遮脸的蒙头出去了。
没办法，顾山觉得自己太丢人了，简直是千里送脸过来给别人踩。
踩就算了，后面还听着别人的分析长了知识，这才是让顾山最不能接受的地方。
而周世杰和张焱就淡定多了，只要打了招呼咳咳，两人都笑着说再见，还让人帮忙拦着记者，算是很厚道了。
“你说他们多久能缓过来。”张焱看着瞬间空了的会场，心情很好的问道。
“能缓过来说明还有救，那倒是不错。”周世杰脸上笑眯眯的说道。
“那倒是。”张焱点头，然后跟着周世杰去面对记者了。
既然放走了袁州，那这些记者就是他们的事了。
这边周世杰和张焱认真的回答着记者的问题，另一边程技师载着袁州平稳的驶向桃溪路。
袁州出去一趟算是基本解决了招牌的问题，而另一边的乌海倒是接手了一个大麻烦，正手忙脚乱呢。
……
ps:对于菜猫最近更新的问题，实在是因为菜猫最近咽炎犯了，喉咙化脓长泡了，所以头晕还时不时的发烧，所以没办法写很多，等菜猫好了到时候就又是一只更新猫了，谢谢大家。


第一千一百九十二章 猫鱼

就在袁州回来的路上的时候，乌海的画室里难得热闹起来，只是这次倒不是有什么人来拜访或者郑佳伟的哭声，而是一只奶猫的叫声。
“喵，喵，喵。”这叫声细细弱弱的，听起来可怜急了。
而乌海这时候就正蹲在小猫面前看着它，小猫不时的张大嘴，露出小奶牙喵喵叫唤着。
是的，熊孩子物色的送猫人选就是乌海。
如果是在大人看来，就乌海这样的连自己都照顾不好的人哪里能照顾好一只幼猫，但熊孩子就是选择了他。
要说熊孩子的第一人选其实是袁州，但他仔细观察后发现袁州从不叫面汤和米饭进门，再加上他打听的饭店里面不养狗的事情，熊孩子也就放弃了袁州这个选择。
转而和李峰一起带着幼猫找到了乌海，乌海的房子只要住这一转的都基本知道，没办法太显眼了。
一根滑梯从窗户延伸到楼下，再加上乌海标志性的小胡子，现在桃溪路的都认识乌海。
但就算认识，但真正去他画室的却是少数。
大家也许不明白乌海的画到底多值钱，但始终觉得搞艺术的都喜欢清净，所以除了固定的人也没人找他。
所以熊孩子在乌海吃完午餐找到他的时候，乌海还是有些惊讶的。
等他听完熊孩子的理由，乌海就不觉得奇怪，而是觉得高兴和自豪。
因为熊孩子说的是他觉得乌海肯定能照顾好奶猫，那坚定相信的小眼神很是认真。
看着两个小朋友那么认真，乌海一下子就答应了。
综上所述，现在奶猫就在乌海的画室里了，并且因为乌海怕地上硬就直接拽下自己的被子铺上然后把奶猫放了上去。
然而等熊孩子他们把奶猫放下后，这奶猫就直接在被子上如厕了。
奶猫毫不客气的在被子上拉了粑粑，虽然量不大，但却臭气熏人。
并且这还不算完，在解决完生理问题后，等着乌海换了一床轻柔的羽绒被后，奶猫就开始叫唤了起来。
是以，这就是乌海现在蹲在奶猫面前的原因，他不懂奶猫在叫唤什么。
“是这样的，你看你还小，拉就拉了没事，被子我也不要你洗，所以你能别叫唤了吗。”乌海摸着小胡子一脸认真的说道。
“喵！喵！喵！喵！”奶猫睁着大大的猫瞳再次叫唤起来。
“其实我不会猫语，所以我也不知道你在说什么。”乌海再次道。
然而回应乌海的还是奶猫凄惨的叫声，一声声的很是刺耳。
乌海就那么看着奶猫叫唤，好一会后才又认真的说道:“被子不要紧，我还有很多，没事。”
然而奶猫并没有停止叫唤，不过也许可能是叫唤的太久，那声音变得更加细弱了，听起来像呜咽。
一人一猫就那么互相看着，奶猫呜咽着，乌海摸着小胡子不知道在想什么。
画室暂时安静了下来，好一会后一声肚子的咕咕叫声再次打破了平静。
“我知道你为什么叫唤了，肯定是饿了对吧。”乌海摸着自己的肚子，以己度人立刻就找出了奶猫叫唤的原因。
乌海立刻起身，然后两步走到窗边向袁州小店看去。
厨神小店的招牌在阳光下闪闪发亮，但小店的大门却紧闭，袁州并不在门前雕刻。
“看来圆规不在家，蹭不了饭。”乌海按了按肚子，扭头冲着奶猫说道。
而这个时间画室里的时钟才指向三点半，距离午餐时间才过去一个半小时，乌海却又饿了。
奶猫并不是很怕人，见乌海老是和自己说话，也就歪头睁着大大的猫瞳看着乌海。
若是袁州在，以他的眼力就能看出那奶猫大大的发亮的棕黄色猫瞳里倒映着乌海的身影。
“你吃什么？那熊孩子也没交代。”乌海摸了摸自己的胡子，皱眉看着奶猫。
“忘记你不会说话了，不过猫吃鱼，你应该是吃鱼的吧。”乌海瞬间想到了猫吃鱼狗吃肉的说法，立刻道。
乌海是个说做就做的性格，说着就去了厨房，然后拉开冰箱门，里面塞的满满的食材，什么都有。
“哗啦哗啦”乌海连下面的冷冻室也打开了，全部开的大大的。
一样样的翻找着，好一会，乌海把整个冰箱都翻过来一遍后，这才皱眉放弃了。
“怎么没鱼？”乌海嘟囔。
是的，冰箱里上层保鲜室里满满当当的都是蔬菜瓜果，很是丰富基本面以能洗洗就吃的为主。
这些自然是郑佳伟准备的，因为他知道乌海吃完饭没多久会饿，这些东西每隔两天就会有人添置更换，以保证新鲜。
而下面冷冻室的则是一些用来给乌海学做着玩的肉类，里面还真没有鱼。
毕竟五彩牛腩什么的已经很惊悚了，要是烧焦鱼什么的还是别浪费了。
所以那冷冻室里就只有普通的猪肉。
“家里没鱼，我出去买鱼。”乌海全部关上冰箱，然后对着奶猫道。
“喵喵喵喵。”奶猫娇嫩的喵呜了两声，然后歪头看着乌海。
“你要一起去？”乌海皱眉。
“阳光太大，你还是别出门了。”乌海立刻拒绝。
拒绝完后，乌海难得的关上了自己的窗户和大门，这才出去。
“猫鱼是什么样的来的，猫吃的鱼应该是吃什么鱼。”乌海边走边念叨，同时顺着袁州平时买菜地方走去。
乌海那可是跟着袁州去过菜市场的人，自然是认识去那里的路的。
另一边，程技师载着袁州回桃溪路，路上两人沉默了一会，然后程技师开口:“师傅下次这样的事情能让弟子代劳吗。”
袁州转头看向程技师，看着满脸严肃，实际却是脑袋在放空，俗称发呆，根本没注意程技师说了啥。
“我会努力让师傅你不丢脸的。”程技师看袁州没说话，连忙保证道。
“嗯，等你考核过四次就可以。”袁州反应还是很快的，从程技师的下句话推测出了上句的内容，考虑了会，然后认真的说道。
“好的，师傅，我一定会努力的。”程技师大喜过望，连忙说道。
“嗯。”袁州点头，表情放松的应了一声。
……


第一千一百九十三章 猫粮和乌海的口粮

乌海虽然难得走路，但还是很快就到了菜场的位置。
“这个应该去卖鱼的地方看看。”乌海看着菜场，然后才进去。
夏天的菜场真的很热，上面一层铁皮的遮挡不光不防热还使得菜场更加不透风，显得更热了。
一进门，乌海就皱了皱眉，这才朝着菜市场靠边的地方走去。
卖鱼的就在菜市场的边上，乌海一走进大股的鱼腥味扑面而来。
乌海摸着小胡子一家家的找着他心目中的猫鱼。
在他看来这猫鱼不能太大，不然小猫吃不了，更加重要的是不能有刺，否则小猫怎么吃。
“踏踏踏”乌海脚步不紧不慢的往前走去，每到一家他都会认真的看有没有他需要的鱼。
看完没有，乌海就摸着小胡子再往前面走，这一走就直接走到了卖鱼的最后一家。
这时候乌海的眉头这才重新皱起，他这是怕买不到猫鱼。
“今天吃什么鱼。”乌海一走进，一个胖胖的穿着水靴的中年妇女就热情的招呼道。
“我看看。”乌海头都没抬，认真的看着鱼摊子。
“看看，这鱼可新鲜着呢，保证每一条都活蹦乱跳的，好吃得很。”老板娘热情的指着自己的鱼摊说道。
“这个鱼有刺吗？”乌海眼神一亮，在一个面盆大小的水盆里装着满满一盆的小鱼。
不，或者说是鱼苗，那鱼也就婴儿的手指长短，小小的黑嘛嘛的一片。
“这个鱼？这是鱼苗哪里来的刺，一嘴就吃完了。”老板娘立刻说道。
“那卖不？”乌海一听没刺，立刻问道。
“卖，当然卖，不过我们这里吃这个小鱼的少，这是鱼苗你会不会做？”老板娘热心的问道。
“我炖汤来喂猫。”乌海道。
“那好，猫儿倒是很喜欢吃这个。”老板娘立刻明白的说道。
“嗯喜欢吃，那就都要了。”乌海豪气的说道。
“不要那么多，买多了不新鲜猫不爱吃，你少买点，下次再来买。”老板娘摇头，劝说道。
“那好，给我两天的。”乌海看了看老板娘真诚的眼神，然后顺着说道。
“两天的两斤就够了。”老板娘麻利的用一个漏勺舀了两大勺装进塑料袋里。
上称的时候，老板娘还特意沥干了水分再称的，最后还给抹零了三毛钱，这才再次装水递给乌海。
并且前面称秤的时候老板娘还说了些煮猫鱼的技巧。
乌海拎着猫鱼往回走的时候，那老板娘还招呼了一句:“下次再来。”
这次乌海很认真的回身点头应下了。
菜场离得确实不远，等乌海回到家的时候才不过刚刚好四点整。
回来的第一时间，乌海就去窗口看了看袁州开门没有，然而大门还是紧闭的。
看完袁州小店，乌海才想起一个猫呆家里的奶猫，连忙转头看去。
“居然睡了。”乌海看着趴在羽绒被上的奶猫，嘀咕了一声，然后看了看手上的猫鱼。
本想摸摸自己的小胡子却发现他刚刚用手翻找过鱼，手上很大的鱼腥味，并且是两只手都有。
这下乌海只能放弃摸胡子，直接拎着猫鱼进了厨房。
“稍微用水冲洗，然后清水下锅煮开后熬煮一会，等肉烂了，盛起放到刚刚凉的时候就可以给猫吃了。”乌海每说一句就做一样事情。
当然，乌海要是能按着步骤做好菜，那也就不叫厨房怪兽了。
是以他一连三锅失败，并且那猫鱼成了五颜六色的样子。
等到奶猫吃上鱼的时候，那两天的鱼也彻底告罄，并且距离袁州开店营业的时间都不早了。
乌海看着奶猫开吃了，他这才直接坐滑梯瞬间到了一楼，然后快步往小店门口去，只是这时候人已经挺多的了。
这次乌海连第一批都没排上，就更别说是第一的宝座了。
“哟，乌不要脸还以为你被你妹妹抓走了。”排在第一的凌宏龇牙嘚瑟道。
“土大款，你今天不想安心吃饭了？”乌海立刻反击。
“我第一批第一个吃，而你，我算算，第十九个位置，那得第二批的后面才能进来。”凌宏笑着指着乌海继续道:“这样说起来那你进来的位置说不定还是我让给你的。”
凌宏那表情得意的不得了，乌海幽幽的开口:“我说的是以后。”
“咳。”凌宏想起乌海对于袁州做的食物的执着，决定战略性撤退，反正便宜自己占了。
凌宏不说话了，但有别人好奇乌海为什么来的这么慢。
“乌大哥今天怎么这么晚？”周佳关心的问道。
“有事。”乌海一脸认真的说道。
“对了，要是我点两份菜，另一个吃不完我吃完应该不算违规吧。”乌海不等周佳说话。立刻又问道。
说这话的时候乌海的表情很是认真。
“这个你得问老板。”周佳琢磨了一下乌海的话。还是谨慎的说道。
关于规矩的事情，除非是明文写清楚的，不然周佳和申敏都不会回答。
这样可以避免让食客产生误会，哪怕这个人是很熟悉的乌海，周佳也谨守本分。
“好吧。”乌海摸了摸小胡子，然后点头。
摸的时候乌海还下意识的闻了闻手上有没有鱼腥味。
袁州小店的开门营业时间还是一样固定，是以乌海还是没等多久就到他可以进门用餐了。
不过出于凌宏的恶趣味，乌海的位置还真是他刚刚坐过的地方。
然而乌海理都不理他，直接对袁州开口问道:“袁老板，要是我请别的吃饭，然后它吃不完的我吃不算远破坏规矩吧？”
袁州带着口罩，仔细的看了看乌海，然后不动声色的回应道:“不算违规。”
刚刚说完，不等乌海欢呼，袁州就再次开口道:“前提是你请客的那得是个人，是个猫什么的是不能进店用餐的。”
“你怎么知道是猫？”乌海惊讶道。
“自然知道，是猫不行。”袁州没回答。直接道。
“不是，那你喂点它面汤，我付钱，这可以吧。”乌海暗搓搓的想着自己喝点面汤的可能性。
“那得问面汤同不同意，你亲自去问问。”袁州眉头一扬，明显在笑，还好口罩遮住了，倒是没人看见。
“面汤同意就可以。”袁州补充道。
……


第一千一百九十四章 奶牛在哪？

“面汤同意？面汤他能同意吗。”乌海听着袁州的话，瞬间睁大眼没好气的说道。
“不得了，乌海你终于知道你自己人嫌狗厌了。”还没走的凌宏立刻坏笑道。
“滚滚滚，我说的是那面汤不会说话。”乌海没好气的说道。
“但是面汤可以表达喜不喜欢。”凌宏耸肩说道。
这次乌海根本懒得理会凌宏径直对着袁州开口:“面汤不会说话，他怎么同意。”
“这倒是个问题，那这样，等它不咬你的时候就可以了。”袁州脸色不变直接说道。
“啊？”乌海想了想每天被狗追的日子，瞬间觉得为了口吃的，太不容易了。
“等面汤不咬你那天，你刚刚的要求我就答应了。”袁州认真的再重复了一遍。
“那还不如让我教他说话来的快，来的有希望。”乌海趴在桌子上，一脸生无可恋的说道。
袁州想了想面汤拟人的表现，再回想了一番面汤追着乌海咬的那架势，难得的同意了乌海的观点。
“就说乌兽你人嫌狗厌了。”凌宏再次插刀。
这次乌海直接装死，没反应了。
凌宏高兴的戳了戳乌海，然后拍照发朋友圈，配字是生无可恋这四个字，倒是很贴切。
好一会，等到凌宏都走了，乌海才突然抬头问道:“袁老板你怎么知道我养猫了？”
“熊孩子我认识。”袁州放下盘子，自然的说道。
“那他怎么没送给你？”乌海好奇道。
“因为你适合。”袁州直接说道。
袁州是不会告诉乌海那猫有他什么事的，毕竟袁州向来是个做好事不留名的人。
对，没错就是这样，袁州在心里默默给自己点了个赞。
“乌大哥你养猫了？”周佳端菜过来的时候，好奇的问道。
“不可能吧，他这样的连自己都养不活。”覃小易一脸不信的说道。
“手下败将没资格说话。”乌海立刻堵了回去。
没有错，上次的抢食大战乌海再次卫冕冠军，这已经是乌海这个月的第三次获胜了。
“应该是郑佳伟在照顾。”有老食客了然的说道。
“估计是，毕竟乌海把这里当食堂，哪里会自己做饭。”
“猫可以吃猫粮的。”
“我看铲屎的工作和买猫粮的事，都是郑佳伟做的。”
食客一言我一语的讨论起来，覃小易一脸我说的对吧的表情看着乌海。
然而乌海毫无反应，也没解释那猫吃的什么，更没有说他自己给猫炖了鱼。
这种事情当然要私下再告诉袁州，当然得在袁州试菜的时候再来，说不定还能用正好顺便吃两口。
乌海目的是为了澄清世人对他的不理解，随便看看袁州厨艺进步了，完全不是蹭吃蹭喝。
乌海的想法袁州是不知道的，他正认真做着菜呢。
晚班的两个小时很快就过去了，店里的食客也纷纷离开，申敏也过来接班了。
今天乌海是反常的吃完就走的，没有想方设法留下蹭酒。
是的，今天有酒喝，但是乌海并没有抽到。
等到酒馆的人纷纷上楼喝酒，门外的夜市也开始热闹起来的时候，袁州也闲了下来。
袁州坐在自己的厨师椅上，双眼微闭，脸色淡然，双手放在膝上，安静的回想白天做过的菜肴有没有不足的地方，想着改善的方法。
关于这点袁州还是重看论语的时候学到的，吾每日三省吾身。
开始这样做了以后，袁州发现自己的厨艺确实有了一些提升，大约也就是百分之零点零零一，细微到没人能吃出来的地步。
虽然少，但确实有提升，袁州自己能感觉到，是以现在每天袁州都会在晚餐时间结束后自省半个小时。
半个小时后，袁州睁开眼，适应了一下明亮的环境突然对着系统开口了。
“系统那个随堂小测验好像很久没有考过了。”袁州疑惑的问道。
系统现字:“随堂小测验发放，请宿主查看。”
袁州噎了噎，然后才开口:“你这是在打补丁吗？要不要升个级。”
系统现字:“任务已发布，宿主可领取。”
“系统你也许真的要检修了，你前面肯定是得了阿兹海默症忘记这个任务了。”袁州一脸严肃又担心的说道。
不等系统回答，袁州又关心的开口:“你说说你要是走的太早，说不定就看不到我成为厨神了，那多可惜，到时候我白发人送黑发人系统你忍心吗。”
系统现字:“……”
“对不对你也赞同的是吧，所以你多给我些奖励我也能快点成为厨神对。”袁州一脸我是为了你的大义牺牲的样子。
然而系统自从发了六个点后就再次隐匿，不再回复袁州了。
“系统应该是检修去了。”袁州耸肩，然后点开了任务查看了起来。
【随堂小测验】完成每日自省。（已完成）
（任务说明:每日自省今天的厨艺表现，每天自省时间不少于十分钟坚持超过七天任务即完成。）
【测验奖励】自取鲜奶一份。（可领取）
（奖励说明:由宿主自行前往指定地点挤奶，此奖励为每日一百份，可随时取用。）
“挤..奶？？？”袁州还来不及开心这个任务已经完成就被奖励惊住了。
“系统你怕不是在逗我。”袁州有种被报复的感觉，并且他看了看奖励非常肯定的确定这不是他的错觉，系统就是在报复他。
系统现字:“作为一个未来的厨神，挤.奶也是微不足道的必备技能之一，许多菜肴中奶的身影不可或缺。”
系统这次的现字每一个字都透着正经，但袁州还是感觉到了深深的恶意。
“我这可真是来自宇宙的恶意了。”袁州自我调侃了一句。
可不是来自宇宙的恶意，毕竟系统可是来自一个没人知道的星系或者星球。
袁州盯着奖励和内容看了半天，最后才咬牙开口:“我自己挤奶是没问题，不过牛在哪？”
是的，袁州最后还是决定要这个奖励自己挤奶，原因倒是很简单，听说挤奶的技巧也会导致奶的味道好坏。
这样的技巧那袁州身为未来的厨神还是可以掌握一下的。
……


第一千一百九十五章 是或者否

袁州仔细看了看奖励，确实没看到在哪里挤奶，心里顿时有了不好的预感。
“系统你这提供的牛奶不会要我去草原挤回来吧？”袁州皱眉问道。
对于这样关于任务的问题系统都会回答，这不系统就现字了:“地址已发放，宿主可查看。”
“要是草原，再新鲜的牛奶也坏了，除非像工厂那样消毒杀菌。”袁州没有立刻点开，而是提醒道。
但系统并没有回复，显然他这是让袁州自己看呢。
“毕竟鲜奶的保鲜时间最多也就八到十二个小时。”袁州继续道。
说完后，袁州就要点开地址查看挤奶的位置，但就在这个时候，袁州突然问道:“系统你说的挤..奶是指牛奶吧？”
没办法，刚刚被系统坑了，不得不谨慎一点，是以袁州没立刻点开地址。
等了好一会都不见系统的回答，袁州这才开口:“要是什么奇怪的奶，那就算了，还不如直接去奶牛场现场学习。”
袁州给自己做好心里建设，这才点开地址。
系统给的地址很明确，就在蓉城的近郊，开车或者打车过去大约一小时，若是坐车就需要来回倒车，那时间就得两个半小时的样子。
这个当然是袁州查了高德地图后得知的信息，看着这个地址袁州沉默了好一会才开口。
“系统这个地区的牛是你饲养的吗？”袁州开口问道。
是的，是牛奶，袁州看到系统给的地址和名字后就知道了。
因为这名字很直白，就叫奶牛草场，既然是奶牛那就肯定是牛奶了。
袁州这话是试探，毕竟系统从来没说过他的食材来自哪里，但每一份食材却都有检疫合格的标志，并且都能查到地址。
只是这个地址袁州却从未见过，因为基本来自国外，就连响水大米都是来自国外，这才能正常售卖。
毕竟那些检验的只要看到手续合格就不会多问了，以前袁州没名气懒得问，现在有名气了手续合格又有这么多人脉的情况下，更加不会有人来找袁州的麻烦了。
在这样的情况下，袁州还真的不知道系统食材的来源，而现在看来是可以接触到一个了。
系统现字:“此奶牛场的奶牛乃是自然放养，不存在饲养情况。”
“啥？放养？”袁州怀疑自己看错了。
系统现字:“本系统拥有那片土地的使用权，而那里水草丰美可养殖。”
“说的还真简单，那牛怎么办？天生天养？”袁州无语的问道。
而这次系统也没回答，倒是袁州习惯了也没再问，直接换了个问题:“那我什么时候都能去挤奶？”
系统现字:“是的，宿主随时可去。”
这次系统回答的很快。
“系统我发现你有个优点。”袁州认真的说着，这次不等系统发问，袁州就继续开口:“那就是选择性失聪很厉害。”
系统现字:“谢谢宿主夸奖，宿主不用自卑，你也很优秀。”
“呵呵，系统你才优秀，别人九年义务教育，系统你恐怕是十年寒窗才这么优秀。”袁州扶额说道。
系统现字:“本系统存在的年限以百年记，不能以十年记。”
“……”袁州决定看看奖励缓缓，不然他怕忍不住打死这个皮皮虾系统。
这一看，袁州就发现了问题的所在。
“这个新的饮品不光需要自己挤这一个难题，还有一个是时间问题。”袁州皱眉思考着。
挤奶厂距离袁州小店的位置，刚刚已经查过了，那么一次一百份的牛奶，一份两百毫升，一百份就得两万毫升，还得算上损耗，那就是至少得多挤五百毫升的奶才够。
这个工作量不可为不大，特别是在袁州还不会挤奶的时候，那这工作量就更大了。
如此的情况袁州自然是不能卖早餐了，毕竟熬夜挤奶，用手过多会影响第二天手的灵活度，从而影响菜品的味道，虽然影响不大，但袁州也是不肯的。
现在的袁州是越来越具备匠人的精神了。
“这样的话那就得白天去挤奶，预留出早餐和午餐以及下午的时间那可以晚上售卖，也不错。”袁州计算了一下，然后自言自语道。
这一天的时间除了花费在路上的两个半小时外，剩下的时间袁州得挤好奶，然后再处理好，到了晚餐时间才能售卖。
“这样说起来隔一天卖一次牛奶是最科学的安排。”袁州开始准备排时间表。
“不过这样的话，我就得隔一天请个假，这个周期还是比较长的，问问食客们的意见好了。”袁州以收扶额，认真的思考着。
袁州在小店里思考着隔天请假的事情，而小酒馆的酒客们毫不知情，还在讨论着明天的酒呢。
“好，就这么办，先上楼写意见书。”袁州起身，再次洗了洗手，然后才上楼。
不过这次因为话比较少，袁州并没有用发光板，而是直接用的平时请客的A4纸。
袁州拿起笔直接开始写了起来。
题目是告知书，后面接着写道:本店新出饮品为鲜牛奶，需要亲自去取，来回需要一天时间，故此需要每隔一天请假早餐与午餐和下午时间准备鲜奶，而晚餐时间可正常营业。
现请各位食客投票决定同意与否，同意请在纸上写是，不同意请填否。
“唰唰唰”袁州写的很快，大概是平时写请假条练出的速度，不一会就写完了，最后签上自己的大名，然后才直起腰满意的看了看公整的告知书。
“不错，等会等酒馆关门就去贴上，明天晚上应该就知道结果了。”袁州道。
“说起来我还真是个体贴的老板，这样的事情都事先告诉大家。”袁州很是得意的自夸着。
袁州是完全没考虑过，他要是隔天就请假的话会被生吃了后果的，单单就乌海那里他可能就会被烦死。
现在看来袁州这就是典型的心里一片荒漠，毫无碧树。
酒馆的营业时间在袁州安静看书中度过，等到袁州站在二楼的窗口目送完申敏离开后，袁州就大摇大摆的下楼贴告知书去了。
因为不是请假条，所以袁州贴的很是理直气壮，快速的贴完就关上门上楼了。
然而袁州完全不知道他的行为全部被二楼正在和奶猫斗智斗勇的乌海看到了。
……


第一千一百九十六章 桃溪路鬼市

袁州贴完就关上了大门，然后上楼看书睡觉了。
而乌海那边因为愣神看着楼下的袁州而被奶猫直接挠了一爪子，手臂上瞬间出现了三道红印子。
“好吧，这次算你赢了，你在家呆着我有事出去一趟。”乌海甩了甩手，然后直接从窗口下去了。
当然，下去的时候乌海也没忘记合上窗户，毕竟他现在也是有猫的人了，一些注意的地方他还是很细心的。
“呲溜”乌海坐着滑梯瞬间就到了楼下。
“踏踏踏”乌海两步并作两步直接跑向了袁州小店的门口。
现在袁州小店的门口和开始的时候只是略微有些区别，比如门两边明亮的红灯笼，以及卷帘门上干干净净的没有贴纸。
是的，这次袁州没有贴在卷帘门上，毕竟他明早还要开门的，是以这次他贴的是门边的柱子上。
乌海一眼看过去那张白色的A4纸特别的显眼。
上面的话并不长，乌海通读一遍后只注意到了其中一句，隔天休息一次。
“卧槽！！！”乌海瞬间炸了，胡子都顾不上摸，直接冲着楼上就开喊了。
是的，乌海是用喊的：“袁州、圆规、袁老板你给我下来说清楚，这隔天休息一次是什么鬼？”
“我知道你在房间，开门快开门，你有胆子说要隔天休息怎么没胆子开门，你楼上的灯都还没关。”乌海一气呵成的吼道。
然而袁州早就关上了窗户，这时候已经洗洗准备睡觉了，根本没听见乌海的惊天一吼。
毕竟系统的防御力隔音效果那可不盖的，倒是其夜猫子们被乌海这一嗓子给震的开了窗户。
乌海一看有人开窗也没再喊，冲着那些人点了点头，然后就开始在路上找起了石头，准备砸袁州的窗户。
等乌海好不容易从自己家拿了一堆的玻璃弹珠再回到楼下后，袁州房间的灯都熄灭了。
是的，就刚刚乌海找石头这个时间，袁州已经躺下开始休息了。
要知道袁州每天睡得时间很少，所以他很严格的遵守着自己的作息时间，一到点就立刻熄灯睡觉，绝不拖延。
“啪啪”犹如大雨落在玻璃窗上的声音，那是乌海不停扔弹珠敲击袁州玻璃窗的声音，有控制力度，毕竟乌海只是想把袁州敲醒，而不是砸玻璃。
然而等到乌海扔完了一盒子的玻璃弹珠，袁州还是安静的沉浸在睡梦中。
“该死的，这什么弹珠根本没有一点卵用。”乌海气愤的看了看盒子，决定再也不买这家的弹珠。
“踏踏踏，踏踏踏”乌海一直在袁州小店的门口转悠，至少在转悠了十圈后，乌海才灵光一闪的有了注意。
想到注意，乌海立刻再次跑上了楼。
一进房间，乌海目标明确的朝着自己的手机走去，拿着手机乌海又再次下楼了。
他直接拍了一张袁州写的告知书，然后发送道群里，再来了一个@全体成员，一连@三次，这次开始打电话。
翻着电话本，乌海想着打给谁，第一个翻到的就是凌宏，乌海顿了顿然后嘀咕了一句：“打给他没卵用，换个人。”
嘀咕完又继续往后翻，没两页就翻到了姜嫦曦和殷雅的电话，乌海犹豫了一下，毕竟给姜女王打电话，需要莫大勇气，想了想还是直接打给了姜嫦曦。
电话拨出去，直到响铃响到快要自动挂断，那边才接起了电话。
“乌海？你最好是有要紧事说，不然我会让你知道为什么你还是个处男。”姜嫦曦慵懒又严厉的声音从电话里传来。
要是平时听到姜嫦曦说他是个处男，乌海必定要反驳一番，但今天乌海只有一句话，并且是用吼出来的：“袁州说他要隔天请一次假，以后变成隔天开门了。”
“你说什么？”姜嫦曦一手擦着头发，一手举着手机，皱眉问道。
是的，刚刚姜嫦曦才到家卸完妆，洗完澡，她今天也去袁州小店喝酒去了。
“请假，做一天休息一天，听明白了吗。”乌海激动的重复道。
“哪来的消息，我刚从那里回来。”姜嫦曦头发也没擦了，严肃的问道。
“刚刚他又贴了请假条，就在门外，我赶过去的时候他就关门了，明明楼上还亮着灯就是不给我开门。”说到最后乌海都觉得有点委屈了。
“他店里的隔音好得很，比你画室的还好，估计是听不见你叫门。”姜嫦曦随口安慰了一句，然后接着问道：“你拍图没有，我看看什么情况。”
“拍了，发群里了。”乌海道。
“好的，一会我给你打过来。”姜嫦曦拿下手机，边挂断，边点进群里查看起来。
这一看姜嫦曦就皱紧了眉头：“挤奶？新饮品，隔天请假？”
姜嫦曦拿出了平时看大合同文件的精力认认真真的看了三遍袁州的告知书，然后直接擦把脸开始化妆准备出门。
等姜嫦曦再次给乌海打电话的时候，她人已经再次坐上了出租车往桃溪路赶去。
“乌海你那里有没有规整的白纸，写字的笔这些东西。”等电话一接通姜嫦曦就直接开口问道。
“有，挺多的。”乌海瞥了一眼角落里堆叠的油画纸，然后肯定的说道。
是的，乌海早就不用油画纸了，但出于习惯郑家伟还是会给他准备很多。
“那就好，我们人马上赶到。”姜嫦曦点头道。
“赶到什么？叫袁州起床问清楚？”乌海眼睛一亮，问道。
“不是，到了你就知道了。”姜嫦曦摇头。
“哦，好吧。”乌海坐在窗口，没精打采的应了一声，然后继续哀怨的盯着对面袁州卧室的窗户。
乌海准备用这样强有力的目光迫使袁州睡不着，然后开门。
来的最快的不是姜嫦曦而是凌宏，凌宏开着他的跑车一路疾驰而来，速度飞快。
也就是深夜车少人少，要不然跑车在闹市区根本开不出速度。
凌宏人一来就朝乌海画室走去，显然姜嫦曦已经交代清楚该做什么了。
而凌宏到了后姜嫦曦也到了，并且等到乌海知道要怎么做的时候，那边陆陆续续的也有人过来。
这一夜的桃溪路犹如开了鬼市一般热闹，接连不断的有人过来，签下大名然后又离开，这样的热闹一直持续到了天色微明才结束。
……


第一千一百九十七章 被驳回的请假

天色渐明，但桃溪路还是异常的热闹，连维持秩序一晚上的乌海、凌宏和姜嫦曦也毫不见困意，反而精神满满的。
当然，姜嫦曦期间已经补过妆了，再忙也得做一个精致的女人，何况一会还会看到晨跑的袁州。
大约五点的时候，来来往往的人不见少，反而多了起来，是以等到袁州五点半起床洗漱完毕出门跑步后，桃溪路已经有了他开店时候的热闹了。
“今天大家还起的真早。”袁州看了看手表，确认了时间后，心里暗暗嘀咕。
袁州手上的手表自然是上次他看偶像剧买的，平时做菜不能带，但袁州终究还是发现了它的用途，可以跑步带着看时间。
可不是早，平时这个时间桃溪路还是安安静静的，来往的行人很少，但现在却是来来往往的人挺多的。
这让刚刚跑出后巷的袁州一个怔愣，还以为自己弄错了起床时间，现在已经已经八点了。
只是这样的疑惑在经过自己小店门前的时候，就打消了，并且内心严重震惊了。
没办法不震惊，现在袁州小店已经和昨晚的完全不一样了。
[本店新出饮品为鲜牛奶，需要亲自去取，来回需要一天时间，故此需要每隔一天请假早餐与午餐和下午时间准备鲜奶，而晚餐时间可正常营业。]
从袁州贴着告知书的柱子开始，那空着大半的A4纸上面密密麻麻的写着不同意三个字，那字体分布之严密，不同意三个字之整齐，看得人密集恐惧症都快犯了。
还没等袁州数过来这上面有多少个不同意，下面接着告知书的还有一大堆的纸。
并且这纸张贴满了柱子就算了，还贴满了整个袁州小店的大门。
这贴纸的也不是不一般，他用的会计贴报销单的贴法，一张接着一张的贴，务必使得有限的地方能贴无限的纸，一层层的白纸上只写满了三个字，那就是不同意。
袁州不着痕迹的咽了咽口水，然后站定没动。
“袁老板，怎么样对这个回答还满意吗。”姜嫦曦点了点刚刚补好的口红，双目一眯，认真的看着袁州问道。
“你这上面可是说了要征求我们意见的，这就是我们的意见。”乌海着急上前一指那贴满的白纸的卷帘门说道。
就在乌海说的时候还不知道哪里吹来一阵风，那纸张都摩擦的发出飒飒的响声，犹如秋风中的落叶一般。
“对对对，袁老板这取奶这么辛苦的事情以后招个人去做就行了，您还是认真的专研厨艺。”
“袁老板我是做人事的，很有经验，可以负责招聘。”开店初期来过的洁癖人事部洁癖美女站出来接话道。
“牛奶我是最不爱喝的，真的不用。”说话的是殷雅，显然她的时候已经忘记了家里刚刚买了睡前喝的纯牛奶。
“袁老板其他都好说，这隔天请假什么的怕是要饿死我……我们乌海乌大画家。”这人本来想说会饿死自己，但一想自己并没有天天来吃饭，临时改口说了乌海。
毕竟乌海可是天天顿顿来吃饭的人。
而乌海的反应就是连连点头表示他肯定会饿死。
门口的人都是食客，而这些食客都是早上一看到姜嫦曦的召集令直接过来的人。
算起来还是来的晚的，有昨晚就过了签下了不同意的人，他们这都是第六批人了。
忘记说，这不同意后面都跟着各自签名人的名字，显然这是为了证明这些不同意不是一个人写的。
“袁老板我很不同意你做法，牛奶不重要，开店重要。”乌海摸着小胡子认真的说道。
说完还不忘指着自己写的不同意给袁州看。
袁州顺着乌海的手看过去，那边贴一排的白纸，上面用篆书、隶书、草书、楷书、行书以及美术体写了许许多多的不同意。
“不愧是画画的，一句话居然能写这么多种类出来。”袁州心里感慨，面上淡然的点头表示看见了。
“袁老板怎么样，现在这个事情的表决结果可以说出来了吗。”姜嫦曦认真的问答。
这一问，顿时让在场所有人都停住了议论，等着袁州回答。
“可以，新品取消。”袁州点头，倒是没多说。
“太好了，可以天天看到袁老板开店了。”
“可不是，感觉好幸福。”
“我决定早餐犒劳自己一下，就吃袁老板做的。”
“我决定一整天在袁老板这里吃。”
最后凌宏一脸陶醉的开口道：“我又相信爱情了。”
就在大家欢呼的时候，袁州突然出声道：“贴纸太多，卷帘门拉不上去。”
“这个袁老板不用担心。”姜嫦曦笑着道。
“对，这个我们早就弄好了。”殷雅也笑着说道。
“凌宏你来揭下来。”姜嫦曦的声音打断了凌宏的臆想。
“没问题，表演开始。”凌宏骚包的一捋头发，然后才伸手拉住一个麻绳，直接一拉，然后门上的白纸纷纷被揭下。
揭下的白纸洋洋洒洒的全部散落在地上，这时候有人开始捡起来堆在一起。
袁州看了看那堆满一堆的白纸上满篇的不同意心里除了震惊还有触动，忍不住开口道：“这个给我，我收起来。”
“啊？老板你要这个做什么？”帮着收拾的周佳疑惑道。
“顾客的意见，自然要保留。”袁州理所当然的说道。
袁州这话让清早赶来的食客心里纷纷一暖，忍不住露出笑容，还是姜嫦曦最先反应过来。
“没问题，你先跑步去，一会等你开店我们拿进去。”姜嫦曦道。
“好，谢谢。”袁州这声谢谢的时候是面对在场所有人的，谢谢他们那么在乎他和他的店。
说完，袁州就跑步离开了，因为中间耽误的这一会，袁州比平时少跑了两圈，还是和往常一样的时间回到了店里。
洗完澡，换好衣服的袁州走下楼梯来到厨房，看着关着的大门想起了门外的食客，袁州也忍不住露出了一个笑容，上前几步准备打开大门。
只是这个时间手机突然响了起来：“叮铃铃，叮铃铃。”
“这个时间打过来？楚枭？”袁州转头拿手机的时候猜测起来。
但一拿到手机却发现上面的来电显示为周世杰。
“周会长？”袁州接起电话，声音里透出疑问。
毕竟这还是周世杰第一次这么一大清早的给袁州打电话。
“小袁啊，我有个好消息要告诉你。”周世杰略带兴奋的声音从电话里传来。
……


第一千一百九十八章 来自周世杰的内幕消息

周世杰略带兴奋的声音从电话里传来，让袁州更加疑惑了。
“这个好消息还是个内幕消息。”周世杰紧接着说道。
“那您告诉我，有什么影响吗。”袁州第一时间问道。
“那当然没事，反正你也是参与者之一。”周世杰心里一阵熨帖，笑着说道。
“好的，那您说吧。”袁州点头，然后道。
“去年那米其林的人来了，这事小袁你知道吧。”周世杰卖起了关子，问道。
“知道。”袁州配合的说道。
虽说配合周世杰在答话，但袁州心里已经基本有了猜测。
“上次那米其林直接没来咱们川省，径直就去了魔都那里，所以我也就没告诉你。”周世杰稍微解释了一下。
“嗯。”袁州轻嗯了一声表示知道。
确实，上次告诉袁州米其林来华夏这事的人还是楚枭，周世杰还真确实没说过。
“那些外国佬上次看不起咋川省的，这次还不是照样得来。”周世杰得意洋洋的说道。
“您说这次米其林的人要来，来我店里。”袁州肯定的说道。
“你小子有时候聪明的跟猴一样，有时候又一点不开窍，对啊，来你店里给你评星。”周世杰笑眯眯的说道。
“很好猜。”袁州道。
“好了，不说这些，说正经的，主要这次一个是咱们乡厨活动搞得大，二一个是你挂牌那事传的挺远的，那小食阁的主厨还特意发了稿子祝贺。”周世杰不紧不慢的接着说道：“那米其林也不知道怎么知道了，就说要来川省进行评判一下给人评评星。”
“小袁你现在可是有名的很，就是一些小明星的名字都没你的名字在川省好使。”周世杰笑眯眯的调侃道。
“嗯。”袁州时不时嗯一声表示有在认真听。
“这次不光有你的店，还有其他好几个点，那蜀楼也在这次的评判当中。”周世杰是真没拿袁州当外人，这样没发布的消息直接就全部告诉了袁州。
米其林的评选向来是讲究秘密过来进行的，但评判到现在再秘密也没多秘密了，该知道的人还是都知道。
只是被评选的一般都不知情，毕竟要是评选上了那也是一个华夏菜被认可的标志，是以周世杰倒是不会特别嘱咐别人，硬性让人评上那才是本事。
这就是老一辈厨师的作风，当然这个做法中袁州不在此列，他是特例，说这个消息就是想让袁州高兴高兴的。
毕竟欧美那里大众一直不承认华夏美食，这让周世杰这些老一辈的厨师很是不满。
袁州听完周世杰的话沉默了大约一分钟，这才开口：“周会长能请你帮个忙吗？”
这次袁州用了很正式的称呼来称呼周世杰，这还是两人相熟以来的第一次。
“叫周叔。”周世杰不满道。
“好吧，周叔。”袁州微微无奈了一下，还是顺着周世杰了。
“这才对，有什么事情直接说，哪用这么郑重。”周世杰不在意的大包大揽道。
“是这样的，我不想参加米其林评选。”袁州想了想也就直接开口说了自己的想法。
“为什么？”周世杰一时没反应过来，直接问道。
“首先米其林是做轮胎的，第二个他以前评价的都是西餐而我做的是中餐，他们懂中餐？”袁州这话说的毫不客气，直截了当。
周世杰沉吟了一会，然后点头：“这倒是。”
“所以这次评选能否请周叔你帮忙把我摘下，我拒绝参与被米其林评选。”袁州掷地有声的说道。
“行，你说的也对，他们那些鬼佬哪里懂什么中餐，不过就是吃吃服务。”周世杰顺着袁州说了一句，然后应下了这个要求。
“那就麻烦周叔了。”袁州认真的道谢。
“这有什么，不过那荣誉你真不要？”周世杰再次问道。
“对我来说这不算什么荣誉。”袁州肯定道。
“也是，你小子的未来还长着，确实不用管它。”周世杰想了一会点头道。
“嗯。”袁州这次没谦虚，直接应道。
“好了，你也快开店了，等下次我来你店里吃饭得弄点好吃的给我。”周世杰道。
“没问题。”袁州干脆道。
“行，那这个事情后面你就别管了，我来处理。”周世杰道。
“好的，麻烦周叔了。”袁州再次道谢。
“叫我一声周叔这点小事做做有什么。”周世杰笑眯眯的说了声，然后就挂了电话。
“米其林？还是算了。”袁州放下手机哼笑了一声。
袁州是绝不会承认他是个小心眼的人，会因为上次的米其林过而不入川的事情而不满，他袁州可不是个小气的人。
他是真的觉得那米其林没资格评价中餐，他们又不了解中餐有什么好评价的。
但不可否认的是，拒绝了米其林的袁州神清气爽的开始准备起了早餐，并且速度飞快，就连请假被驳回的点点可惜都消散了。
“我的目标可是厨神，将来会弄一个比米其林牛逼的多的评选，就叫袁州评选。”袁州心里更加斗志满满，手上动作更是快了几分，简直要带出残影了。
袁州是不会承认选用袁州评选这四个字是因为自恋，他只是觉得用名字来命名意思明白并且好记，单纯是这样而已。
不然你看那什么矛盾文学奖，华罗庚数学奖，这不是一听就知道做什么的，以后别人一听袁州评选那自然也就知道这是评选厨师的，那不是很明白。
确定了个小目标，袁州又想起还没拉开的门，又赶忙擦手去拉门，打开门他招呼了一声又继续回厨房做菜去了。
今天的早餐可是新的没出现的过的肥肠粉，还是需要用心准备一番的。
“我闻到香味了，是以前没闻到过的，好香。”一开门打完招呼就离开的袁州没注意到食客们都在不着痕迹的往店里闻，试图知道今天的早餐是什么。
当然有个人例外，那就是乌海，他早就已经整个人趴到门边上了，脖子伸的老长，就差直接走进去了。
……


第一千一百九十九章 肥肠粉

门外的食客们纷纷猜测起来，好在没等多久就听到了周佳如天籁般的请大家进店用餐的声音。
是的，每到用餐时刻周佳的声音都会变成天籁，而到了晚上变成天籁的自然就成了申敏了。
“呼啦”一行十四个人直接涌入店里各自找了位置坐下的坐下，站着的站着，就等着周佳过来点餐了。
“今天吃什么，闻着真香。”说话的是陈维，他也是凌晨就赶来开始维持秩序到现在了，自然是饥肠辘辘了。
“早餐是肥肠粉，有辣和不辣两种。”袁州回道。
“这东西好，够饱。”陈维立刻欢喜的点头。
“肥肠粉？腥不腥？”作为一个非川籍妹子殷雅，虽然在川读了四年书加生活了一段时间，但有些东西她还是不能吃的，比如兔头这些。
而肥肠她平时也吃的很少，无他觉得味道不怎么样很腥气，并且外面的饭店不管怎么做都有种腥味。
“不腥，你可以试试清汤的，很鲜。”袁州认真道。
“那好给我一碗清汤的。”殷雅点头，直接点道。
“是我先进来的，我还没点。”边上的乌海幽幽的打断两人的对话，直接强势插进来说道。
“周佳给乌海点餐。”袁州看都没看乌海，直接叫周佳。
“好的，乌先生今天早餐是肥肠粉有清汤和红汤你吃哪个？”周佳偷笑一声，立刻上前专业的问道。
“红汤，当然是红汤，肥肠粉吃清汤的都是异端。”乌海骄傲的说道。
“哦？看来乌海你对我的清汤有什么意见？”殷雅还没说话，边上的姜嫦曦立刻笑眯眯的伸手搭在乌海的肩膀上。
“没有。”乌海很有野兽直觉的果断摇头。
“哎呀，不知道乌海你对处男这个词怎么看？”姜嫦曦冲乌海眨了眨眼，一脸清纯无辜的说道。
“姜姐你高兴就好。”乌海认怂那叫一个干脆果断。
“哈哈哈哈，活该。”边上的凌宏立刻幸灾乐祸。
“哼，算你识相，不然我有一百种鉴定处男的方式，可以和你说说。”姜嫦曦冲乌海调侃一笑，然后收回了自己纤细白皙的手掌。
“对了袁老板，就是那个床技感兴趣吗？我也有很多宝贵经验可以传授呢。”姜嫦曦一手捂脸故作害羞的冲着袁州笑道。
“请稍等，餐点马上就来。”袁州匆匆对殷雅丢下这句话，立刻转身回厨房去了。
“要是回答了姜嫦曦的话谁知道后面有什么阴谋等着自己呢。”袁州很是机智的为自己的战略性撤退找了个理由。
接着袁州开始准备肥肠粉的时候就听周佳报出一道道的点餐单，红汤清汤都有。
一般熬夜了的殷雅、姜嫦曦和漫漫等女士都点的清汤，而男士都基本是红汤。
袁州听过耳然后记住了多少碗清汤和红汤，直接开始准备了起来。
首先这肥肠粉的第一步就是打碗碟，袁州一字排着在流理台上十四只三两大碗。
每一只大小相同的大碗都是玉白色的瓷底，碗边绘着清淡的荷花纹，袁州直接一手拿调料碗，一手拿勺子开始准备作料。
第一个添加的就是鸡粉，袁州用的鸡粉不是鸡精而是熬制的浓鸡汤加入小河虾碾制成的曾鲜粉，不过这个粉袁州只在红汤里加了小半勺。
“唰唰唰”袁州一手换盒子，一手不同的舞动洁白的井盐少许直接撒入每个碗里，接着转动碾磨瓶现磨胡椒也飘进了十四个大碗里。
新制刚刚放凉的红油辣子，切的细细脆脆的芽菜沫，还有些蔗糖水全部依次加入大碗。
接着就是色泽饱满的秋油每个碗里添了一些，当然这些调料袁州每个碗放的都不一样，都是根据个人的口味浓淡来放的。
十四碗肥肠粉袁州昨晚就已经炖上了汤底，剩下的刚刚已经完成，最后就剩下切肥肠和烫熟红薯粉，这样做起来自然快得很。
袁州把用温水泡开的红薯粉直接下到刚刚煮滚的汤底里汆烫，汆烫用的是细网竹篾，漏斗样式的。
大长筷子那么一夹就是大半漏斗，红薯粉直接全部浸入汤底，这时候有小小的一片白云一般的猪肺浮了起来。
这猪肺袁州灌水洗净了许多遍，最后从昨晚一直小火熬制到今天缩小变成了犹如白云一般的洁白细软的样子。
期间还有猪骨的骨髓油脂被煮出，冒着白白的蒸汽，虽然闻不到味道汤水看起来也只是泛着清淡的白，但也能感觉到很香，让人忍不住流口水。
最奇怪的是同时汆烫这么多红薯粉那汤底还是那样清亮亮的样子，一点也没有外面小店那样浮出的白沫。
大约一分六秒后，袁州按照个人软硬不同的口感开始往大碗里盛肥肠粉。
“哗哗哗。”只见袁州右手拎起竹篾的长把轻轻一抖那汤汁瞬间就不滴了，配合着左手冲汤的同时直接把红薯粉倒入碗里。
是的，袁州是一手倒粉进碗一手用勺舀汤冲匀刚刚碗里放的作料，这样冲匀作料的同时也能保证刚刚进碗的红薯粉能充分的沾到作料保证每一根的口感和味道。
特别是红油汤碗的时候，袁州左手的热汤往里倒，那红亮亮的油带着白色焦香的芝麻浮起，这时候晶亮略带灰色的红薯粉加入进来，那油亮的红油直接裹住进碗的粉丝，配合的恰到好处，视觉效果勾人之极，让人人不咽口水。
每一碗袁州都是这么做的，包括清汤的肥肠粉。
红薯粉刚刚倒入碗中，袁州立刻捞起汤锅里煮过然后卤制的肥肠开始切了起来。
“咄咄咄”刀和案板发出轻微的接触声音，不一会肥肠就被切成了大小相同的小块。
切的时候袁州全程没有用手碰到肥肠，一个是为了干净不沾染味道，二一个则是这非常还滚烫着根本不能用手拿。
“唰”切完后，袁州刀尖一挑，案板上的肥肠就乖乖的落入汤碗里，激起一阵小小的波浪，但汤汁没有洒出一滴。
这就是出刀重，落地轻，所以不会洒出汤汁。
每一碗肥肠的数量都是一样的，每一碗红薯粉的数量也是一样的，从开始做到做好，也就只有袁州能把一道简单的肥肠粉做的犹如艺术一般既美观又严谨了。
……


第一千两百章 小葱

一碗碗清汤和红汤的肥肠粉摆成一排，挨挨挤挤的罗列在一起，上面小小的堆着袁州刚刚切好的肥肠，洪亮的汤面上撒着碧绿的葱花，散发出诱人的香味，还有金黄色的豆子飘散其中。
这是红汤的肥肠粉，至于清汤的也毫不逊色，清亮的汤底里灰色透明的红薯粉，细看还能看到红薯粉里晶莹的好似星光一般的光点，这是煮的很透的红薯粉才有的漂亮。
红薯粉沉在清亮的汤底，刚刚的肥肠规整的堆在碗里，周围撒着翠绿的葱花，炒的酥脆的黄豆也在其中，一清二透三绿四脆，看着就让人食欲大开的样子。
这次的肥肠粉是有撒葱花的，并且每个碗里的葱花数量都是一样的。
按说葱这个东西是最平常不过的，但系统提供的不是。
以前常常看到书里形容美人的手为指若削葱根或者更美的则是春葱玉指如兰花，袁州的想象不出来这人的手长的像大葱一样好看是什么鬼的。
但看到系统提供的后，袁州明白了指若削葱春葱玉指如兰花的意思。
没办法系统提供的葱太美了，好不好吃还没注意到。
昨晚的宵夜袁州吃的就是肥肠粉，就为了吃到这个葱花。
当然吃之前袁州也提出了疑问：“系统你这葱好像不属于大葱、分葱、胡葱这几个类型吧。”
系统提供的从葱绿和葱白各占一半很是和谐，葱绿的部分翠绿葱管笔直，葱尖挺立。
至于葱白的地方那真真的就像美人的手指，纤细柔美，色泽白皙，放在灯光下还能看到那真的是白的发光而细腻，闻着还有香味，那香味不是葱平时刺鼻的那种而是带着淡淡甜味的感觉。
系统现字：“大葱味辛，性微温，具有发表通阳，有解毒调味，发汗抑菌和舒张血管的作用。”
“胡葱叶似葱而根似蒜，根茎皆细白，其味如薤，不甚臭，即蒜葱，其味辛，性温，无毒。”
“分葱百合科乃是葱属中大葱的一个变种，多年生草本植物，叶色浓，葱白为纯白色，辣味淡。”
“谢谢科普这几个葱的特性，但是我知道，并且我问的是为什么这个葱既不像胡葱那样根茎很细，也不像分葱那样颜色浓绿而是翠绿，更不像大葱那样叶大而葱管粗，葱茎也粗。”袁州忍住的打死系统的冲动，然后重新仔细的问道。
有时候袁州会想就是系统培养了他的耐心，让他到现在都没有打死乌海那个天天时时刻刻想蹭饭的家伙。
“这也许也是件好事，毕竟乌兽罪不至死。”袁州很是自我安慰的说道。
系统现字：“本系统经过试验研究，杂交种植等的手段以分葱为蓝本使得此葱具有大葱的营养药用作用的同时还兼具了胡葱的淡味吃了不留味的特性，使其葱白甘甜脆嫩葱绿味鲜嫩。”
“同时在每年正月月初第一天浸泡种子，正月第二天种下，二十天后此葱十五厘米时采摘，采摘的过程采用整体摘取，不伤害丛根和葱表面形成的保护蜡质。”
“然后用梳理办法轻梳葱的根部泥土，保证每一根葱的完整性以及口感。”
“我知道了这是杂交品种。”系统一说完袁州就总结道。
系统现字：“天然杂交。”
“还是杂交的。”袁州道。
系统现字：“天然杂交乃是本系统模拟外界环境使得葱自行杂交，味道天然而适口。”
“好吧。”袁州耸肩表示知道了，也不和系统抬杠了，没办法他的宵夜肥肠粉做好了。
袁州的回忆被一个女音打断：“佳佳今天你不用端，我们自己来端。”
说话的是姜嫦曦，她挥手示意周佳别上去端肥肠粉。
“哦，好的。”周佳点了点头，真的站一边去了。
“我们不帮忙？”程璎也缩回脚，歪头问道。
“嗯，不了，他们肯定想知道老板会不会是真的不请假了。”周佳很是了解的说道。
“砰。”袁州轻轻放下一个个托盘，上面是迎客套餐和卖相极佳的肥肠粉。
第一个来端的自然是乌海，他双手紧紧捏着托盘，双目紧紧盯着袁州开口：“袁老板这不是我最后一顿饭吧。”
“不是。”袁州严肃摇头。
“你不是做一天休息一天吧。”乌海再次问道。
“不会。”袁州道。
见袁州点头，乌海二话不说的端着自己的肥肠粉就回自己位置了。
而乌海的后门排满了来端餐点的人。
袁州站的笔直等人端餐，看了看后面想开口的殷雅，心里叹气直接开口：“你们也是问牛奶的事情？”
“嗯。”殷雅有些不好意思的伸手捋了捋耳边的乌发，点头应声。
“明天不休息，按照告知书的意见，牛奶暂不提供。”袁州直截了当的说道。
“太好了。”殷雅立刻笑着道。
“松了好大一口气，那我先端肥肠粉了，快饿死了。”凌宏立刻伸爪子准备端粉。
而其他准备问的食客们，包括门外还没进来的食客都松了口气，毕竟这是袁州第二次说取消牛奶了，这也意味着请假不成立。
没办法太紧张了，不问第二遍实在是不放心，这才有了刚刚姜嫦曦让人排队端肥肠粉的举动。
等大家都坐在自己位置上后，整个小店就只有吸溜吸溜的声音传来，其中以乌海的声音最大。
他吃的满嘴油光不说还有空感慨：“真是太特么好吃了。”
确实好吃，那滑溜的红薯粉一入口，软软糯糯的嚼劲酸香麻辣的味道瞬间就席卷的口腔，让人直接精神一震，感觉整个人都精神了起来。
“吸溜”乌海这次吃的时候加入了一颗焦香的黄豆，粉丝入口软糯的口感，咀嚼的时候略带韧性，这时候黄豆被嚼碎了，一股黄豆的香味瞬间就冲入了酸香麻辣的味道中。
让口感一下子变得丰富起来，豆子咀嚼起来咔吧咔吧的发出清脆的响声，同时还有那酥脆的香味，因为浸泡了汤汁外层又带了绵软。
“唔，我还要一碗。”乌海说着边吃边吐舌头散热，还不忘惦记下一碗的肥肠粉。
……


第一千两百零一章 去味糖的妙用

“吸溜吸溜”乌海不停的吃着肥肠粉，他通常是一口粉丝一口肥肠或者一口粉丝一口豆子，就连葱的美味他也早早发现小心的吃着。
但就乌海那堪比倒的速度，这一碗三两的分量还真的不算什么。
是以，等到殷雅拿起筷子准备开吃的时候，乌海碗里已经只剩汤了。
“太少了。”乌海抱起碗，准备喝汤。
要知道袁州小店每个人吃的碗都很干净，但是乌海吃过的碗那是格外干净，简直是光可鉴人，照个人脸那是轻轻松松的。
“袁州做的肯定不臭。”殷雅看着碗里的肥肠，心里默念，然后把筷子伸向了肥肠。
有的人喜欢最后吃碗里的肉，有的人喜欢开始就把肉吃点，显然殷雅是属于前者。
殷雅夹起一小块肥肠，卤煮过的肥肠不像是熬汤的猪肺一般白生生好似一小片云朵一般，而是棕红色的，带点酱油的颜色。
筷子夹着肥肠，殷雅仔细看了看肥肠圈，看里面有没有夹杂肥肉。
殷雅不爱吃肥肠的还有一个原因就是这肥肠很多油，尤其像这样切成圈圈形状的更是如此。
那肥肠圈通常不是中空的而是中间有一坨肥油，这是殷雅吃不下去的。
但显然殷雅多虑了，这肥肠里根本没油，并且样子和平时吃的还不太一样，这肥肠的褶皱更深，也更加肥厚但中间肠壁却干干净净的没有一点肥油。
“这是肠头。”袁州见殷雅好奇的看着肥肠，突然出声道。
“哦哦。”殷雅点头，然后冲袁州笑笑这才一口吃下。
袁州的肥肠粉用的肠头做的肥肠，这肠头煮软了口感耙糯肥厚，还会越嚼越香。
显然殷雅已经感觉到肥肠的好吃了，因为那口肥肠一入口，殷雅漂亮的眼睛都亮了起来，然后惊喜的盯着碗里剩下的肥肠。
是的，这肥肠入口只有一股清香，因为有葱撒在上面还带了一点点的葱香味，咀嚼的时候更是口感美妙，那耙耙的口感，还有越咀嚼那肥肠越多的肉香被释放，同时还有久煮过后渗透进肥肠里的汤汁，真的是一咬一口汁水，好吃极了。
“唔，也太好吃了吧。”殷雅迫不及待的再夹了一块肥肠吃起来，这次她的筷子不再犹豫，就是吃的时候咀嚼的更慢了，没办法一共肥肠也没几块，当然得慢点吃才好。
吃完肥肠殷雅才开始认真的吃肥肠粉，这肥肠粉哪怕是清汤因为有熬煮一夜的高汤做底，味道也是非常醇厚的，吃起来粉丝软滑，汤清味浓，加上嘴里残留的肉香，这滋味更是美妙。
不过作为一个精致的猪猪女孩这次殷雅没再嫌弃碗里的葱花，而避开它，这次是直接毫不客气的夹杂在粉丝里一起吃了。
平时殷雅自然是不会吃葱这种用来调味的调味料，毕竟能吃葱的味道，但独独吃葱对于殷雅一个南方人来说还是挺奇怪的。
但有了肥肠的美妙，殷雅倒是不介意了。
“居然连小葱都这么好吃。”殷雅感受着嘴里葱的清香味和淡淡的甜味，实在是有些无奈了。
没错，这葱就像系统说的，哪怕是生吃也是葱绿鲜嫩而带着淡淡甜味的，根本没有其他从的辛辣冲鼻，不，或者说有辛辣的味道，但只是一丝，顺着喉咙就滑进了喉咙直到胃里。
胃里瞬间感觉更暖更舒服了，熬夜过后本来就会脾胃虚弱，但现在却感觉好多了。
这是热汤的功效也是系统保留的葱的一点点药用性。
同样的，殷雅吃完所有的粉丝和肥肠以及豆子后也喝完了碗里的汤，然后满足的不着痕迹的摸了摸满足的肚子。
“好吃。”殷雅眯着眼小声赞了一句。
这时候店里的人已经换过几个人了，袁州又忙碌了起来。
殷雅也没立刻起身，而是回味了一分钟，这才可惜的看向干干净净的空碗：“就是一如既往的分量少。”
说到这个的时候殷雅和其他刚刚吃完的食客一样幽怨的看向袁州。
“对了，袁老板这红汤和清汤算两份吗？”问这话的是凌宏，这下就连刚刚走出店门的乌海也立刻回身坐在自己刚刚离开的位置上。
显然他是准备等袁州一说是，就再点一碗的节奏，完全忘记他刚刚鄙视吃清汤的姜嫦曦他们了。
“不算。”袁州摇头。
“那为什么蛋烘糕算？”乌海不死心的问道。
“蓝莓蛋烘糕、牛肉酱蛋烘糕名字味道都不同。”袁州道。
“清汤肥肠粉、红汤肥肠粉名字味道也不一样。”乌海反驳。
“但是它们用料完全相同。”袁州道。
“蛋烘糕的外皮也一样的。”乌海不服气道。
“你的意思肉包子和其他菜包子糖包子也一样？”袁州道。
“额……”乌海噎住，然后悻悻的走出了小店。
成功堵住乌海的袁州并没有立刻回厨房，而是转头对殷雅无比严肃的说道：“等会麻烦你留一下。”
“我？什么事。”殷雅控制住脸色，口气很是平常的问道。
“早餐时间结束了再说。”袁州说完这才回了厨房。
“看来你不能和我一起上班去了，别迟到哦。”姜嫦曦站起身一脸坏笑的对殷雅说道。
“嗯，明天一起，不会迟到的。”面对姜嫦曦的调侃，殷雅脸色不变的应道。
“那你们快点，哦不，还是别太快，那样可不好。”姜嫦曦眼神在袁州腹肌以下巡过，然后大有深意的说道。
“姜姐，现在是早上呢。”殷雅脸色微红，羞恼道。
“对对对，晨起一发，清口气的糖对身体好。”姜嫦曦笑眯眯的两指捻起桌上剥好的去味糖，大喘气的说道。
殷雅瞬间就无奈了，她这是答也不是不答也不是。
倒是姜嫦曦吃着嘴里的糖笑眯眯的出去了。
“为什么姜姐要说早起吃糖好啊？那不是容易蛀牙吗？”就在殷雅羞恼万分的时候边上的程璎好奇的问道。
“去味的吃了不失礼，不算糖，不会得糖尿病。”殷雅深吸一口气，然后道。
“哦，师公真厉害，什么都会。”程璎习惯性崇拜道。
这时候殷雅特别想扶额，但还是忍住了这个冲动起身站到了一旁等袁州早餐时间结束。
……


第一千二百零二章 单身专用

现在的殷雅已经对程璎不担心的，因为这就和唐茜一样，是袁州的小迷妹，无论什么事情都能对着袁州崇拜一波。
“你可以尝尝，味道不错。”殷雅说道。
“不行，我爸说了必须要等他出师了我才能在师公这里吃饭。”程璎立刻摇头认真的说道。
“出师？达到袁老板的做菜程度？”殷雅惊讶的问道。
“当然不是，要是那样的话我估计这辈子我都吃不上了。”程璎立刻吐槽自己老爸，毫不嘴软。
殷雅礼貌而不失美貌的笑笑没接话。
“雅姐姐笑起来好好看。”看到殷雅的笑容，程璎立刻被带歪。
“你也很可爱。”殷雅认真的说道。
“不，我已经长大了，下次雅姐姐可以夸我也漂亮。”程璎害羞的捂脸说道。
“好，你也漂亮。”殷雅笑盈盈的点头。
在没有姜嫦曦捣乱的时候，殷雅的商业互吹技能那是很熟练的。
“对了，我们不是在说厨艺的事情吗？”程璎害羞了一会，然后突然一拍自己的短发道。
“你在说你想吃袁老板做的饭。”殷雅说道袁老板三个字的时候显得很温柔。
“对对对，是这个事情，我已经问过师公了，他说不需要我老爸达到师公程度才出师。”程璎道。
“师公说每个人对厨艺的理解和做法都是不同的，只需要我爸达到他自己最好的程度就可以出师了。”程璎接着说道。
“嗯。”殷雅点头，转头不着痕迹的看了看袁州。
“师公就是厉害，还会因材施教的，我也好想跟着师公学习。”程璎说着嘟了嘟嘴。
“你要是也跟着袁老板学习那你和程技师的辈分就乱了。”殷雅笑着道。
“没关系的，在师公面前我可以叫我爸爸师兄，回家他还是我老爸嘛。”程璎立刻兴致勃勃的说道。
“那样你估计会被程技师给打死。”殷雅提醒道。
“师娘，不对雅姐姐真聪明，上次我爸就是这么说的。”程璎一激动差点叫出心里对殷雅的称呼，话到嘴边又立刻改口。
“咳咳，早餐时间马上结束了。”殷雅白嫩的脸上染上了漂亮的胭脂色，偏头看了看正在给食客道别的袁州。
“嗯嗯。”程璎点头，立刻不说话了，也看自己师公去了。
等到店里的食客走完，袁州这才看向周佳、程璎和殷雅站的地方，先是冲着殷雅点了点头，这才开口：“你们先回去，中午见。”
“好的老板。”周佳点头，有些有气无力的说道。
周佳这是正生无可恋呢，没办法今天早餐除了点餐其他事情都没轮到她做。
没错这些食客自从第一批姜嫦曦。乌海和凌宏他们自己端餐后，后面跟着进来的食客都跑去自己端餐了。
全程周佳都只能看着，她要是上去帮忙食客还跟她急眼，反正就是不让别人帮忙，自己端着就回自己位置上了。
“师公再见，师公加油。”程璎握拳比划了一下，然后拖着周佳快步离开了小店。
周佳和程璎一走，店里就剩袁州和殷雅两人了，瞬间就安静下来。
“你找我什么事？”好一会，殷雅先开口问道。
“是有事，你等下，我去楼上拿个东西。”袁州立刻道。
“拿什么东西？”殷雅镇定的问道。
“拿下来你就知道了。”袁州说完，快步转身上楼。
“不知道是什么东西。”殷雅心里有点小期盼，眼神中透出愉悦，但脸色还是很正常，一副淡定的样子。
倒是楼梯走到一半的袁州突然拍了拍自己的额头：“我还没洗手就上来了。”
然后袁州就站在楼梯中间纠结了一分钟，然后才径直上楼走向了洗漱间，洗完手和脸，这才回房间拿东西去了。
袁州双手拿着一个红色的纸盒子下楼，看见殷雅还是站在刚刚的位置等着，瞬间有些不好意思的开口：“你可以坐会的。”
“没事，刚刚吃饱不坐。”殷雅摇头。
“我的餐点不是让人发胖的。”袁州以为殷雅怕胖，立刻严肃的解释道。
“好吧，那我坐着。”殷雅无奈又开心的叹了口气，然后坐在弧形长桌最中间的位置。
殷雅坐的时候只在高脚椅上坐了三分之一的位置，修长漂亮的双腿并拢斜斜偏向一边，脊背挺的笔直，整个人的姿态优雅好看。
“是这样的，这是你端午节那天送我的礼物，我没看出是做什么的，所以特意想请教一下。”袁州说的时候有些不好意思，但还是把盒子放到了桌上。
“就是为了这个问题？”殷雅惊讶道。
“对啊，这两个东西我都不会，也没查到是做什么的，上面也没有使用说明，是什么我不知道的厨具吗？”袁州认真又困惑的说道。
殷雅嘴角抽动，差点保持不住美丽的坐姿，咬着后槽牙说道：“难怪这盒子看起来有点眼熟，原来是我送的那个。”
“对，就是你送的那个，这是做什么用的？”袁州一脸真诚好奇的看着殷雅，等她解答。
殷雅深吸一口气，然后按捺住了打死面前木头的冲动，然后露出一个优雅又漂亮的微笑，笑着开口：“这是单身专用，袁老板你不是单身吗？”
“啊？”袁州惊讶的看着手上的东西，万分不解。
“这两个东西的名字叫便携式安全锁扣，那个有把手的是放门底下的插进门底下的缝隙里然后拧紧下面的底座门就打不开了。”殷雅指着那个红色有把手的便携式安全门锁扣道。
袁州拿起看了看，听着殷雅的介绍，总算懂了用法，心里有点失望，居然不是新式厨具。
“另一个是关门的是把那个银色的锁片有孔的地方扣住门框上的门锁上，然后关上门后用另一个有红色外壳的锁片挂住，这样门也不能被随意打开了。”殷雅解释道。
“特别适合袁老板这样的单身用，非常安全！”殷雅露出白白的牙齿，笑着说道。
“好吧，谢谢你。”袁州还沉浸在居然不是厨具的思想里。
“不客气，还有其他事情吗。”殷雅气闷，淡淡的问道。
“没了，麻烦你了，你快走吧，小心别迟到了，时间不早了。”袁州摇头，看了看时间立刻说道。
“没事，不会迟到。”殷雅压住体内的焚煞剑气，慢慢的起身往外走去。
……


第一千两百零三章 面汤的新朋友

“咔嚓”袁州打开隔板的时候，殷雅已经踩着高跟鞋走远了，那脚步非常快。
“既然不会迟到应该走慢点的，不然扭到脚可不好。”袁州站在门口，远远看着殷雅快步走出桃溪路。
“对了，殷雅最后表情有点不对，难道是急着上厕所？”袁州突然想起最后时刻殷雅难看的脸色，忍不住猜测道。
“这个还是不问了，不然殷雅一个女孩子会尴尬的。”袁州暗暗叮嘱自己，然后回了店里。
回到店里袁州就看到还堆在桌上的两个锁扣，顿时无奈了。
“居然不是厨具，不过单身专用？”袁州摆弄了一下，然后皱起眉头。
“以我的腹肌来说，应该不需要，殷雅自己才应该用上吧，她老是出差的。”袁州抬手摸了摸自己的腹肌，然后若有所思的说道。
“下次问问要不要分一个给她，不对这是她送的礼物，我还是自己重新买一个再问。”袁州给自己的体贴点了个赞，然后就开始收拾起盒子，准备雕刻了。
早晨到中午这段时间袁州也是会出门雕刻的，最近练习那些木雕石雕还是很有难度的。
不一会门口的小桌上就摆好了一段段的木头，今天袁州要雕刻的是木头盛装的菜盘。
袁州手上拿着的这块木头的切面呈现紫色，而暴露在空气的中的表面则变成了巧克力的颜色，明显这是一块黑胡桃的木心材。
黑胡桃的木质均匀，触手细腻，上面的花纹每切开一层都略带不同，并且黑胡桃它没有特殊气味和滋味，纹理也很直，是珍贵的装饰材料。
但在袁州这里就是系统提供用来给袁州练习雕刻的木材，袁州正准备用来做一个餐盘。
“这木雕我应该去找找连木匠连师傅。”袁州拿起木材就想到了那位木匠大师。
“多看看总是好的。”袁州暗暗想着，准备什么时候去找连木匠。
当然，袁州决定这事就不告诉周世杰了，毕竟周世杰已经三令五申的不让他去学习木匠的。
“有时候魅力太大也不是好事。”袁州心里暗自为了自己的魅力忧郁叹气，一点没发现刚刚殷雅是被气走的事实。
就在袁州研究手上木头，准备请教连木匠的时候，对面楼上咚咚咚的跑下一个人来。
这人就是乌海，和平时坐着滑梯下来不同，乌海这次是正正常常走的楼梯，并且手上还抱着一个用毛茸茸的小猫。
乌海踏踏踏的跑到袁州面前献宝似得露出怀里的猫头：“圆规你看我养的猫，是不是很可爱。”
“还好。”袁州瞥了一眼，淡淡的说道。
“养了这么多天这猫才让我抱呢。”乌海一脸高兴，胡子都顾不上摸了。
“那是你养的不好。”袁州直接道。
“怎么可能，我天天去给它买猫鱼炖鱼汤喝的。”乌海立刻反驳。
“你炖的鱼汤？”袁州表情不变，但眼神紧紧的盯着乌海怀里的猫。
“对啊，什么都没放的鱼汤。”乌海强调了一句。
“那还不错。”袁州松了口气，看来是不用为了小猫的小命担心了。
“我现在可是有猫可以撸的人了。”乌海得意的说道。
“我有面汤和米饭，两只。”袁州并不羡慕，直接道。
“然而它们不让摸，不能抱。”乌海得意洋洋的说道。
“你的猫餐点的事情问面汤了吗？”袁州道。
“咳咳，还没有。”乌海摇头。
“我帮你叫面汤来。”说完，袁州直接轻声叫了声面汤，然后就等着面汤过来了。
面汤确实不愧为狗精的称呼，也许还得加上一句千里耳的称呼，因为袁州的声音根本就和平常说话一样，但面汤还是踩着平稳的步子来了。
刚刚走到袁州小店门口，面汤先是冲着袁州看去，那样子就好似在说：“找我什么事。”
看面汤的表面，袁州也是秒懂，立刻道：“是他找你商量事情。”
袁州一指面前的抱着猫的乌海，然后低头看木头去了。
面汤见不是袁州找自己，看向乌海的时候立刻开始龇牙：“呜汪。”
对乌海，面汤是从来不客气的，直接开吼。
“喂喂喂，我是来商量事情的，不是来被你咬的。”乌海立刻下意识的就要跑。
没办法，这都成条件反射了。
倒是乌海怀里的猫好奇的探头，偏头看去，突然：“喵呜”的叫了一声。
奶猫的声音娇嫩而小声，乌海都没注意道，光顾着注意面汤龇着的大白牙了。
而面汤不愧是千里耳，听见了奶猫的叫声瞬间就停了下来，也不恐吓乌海了，踱着步子往侧面走了几步，然后看向乌海的怀里。
这下一狗一猫就看到了对方，都好奇的打量起来。
“喵呜。”奶猫嗷了一嗓子，露出尖尖的小牙齿。
“汪。”面汤也叫唤了一声，声音清脆而好奇。
显然这两个小东西在交流，这下乌海惊讶了。
“不是说猫狗不和吗？”乌海惊讶的看着怀里想下地的奶猫。
“面汤不一样。”袁州抬头说了句。
“也是，这么记仇的狗确实不一样。”乌海立刻吐槽。
“你不天天惦记它的食物，面汤也不会咬你。”袁州淡淡的说道。
“不，我是认真的提议交换的。”乌海严肃的声明。
袁州呵呵一声，没说话。
倒是乌海被怀里的奶猫拱开手，然后奶猫顺着乌海的衣服就要往下爬，乌海无奈只能蹲下等奶猫爬下来。
一到地上，奶猫很是兴奋的喵呜一声就往面汤面前冲。
“喂喂喂，别去面汤会咬人。”乌海立刻紧张的往前跑去想追上奶猫。
然而奶猫很是灵活的直接跃起跳上了面汤小小的背上。
面汤现在是灰色的长毛，虽然体型不大，但奶猫的样子更加娇小，大约就一捧的大小，小小一团趴在面汤的身上，看起来还有种异样的和谐。
“额……”乌海愣住了，伸出的手都顿住了。
倒是面汤，歪头看了看自己的背，然后就不管了，再次掉头冲着乌海叫唤起来。
并且脚下踩着八字，看这样子又是要追着乌海咬的节奏。
厉害了。
……


第一千两百零四章 米其林的监察员

面汤跃跃欲试，而它背后的奶猫则歪头看着乌海，大大的猫瞳里流露出疑惑。
“你快给我下来，没看到面汤都要咬人了吗。”乌海没好气的指着奶猫说道。
“面汤要咬你，和它没关系。”袁州公正的说道。
“不管怎么样这是我的猫，我得带着它一起逃跑。”乌海严肃的说道。
“你看它是需要逃跑的样子吗？”袁州直接说道。
面汤摆好架势一副要咬人的样子，而它背上的奶猫则伸出猫爪子勾住面汤背上的长毛，看起来趴的稳稳当当的，一点也没有受到面汤凶恶的影响。
“心塞。”乌海看到这一狗一猫这样子，立刻捂着心口说道。
这次袁州没说话，只是安静的看戏，因为面汤已经汪汪叫着开始追起了乌海。
“面汤果然成精了。”袁州暗自感慨。
另一边传来乌海气急败坏的声音：“奶猫你给我下来，到底谁是你主人，快下来。”
回应乌海话的除了面汤更加响亮的叫声外，还有奶猫喵呜喵呜的声音，乍一听还挺和谐的。
当然前提是被追着咬的人不是自己，这就是乌海现在的想法。
“鱼汤今天的鱼汤还要不要了，你让面汤停下。”又跑了一圈，乌海喘了口气继续开口。
“汪汪汪汪。”“喵呜。”
“喂喂喂，好歹我也养了你好几天了，帮帮忙。”乌海现在都不会要求面汤停下了，因为知道面汤不听他的，所以他把目标转向了面汤背上的奶猫。
然而奶猫随着面汤的奔跑而在面汤的背上上下起伏玩的正开心了，对于乌海的叫唤只是喵呜几声，就又专注的勾住面汤背上的长毛了。
“你快停下，猫都要颠死了。”乌海指着面汤背上颠来倒去玩的正开心的奶猫胡说八道。
远远看去就是一只三色的小小的奶猫趴在灰色长毛的面汤身上，随着面汤跑跳的动作上下起伏，玩的很开心的追着前面的乌海跑。
而乌海则时不时的停下来指着一狗一猫说着什么。
“看起来真和谐，对吧，米饭。”袁州转头看向边上一起趴着看戏的米饭。
米饭听到有人叫她，歪头看了看汪了一声，好似回答一般。
从这以后桃溪路每天的固定面汤追乌海的场景就多了奶猫的身影，每次乌海都是气急败坏的边跑边骂，当然结果是然并卵的。
倒是看到的人都报以会心的微笑，桃溪路一如既往的宁静和谐又有趣。
而另一边米其林的评选就没那么有趣了。
米其林的评选没人知道它什么时候来什么时候走，以其保密性著称的，只有等到新一期的米其林杂志上市，或者说小红书的发布才知道自己的餐厅上了米其林的杂志。
评选组的监察员每次评选的人都不一样，但有三个人始终是贯穿全程评价的，一个就是负责环境方面的劳伦斯，一头金发长相英俊看起来就是个多情的花花公子。
另一个则是负责味道的方面的布鲁，他身材不高矮胖矮胖的，浅棕色的头发，总是笑眯眯的看起人特别的和善，实际上对于味道摆盘方面的追求严谨到了苛刻的地步，非常难以搞定。
最后则是看起来最年轻的福伦萨尔负责服务，一头黑棕色的头发，五官不那么深刻，若是不注意仔细观察，他就像一个东方人一般，据他自己说他的祖母是东方女人。
这三人是这次西南第一站的川省的主要监察员，他们的到没通知任何一个人，并且还乘坐的是不同航班的飞机。
至于其他监察员还是会陆陆续续的来，基本是名单上的随意去几家，然后写出评论最后在综合意见上报这样的流程。
不过入住的酒店倒是同一家，就在蓉城最繁华的天府广场附近，高层酒店既安静又能俯瞰蓉城全城的夜景，酒店房间还是很不错。
等到三人都到了酒店，就约定了去劳伦斯的房间，三人坐在劳伦斯房间的客厅里开始了讨论。
“嘿，有没有发现这次名单上少了一家店。”劳伦斯首先打开话题说道。
“当然，听说这次这家店本来是主要评审对象，需要评定监察六次以上。”布鲁点头，脸上笑眯眯的说道。
“突然消失难道这么快倒闭了？这可真是华夏的风格。”福伦萨尔耸了耸肩不在乎的说道。
“当然不是倒闭，我知道一点内幕消息，要听吗？”劳伦斯喝了一口咖啡，挑了挑眉毛，卖了个关子。
“估计是知道我们的严苛，所以撤下了有什么好奇怪的，这样的事情也不是没有发生过。”福伦萨尔一脸不在意的说道。
“毕竟就连魔都号称国际大都市也不过几家店刚刚评上，这里的厨师可能还没信心得到评选，不意外。”布鲁道。
“你们都说错了，不是因为这个理由。”劳伦斯闲闲的抿了口咖啡，一脸神秘的摇头。
“就这里的餐厅能不能获得必比登的推荐都难说，消失无关紧要。”福伦萨尔道。
“你好像对这里很有意见？这个事情可不能主观，萨尔我想你知道的。”布鲁提醒道:“对于任何店铺，都不能先入为主。”
“我猜萨尔和我一样，对那餐厅感到不满，对吗？”劳伦斯冲着萨尔眨了眨眼道。
“我听说那家店根本毫无服务和环境，也就味道不错而已，怎么能够格参与监察评选，还是主要评选对象，简直是疯了。”福伦萨尔立刻吐槽。
“别着急，听了我的消息你肯定更不满。”劳伦斯笑着继续说道：“我听说那位袁主厨的店是上面特意要求撤下他的店铺的。”
“什么意思？”布鲁皱眉。
“很简单，那就是别人好像不喜欢我们的评选。”劳伦斯耸肩道。
“这不可能，华夏不是早就呼吁我们来评选吗？”布鲁不赞同的说道。
“布鲁说的对，我估计他是自知评选不上，所以才有了这样的传言，这就是华夏人说的打肿脸充胖子。”福伦萨尔想了想还说了个谚语出来。
“反正他也不可能通过我和萨尔的监察，只是件小事，换个话题。”劳伦斯想了想直接开始说起了别的。
换了话题的三人聊的更加火热，是的三人是真的一点也看不上袁州小店，并且坚定的认为不可能通过他们的评选，甚至觉得不在名单上也好懒得多跑一趟，毕竟在他们评判中，服务要占据很大一块。
还有一点，华夏的确是呼吁米其林过来评选，但不是因为相信这块牌子，只是单纯想多知道几家好吃的餐厅。
……


第一千两百零五章 袁州的床坏了

米其林监察员的轻视对于袁州来说他当然是不知道，就是知道也不在乎，这不正应了他自己的那句话，他们不懂中餐。
倒是米其林的监察员们为了隐蔽公平还特意分组去的蓉城餐厅吃饭，就如他们平常做的那样从车子停下开始，就开始观察门头门童的专业素养，以及周边环境，店内环境等等。
米其林的评选在蓉城如火如荼的进行着，而袁州却遇到了一点小烦恼。
起因就是早晨起床的时候，袁州发现他从小睡到大的床开始发出咯吱咯吱的声音。
袁州不信邪以为是错觉，再次坐下，床立刻传来不堪负重的声响：“咯吱咯吱。”
“我胖了？”袁州眉头紧皱，一脸纳闷的坐在床上认真的思考着这个问题。
“咔咔”袁州起身，小小的单人床立刻再次发出声响。
“不是吧，我真的胖了？”袁州撩起自己的衣服，看了看肚子上的六块腹肌，立刻摇了摇头否认了这个想法。
“年久失修了？”袁州这次掀起的是铺好的床铺。
袁州的床是中学的时候父母做的木架子床，是那种四周大木架子，中间是木条，然后上面盖着一层木板的床，这床袁州已经睡了快十年了。
这次袁州一掀开床铺立刻露出了下面有些破损的木板。
“果然坏了吗。”袁州看着破损的木板，叹了口气。
站在床边定定的看了好一会后，袁州才放下床铺转身下楼运动去了。
边跑步袁州边想着买床的事情。
“直接去家具城买？还是网上订一个让他送来。”袁州表示这是他第一次买床，有点无从下手的感觉。
想了好一会袁州还是没头绪，突然在心里发问道：“系统你那里提供床吗？”
系统现字：“本系统是厨神系统。”
“我知道，不用强调。”袁州点头表示知道，然后继续道：“所以你到底有没有床提供？”
这次不等系统反驳，袁州就苦口婆心的道：“系统你要知道睡眠对于一个厨师来说也是非常重要的事情，要是睡眠不足那怎么能练好厨艺呢，对吧。”
“所以系统你那里提供床吗？”袁州期待的问道。
系统现字：“……没有。”
“系统你真是越来越不贴心了。”袁州叹气。
系统现字：“本系统的最终目标是让宿主成为学贯中西的厨神。”
“所以你还是没有床提供。”袁州继续叹气:“人家新东方都有八百个床位不锈钢。”
系统现字：“……”
“不为难你，我自己买一张床。”袁州等了许久不见系统回复，也就大度的说道。
系统有句MMP现在就想说。
当然系统没说袁州是不知道了，继续苦恼他的床的事情去了。
到了早餐时间的时候，袁州又放下了这个事情认真的准备起餐点来。
今天的早餐来的人很多，姜嫦曦、凌宏、乌海和殷雅他们都来了。
是的，自上次殷雅走后，她连续好几天都没来，但今早周六她难得早起又再次到来了。
照例是袁州开口招呼殷雅入座然后点餐的。
并且这次吃完早餐几人都没走，因为早前凌宏提议去看乌海养的猫，所以准备早餐时间结束了一起去。
这个一起包括了袁州一起，所以几人都在门口等着呢。
早餐时间一共一个小时，等几人吃完早餐没等多久早餐时间就结束了。
“师公我能一起去吗？”袁州洗完手，打开隔板后程璎期待的问道。
“你问乌海，猫是他的。”袁州道。
“可以，现在不看以后那猫就成面汤的了。”乌海不在意的挥手说道。
“太好了，谢谢乌大哥。”程璎立刻高兴的蹦起，很是开心。
“你去吗？”袁州转头问还没离开的周佳。
“我不去，我给老板你看店。”周佳笑眯眯的说道。
“嗯，好。”袁州没拒绝，点头道。
接着一行人才往对面乌海的画室走去，当然几人是走的楼梯。
一进门，乌海的大床就呈现在大家的眼前，而奶猫则趴在床边很是乖巧的样子。
“喏，我的猫，看吧。”乌海指了指奶猫，自信的说道。
“我得好好看看，别让这猫毁你手里。”凌宏直接一步上前。
“没错。”姜嫦曦点头。
边上殷雅也不放心的上前看去，只有袁州看了看乌海的床，准备问个问题。
“说了养的很好，吃的很好，还胖了。”乌海没好气的说道。
等几人一一逗弄了一下奶猫后，这才站起身对乌海的话表示了肯定。
“乌海你床哪里买的。”就在几人要离开的时候，袁州突然开口道。
“啊？”乌海有点懵。
剩下几人也愣愣的看着袁州，不明白怎么突然从猫这个话题跳到了床这个问题。
“你要买床？”最先反应过来的姜嫦曦，她上前一步，伸出白皙的指尖虚虚的搭上边上的凌宏，笑的一脸不怀好意。
在袁州眼里，姜嫦曦这表现是又要搞事情的表现。
是以，袁州谨慎的点了点头道：“我床坏了，要换新的。”
“这个小事情，不用换的，来我家床上睡，又大有软，还有人肉抱枕，保证你睡的舒服又安心。”姜嫦曦眼睛一亮，口气暧昧的说道。
袁州绷住脸色，努力不受姜嫦曦暧昧的眼神影响，只是还没回话，姜嫦曦又开口了：“你说对吧殷雅，上次你可是陪我睡过的，是不是又大又软。”
姜嫦曦说着摸了摸殷雅白嫩的脸蛋，一脸调笑的说道。
这话一说，顿时在场除了乌海这个粗神经和袁州没反应过来以外，所有人看姜嫦曦的眼神都是：“没想到姜姐你男女通杀。”
就连最小的程璎都一脸不可思议的看了看姜嫦曦又看了看殷雅，很是纠结的模样。
“姜姐，那次我睡的是你家客房，没有一起睡。”殷雅脸色爆红，立刻出声道。
“对呀，我说的也是客房，小雅想到哪里去了？”姜嫦曦点头，一脸惊讶的说道。
然后殷雅败退，默默退出准备看姜嫦曦调侃袁州。
“怎么样？袁州你要不要考虑来我家，真的超大超柔软的。”说这话的时候姜嫦曦话语暧昧好似意有所指的样子，但偏偏脸色很是正经。
“不用，我买新的，我有钱。”袁州立刻强调道:“很多钱。”
……


第一千两百零六章 最后的随堂测验

袁州这话是直接堵死了姜嫦曦后面的话，姜嫦曦也不在意，笑了笑没说话。
“我床是郑家伟买的，我问问他。”这时候乌海才开口道。
“麻烦了。”袁州道。
“不用，干脆直接让他送一张过来给你。”乌海道。
“也可以，我转钱给你。”袁州点头，然后摸出袖袋里的手机。
“好。”乌海点头，返回床上准备拿手机。
“咳咳，其实买床这个事情应该找我。”倒是一旁的凌宏突然笑着插话道。
“土大款你破产，可怜到卖床去了，那真是太好了。”乌海立刻道。
“去去去少来，我有钱得很。”凌宏挥手，自信道。
“那你说找你。”乌海摸着小胡子，也不急着拿手机了。
“圆规你床坏了，那就正好试试这家的，他家专门做床的，手艺不错。”凌宏道。
“做床，要很久吗？”袁州首先想到的是今早已经吱呀作响的床，不知道还能撑多久。
“加急一个月就好了。”凌宏道。
“可以。”袁州点头。
“那行，剩下的你别管了，我让人上门量尺寸。”凌宏大包大揽道。
“钱我出。”袁州强调道。
“当然你出，没事我送你床干什么。”凌宏直接道。
“我可以送，当是中秋节礼物，还是双人床呢。”姜嫦曦插话。
姜嫦曦说话的时候眼神是看着殷雅和袁州的。
“不用，我楼上放不下双人床。”袁州认真想了想自己的房间大小，然后道。
殷雅这下也顾不上脸红了，只能无奈的看了看姜嫦曦。
“咳咳咳，你可以买个房子放。”凌宏提醒道。
“现在袁州又不住那，送了有什么用，他楼上确实放不下。”乌海纳闷道。
“朽木不可雕也。”凌宏叹气。
“你才朽木，土大款。”乌海立刻反驳，眼看两人就要吵起来。
“师公不如您还是回去雕刻吧？”程璎举着手插话道。
“对，时间不早了，我还要回去雕刻，床的事情就麻烦凌宏你了。”袁州点头，然后道。
“不麻烦，下午就有人来了。”凌宏道。
“嗯。”袁州点头道别，没说谢，然后带着程璎下楼去了。
而程璎则跟在袁州身后无声的叹气：“看来等师公追到师奶不知道要到什么时候去了。”
“不如叫师奶主动一点好了，这样估计希望大一点。”程璎想着回头看了看殷雅，心里打着小九九。
两人走下楼梯，还没到门前袁州回头道：“你该回去吃午饭了。”
“啊？哦，好的师公，需要我顺路带什么东西吗？”程璎和往常一样问道。
“不用，注意安全。”袁州道。
“好的，师公再见。”程璎很是习惯的点头，然后蹦蹦跳跳的转身离开。
“还没长大。”袁州看着程璎的背影感慨了一句。
是的，在袁州看来程璎和暮小云一样，还是个小女孩，没长大呢。
“不知道土大款推荐的床睡起来什么感觉。”袁州心里还是很好奇的，当然面上自然的淡定自然。
就在袁州边搬桌椅摆开架势的时候，许久没主动出声的系统又来刷存在感了。
系统现字：“随堂测验发布，宿主可以查看。”
“嗯？突然来个随堂测验，系统你有阴谋啊。”袁州摸着额角，心里疑惑的说道。
系统现字:“此乃这个阶段最后一个随堂任务。”
“最后一个？肯定特别难吧。”袁州谨慎道。
没办法，最近刚刚坑了系统一把，总觉得系统会坑回来的袁州自然得谨慎一些了。
系统现字：“作为未来的厨神，宿主应该迎难而上。”
“这是当然，但是知难而退也是好品质。”袁州道。
系统现字：“任务已发布，宿主可查看。”
袁州放下凳子，直起腰，这才开口：“好的，那就查看一下。”
系统现字：“随堂测验—河豚做法。”
“河豚？”袁州只看到了名字就忍不住开口了。
是的，河豚太有名了，这种鱼在古时称肺鱼。
是硬骨鱼纲鲀科鱼类的统称。中国食用的河豚皆生息于河中，因捕获出水时发出类似猪叫声的唧唧声而得名河“豚“。
甚至在吃货界还流传着这样一句话‘不吃河豚，焉知鱼味？吃了河豚，百鲜无味’。
就连宋朝第一吃货也写过河豚美味的诗句‘芦蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时’。
在古时长江中下游原吴国所属的扬州、南京、常州、武昌等地人们，最喜欢吃河豚，并且也擅长吃河豚。
他们将吃河豚的文化发挥到了极致，他们不仅整条吃河豚，还将河豚分部位进行烹饪，西施乳、河豚皮、河豚肉，是河豚身上最好吃的三个部位，并称为河豚三美。
其中最美味的西施乳因其做好后白白嫩嫩滑滑，味道鲜美就此得了这样一个名字，当然其中也有个关于西施典故的原因。
并且清朝陆云士还有诗说：不使纤尘沾鼎俎，乳炙西施甚美。
看到系统发布的随堂测验，袁州瞬间脑海里想起了这些关于河豚的解释。
“但是，系统现在大部分食用的都是养殖河豚，而养殖河豚的毒素并不大，只需要专业厨师处理干净都能食用。”袁州自信的说道。
没办法河豚在不了解的时候，袁州心里都是虚的，但现在了解以后也就胸有成竹了。
【随堂测验】河豚经典做法三种以上。
（测验内容：一个礼拜内用本系统提供的食材完成三种以上的河豚做法，成菜中需包括河豚三美在内。）
【测验奖励】河豚做法大全。
（奖励说明：完成任务即可获得河豚做法大全，河豚大师了解一下。）
“不能期待系统你的用词。”袁州看到那个了解一下瞬间无语。
但就是这样，袁州还是注意到了测验任务的关键信息，
“系统你提供的河豚难道是野生的？”袁州在心里问道。
系统现字：“本系统提供的食材乃是春季自然生长的河豚，这个时节的河豚最为肥美。”
“我知道也最毒，对吧。”袁州心里有种果然没那么简单的感觉。
是的，一看任务就知道普通的河豚处理根本难不倒袁州，也只有野生的会困难一些。
……


第一千两百零七章 曹知蜀的疑惑

袁州这话有些像吐槽，但系统还是认真回答了。
系统现字：“是的宿主，此时间的河豚处于毒素最高峰时段，请小心处理。”
“谢谢。”袁州不置可否的说道。
系统现字：“不客气。”
“你那河豚已经提供了吗？”袁州突然问道。
系统现字：“是的宿主，已经提供。”
“奖励是河豚做法大全，我记得河豚的售卖和处理都需要证书。”袁州摸着额角，狐疑的说道。
系统现字：“河豚购买证书齐全，宿主无需担心。”
“只有购买证书？也就是说没有售卖证书对吧。”袁州这话虽是问句，但语气却很肯定。
系统现字：“是的。”
“那也就是说需要我自己去考。”袁州道。
系统现字：“是的。”
“我知道了。”袁州点点头表示知道，然后就没再问了。
顾头不顾尾的系统，袁州已经看穿了。
好一会后，袁州才开口：“虽然我了解一定的河豚知识，但还是太少了，应该多学习才开始动手。”
说完，袁州就拿起手机开始在网上购买书籍。
“河豚的养殖与病害防治？也可以了解一下。”袁州手上不停的翻找着，然后唰唰唰的连续点着屏幕。
这么一会功夫下来，袁州就买了超过三十本的书籍。
从河豚的习性研究到能买到的关于可食用三十七种河豚的书籍，还有其中养殖的防治，以及最常见河豚种类虎豚的个体生长研究都有。
“这样应该够了。”袁州暗自点头，然后付款下单。
这些书籍袁州找的尽量都是同城的，这样货运速度比较快能更快的拿到。
“说起来这两年除了厨艺和我与日俱增的帅气外，也就这网购的技能越发熟练了。”袁州叹气道。
“哎，要是什么时候我帅气再外显一点就好了。”袁州心里叹息，他一直觉得自己单身，在帅得比较收敛。
这时候街上走过一个长腿妹子，袁州下意识的挺直本来就笔直的脊背，顺便放下手机拿起手边的木头专注的看了起来。
本来准备装一波深沉，但看着看着袁州就被木头吸引，脑海里开始刻画起了木头的纹理以及雕刻的注意事项。
认真的袁州没发现刚刚走过的妹子转头看了他三次。
袁州这里沉浸在雕刻里不可自拔，而另一边却有人喜事盈门开心的很。
原因无他，只是因为今天是米其林新的小红书发布的日子，也是曹知蜀的蜀楼获得米其林三星评价的日子。
蜀楼里，颁发证书的布鲁身后跟着几个穿西装打理带看起来很严谨的人，而布鲁则面带笑容的开始递证书。
“恭喜曹主厨。”布鲁开口，用中文别扭的说道。
“谢谢。”曹知蜀穿着纯白的唐装，摸了摸自己的大光头，笑着接过。
“不客气。”布鲁的中文还是一样的生硬。
说起来就是因为布鲁会两句别扭的中午，这才由他来颁发这个证书，所以其他的人都没来。
曹知蜀点了点头，然后把手上的证书交给自己的徒弟，然后回头用流利的英文问道：“布鲁先生，不知道这次在蓉城有几家获得三星的店铺。”
虽然曹知蜀一直以礼仪标榜自己，但说起话来他一向是直接的很，是以也就直接开口问了。
布鲁听到英文，心情放松了下，眨了眨眼温和的说道：“别开玩笑了，这次就曹主厨你的店铺获得的荣誉最高。”
“你的意思是蓉城没有评选出三星的店铺？”曹知蜀惊讶的问道。
可不是惊讶，曹知蜀作为一个厨师自然知道米其林的评选是现今最知名的评选，并且在欧美那里还是最权威的评选之一。
米其林的评选标准，也有一些明文讲过，米其林指南国际总监米高·艾利斯曾明言。
在接受采访的时说过，米其林的评选标准在华夏是全国统一的，一星的标准就是盘中食材、技巧和口味的融合，厨师的创新水平，烹饪水准的一致性，餐厅出品保持稳定，物有所值，一星要晋升到二星的话，需要看精致度和纯熟的烹饪技法，三星标准就要让食客有毕生难忘的体验，有别具一格的体验。
在曹知蜀看来袁州小店的服务那自然是不能和自己店铺比的，但就凭那征服一切，所向无敌的味道，就以为完完全全的抵消了这些附加条件了，这样的店不可能没有三星。
是以，曹知蜀看向布鲁的眼神有些怀疑。
布鲁很是干脆的点头道：“是的，没有，二星只有曹主厨您一家店铺获得这样的荣誉。”
“哦谢谢，那我就不远送了。”曹知蜀点了点头，然后开始送客。
“好的，那我们也不打扰了。”布鲁点头，也带着人就开始往外走。
曹知蜀送人走到门口，布鲁还下意识的回头看了一眼，发现那些人就那么站着，没有挂牌的意思，布鲁还调侃道：“其实曹主厨的牌子可以挂起来了，您值得这个评价。”
“谢谢。”曹知蜀客气的点头，没多说，直接送人。
“希望下次有机会再来曹主厨的店铺，希望您保持不变的同时又充满创新。”布鲁祝福了一句，然后走远上车离开。
曹知蜀全程保持笑脸，直到人走了，后面的徒弟才一脸兴奋的上前来：“师傅，您看这个牌子咱们挂哪里？”
这徒弟拿着的自然就是那块有着两颗星的米其林两星标志，上面还有一句标准的英文，翻译过来就是说菜肴出色，呈现了厨师的用心和过人的技艺，值得在途中绕道前往。
然而现在的曹知蜀看着这块牌子却有些皱眉：“袁主厨都没有获得三星？太不寻常了。”
“师傅？”徒弟疑惑的出声。
“没事，先放着，一会再说，我要研究研究。”曹知蜀挥手道。
“那那个米其林的人形立牌要摆出来吗？”徒弟再次问道。
“没听清楚？我说一会再说，还要问重复几次。”曹知蜀训斥，挂牌哪里有查袁州为何没三星重要。
徒弟消停了。
曹知蜀摸出自己的手机就打电话去了。
……
ps:菜猫还在发烧，明天好些会多更些的，谢谢大家的关心，我会好好保重的……


第一千两百零八章 中庸之道

曹知蜀拿着手机直接往自己办公室走去，剩下徒弟一个人捧着个米其林两星的证书不知道怎么办。
“二厨，咱们现在怎么办？”有后面的头墩上前问道。
“不怎么办，等师傅那边发话再挂上，你先收起来。”徒弟直接把手上的东西往头墩手里一放，然后潇洒的说道。
“可是，这个该放哪里啊？”头墩苦着脸问道。
“简单，你放库房去，就是专门收师傅那些奖状奖牌什么的库房。”徒弟说着就开始安排人回厨房了。
毕竟这厨房还得要人工作的，午餐时间可是距离不远了，该准备起来了。
而那边走到办公室的曹知蜀直接关上门，然后拨通了一个座机号。
电话响了两声就被接通了，电话那头传来一个干练清亮的女音：“你好，这是厨联总会周会长办公室，请问有什么事情？”
显然电话那头的是钟丽丽，而曹知蜀的电话是打给周世杰的。
只是，周世杰作为厨联的会长，自然不是人人都可以打到他办公室让他接的。
哪怕曹知蜀的蜀楼乃是川菜第一楼，不过曹知蜀的身份也不低了，直接打的就是钟丽丽这个秘书的电话。
当然如果曹知蜀今天找的是张焱这个川菜的会长，那还是能直接打到张焱的办公室而不需要转接的。
也是身份地位的不同，毕竟不是谁都像袁州一样可以随意打周世杰的私人或者办公室电话的。
“麻烦，我是蜀楼的曹知蜀，想找下周会长，有重要的事情。”曹知蜀客气道。
“好的，现在会长正在办公，马上为您转接，请稍等。”钟丽丽客气有礼道。
说完，钟丽丽捂着电话，敲响了周世杰的办公室门，然后示意电话，小声说了是谁，见周世杰点头后，这才转接。
“谢谢。”曹知蜀这边刚刚道完谢，电话那头就传来周世杰的声音。
“我是周世杰，什么事。”周世杰接起电话，放下手里的钢笔。
“你好周会长，我是蜀楼的曹知蜀。”曹知蜀再次自我介绍道。
“嗯知道，曹主厨有什么事情？”周世杰问道。
“是这样的，米其林的小红书发下来了，我的蜀楼获得了两星的评价。”曹知蜀道。
“虽然那洋人不懂咱们华夏菜，但两星也是个肯定，恭喜曹主厨你了。”周世杰笑呵呵的说道。
“是，会长说的是。”曹知蜀先是肯定了周世杰话，这才开口：“但据我所知袁主厨的店铺没获得星级，这是怎么回事？”
“你来就是问这个的？”周世杰道。
“是的，毕竟自家事自家知，我的手艺和袁主厨的还是有点差距，嘿嘿。”曹知蜀说着不好意思的摸了摸自己的大光头。
是的，曹知蜀心里是承认袁州的手艺，但难免有些不好意思，毕竟袁州算起来可是小他一轮，这要是深究起来他这一轮的年纪怕是活到狗身上去了。
“你不用管他，那小子傲的很，自己不愿意给人评，我就让人挪了他的名额。”周世杰说起袁州那口气都是自豪的。
“原来是这样，我就说那米其林的不能这么瞎，那就是个真瞎子吃了袁主厨的菜那也得好了，至少也得是个三星才是。”曹知蜀恍然大悟道。
“哈哈哈，你说的对。”周世杰也不避讳，直接笑着道。
“毕竟袁主厨手艺是没得说的。”曹知蜀真心道。
“你问这么多，想说什么就直接说。”周世杰也不转弯，低头看了看文件，然后道。
“是这样的，这袁老板是今年的川菜示范店，但却没米其林三星的评价，那我这牌子挂还是不挂？”曹知蜀有些为难的开口道。
确实不怪曹知蜀多想，袁州是今年毫无悬念的川菜示范店，但这米其林的却没给袁州评价，要是他这时候挂上了好像有些不尊重袁州，不尊重这个示范店比赛。
而且真论起来袁州都没挂，他却挂了自己心里却是有点不好意思的，毕竟就像曹知蜀自己说的他自己的水平他知道附和二星当然没问题。
但就怕外人看到了不知道这里面的事情而多想。
是以，曹知蜀这才有此一问。
“你想的太多了，这是你的荣誉当然是你想挂就挂，你管那小子干什么。”周世杰知道袁州的脾气，当即说道。
“好的，我知道了，那就不打扰周会长了。”曹知蜀沉默了一会，然后道。
“嗯。”周世杰先是点了点头，然后接着嘱咐了一句：“这米其林的评选那也是有年限的，既然这次都是二星，那下次可不许掉了，还得努力才行。”
“是，会长，我知道了。”曹知蜀应道。
“那你去吧。”周世杰说完，然后放下电话。
曹知蜀看着挂断的手机，眉头皱起：“这意思就是随便我挂不挂？”
看着手机曹知蜀对于刚刚得到二星的喜悦也不明显了，反而有些意兴阑珊的。
就在这时候手机又响了起来，屏幕上柳大厨三个字闪着光芒。
“芷园的主厨？这时候来电话做什么。”曹知蜀说着还是接起了电话。
“老柳什么事？”曹知蜀对着周世杰那是礼貌温和，对着相熟的柳主厨就直接多了，开口就问什么事情。
“米其林挂星的事情。”柳主厨声音暗哑，也直接说道。
“怎么了？你得了几星。”曹知蜀道。
“一星，那瞎眼的。”柳主厨嘀咕了一句，然后道。
“哈哈，老子我可是得的两星，比你可多一星。”曹知蜀立刻大喜的炫耀。
“行了，那些洋鬼子拍评的哪里作数，有正经事问你。”柳主厨烦躁的说道。
“什么事？”曹知蜀心里隐隐有些猜测，但没开口。
“你和袁主厨认识，我听说他参加没得星，那米其林的牌子你挂吗？”柳主厨直接道。
“就知道是这事，我问过周会长，说是随意，袁主厨不在意这个事情。”曹知蜀一听果然如此，也就没卖关子，直接说了周世杰的话。
“毕竟达者为先，那行。”柳主厨念叨了一句，就要挂电话。
“等等，我觉得可以挂，以袁主厨的性格估计真的不在意这个事情，既然评了挂挂也好。”曹知蜀突然劝道。
“知道了。”柳主厨没回答，直接挂了电话。
只是这电话刚挂，曹知蜀的电话又响了，这次是另一个饭店的主厨。
“今天这电话还真热闹。”曹知蜀摸了摸自己的大光头，然后接起了电话。
……


第一千两百零九章 掌眼

这次打电话过来的是蓉菜这个新派川菜的掌厨人黎天，是张焱曾经很看好的主厨。
还被曾经不认识袁州的张焱称之为年轻一辈的领头人，然后被李研一毒舌为三十六岁年轻人的黎天。
他和曹知蜀也是认识了，没办法虽然曹知蜀看起来是个莽壮的汉子，但他心思细腻爱交朋友。
可以说这川省有名的馆子的主厨他基本都认识。
黎天也打来电话了。
自然这电话的内容和柳主厨的一样，也是询问这挂牌的事情。
曹知蜀一五一十的说了一遍周世杰的话，然后也提了自己的意见，认为可以挂。
是的，曹知蜀想明白了，这招牌没必要避讳袁州。
说白了懂的人自然知道袁州那是不屑评，不是不如他们，不懂的人也没必要遮遮掩掩的，这样反而弄得好像这个米其林的评星很重要的似的。
那自然也是没必要的，这就是曹知蜀的想法。
只是显然和黎天、柳主厨和曹知蜀想法的人挺多的，或者说得了米其林评价的几乎有三分之二都打给了曹知蜀询问这个挂牌的事情。
而曹知蜀都如实回答了这个问题。
这些事情袁州是不知道的，而周世杰也没八卦的去说这么件小事。
可以说袁州在他自己都不知道的情况下，已经被川菜大师所尊重，拥有了不可比拟的影响力了。
这边得了米其林评价的店铺在打听袁州的看法，而另一边早早回到酒店的布鲁却是在房间门口被人拦下了。
“嘿布鲁，你怎么回来的这么快。”劳伦斯一脸惊讶的挑眉问道。
“做完事情自然就回来了。”布鲁自然道。
“我听说华夏人都好客，一般这种情况下都会邀请你参加一个庆祝宴会。”另一边的房间门打开福伦萨尔皱眉说道。
“天哪布鲁，不是你古板到连这个都拒绝了吧，华夏人的庆祝还是应该参加参加的嘛。”最爱玩的劳伦斯立刻可惜的说道。
“没错，也算是给那些华夏人面子。”福伦萨尔点头赞同。
是的，虽然布鲁看起来一副老好人的样子，但这两人还是知道布鲁古板严肃的性子的，想当然的以为他拒绝了宴请。
“呵呵。”布鲁咧了咧嘴，没多说，直接开门进去了。
“真是无趣的布鲁。”临到关门布鲁还听见劳伦斯这样吐槽了一句。
“还是不要告诉他们那些华夏人貌似根本不想挂那二星证书的事情好了。”布鲁难得好心的想着，然后洗澡去了。
是的，布鲁是看出了后面曹知蜀犹豫要不要挂牌的事情，但他想着自己的两位同事如此信心百倍的模样，还是不打击了。
反正以后总会有机会知道的，布鲁心里想着。
上午的时间很快过去，因为曹知蜀想通了，后来还是让人拿出了放仓库里的两星牌子挂上了。
只是这次就是很直接的挂上了，也没放个鞭炮什么的庆祝一下，就那么悄无声息的就挂上了，并且要是不注意说不定还看不到。
中午来的食客除了一下消息灵通的，其余人根本不知道蜀楼获得了米其林两星的事情。
而曹知蜀这个做法也被其他获得评价的店铺所效仿。
这可以算是最无声无息的一次米其林评价了。
因为就连新闻媒体都没有大肆宣扬这件事，知道的人还真的不多。
倒是袁州安安稳稳的做完午餐，然后就拎着一个不小的木盒子关上店门出去了。
穿着轻薄的丝质短袖常服，袁州手臂有力的拎着盒子站在路边等车。
不多会就来了一辆空车，袁州上车就报出地址，然后就默默的系好安全带了。
袁州每次坐车不论远近都会系安全带，这习惯现在都传染给和他坐过几次车的好几个人了。
“袁老板出门。”车子平稳的行驶起来后，前头的司机搭了句话。
“有事出门。”袁州点头，认真的说道。
“袁老板厉害年纪轻轻的就这么出息了，长脸。”司机是个中年胖子，笑呵呵的说道。
“谢谢。”袁州想了想然后认真的道谢。
“客气什么，这是实话。”司机笑眯眯的道。
“嗯。”袁州点头。
“哈哈，袁老板真是实诚。”司机见袁州再次点头，忍不住笑道。
这次袁州没回话，礼貌的笑了笑。
一路上司机是不是说句话，袁州时不时的回答一句，不一会就到地方了，袁州麻利的付钱下车。
“袁老板要不要我等你？”司机伸头出来问道。
“不用，我时间应该会久一点。”袁州摇头。
“那行，袁老板慢走。”司机说完一踩油门，车子立刻开出了老远。
“系统你真是小气，不让带食材出来就算了，这木头也不让带。”袁州一边往里走着一边吐槽。
系统现字：“这是规矩。”
“……这是我常常说的话，你剽窃我的话。”袁州无语。
然而系统再次隐匿不回话了，而袁州也放下了找系统的事情，心里想着不知道连木匠会怎么评价这事了。
是的，袁州这是带着自己雕刻的木头餐具和一些用得到的餐盘摆件来请连木匠掌眼来了。
只是，本来前几天就要来的，但系统再次提醒那木材不能带出小店，无奈袁州只能自备木材雕完这才带了过来。
今天袁州带了三只木碗，和两件小件。
这木碗袁州做的很是精巧，准备用来替换那个有机关的瑞典肉丸的盘子。
因为是盛装吃食，里面自然不能用什么钉子胶水之类的，袁州就用了些小技巧的木契方式来做这个木碗，另一个碗则是采用榫卯做的机关。
而摆件则是一些普通的亭台楼阁，要说有什么不同大概就是雕的很小细致而精巧。
不一会，袁州就到了连木匠的店铺，因为早就约好了，袁州拎着木盒就进门了。
“小袁来了。”连木匠招呼了一句，然后引人往后院空桌子走。
“连木匠好。”袁州也客气招呼道。
“行了咱手艺人就不多说，我看看你说的东西。”连木匠摆手，好奇的一直看着袁州手上的盒子。
“好的。”袁州点头，把盒子放桌子上就要取。
“这盒子也是你自己做的？”连木匠一看盒子，两眼立刻亮了一下，问道。
“是的。”袁州点头。
“那我可就期待了，这盒子做的不错。”连木匠夸奖道。
“谢谢连木匠夸奖。”袁州说完直接打开了盒子。
“嘶……”连木匠一看那放着的碗，立刻惊讶的抽了一口凉气。
……
ps:大家放心吧，菜猫现在只有一点点烧了，已经好的差不多了，谢谢大家啦~菜猫会努力码字回报大家的~


第一千两百一十章 做到满

“嘶，你这碗盘，就是刚做的？”连木匠这下也不要袁州自己拿，激动的直接自己伸着手就往盒子里去了。
“就是这些。”袁州点头。
“精巧，精致。”连木匠拿起一个碗，枯黄的手指直接拨弄了两下就弄明白了袁州碗里的机关。
“咔哒”碗里发出轻微的声音，然后露出下面肉丸可以滚下的通道。
“不错不错。”连木匠一连说了两个不错显然很是满意的样子。
“谢谢连木匠夸奖。”袁州点头道。
“谦虚什么，这是应该的，好就是好。”连木匠抬头看了袁州一眼，然后低头继续看手上的木活。
“你这碗虽然没用什么很厉害的绝活，但却做的一丝不苟，而且打磨的精巧细致很是美观，这机关也设计的好。”连木匠道。
“是的，我对木工活确实不太擅长，只能用些简单实用的技巧来契合它们，努力做到满。”袁州对于连木匠的话直接点头应道。
做到满……连木匠喃喃自语，心里暗骂自己徒弟不争气，面上却肯定的点头道：“确实，这些技巧都比较大众，但是难得的是你做的细致。”
“我也就只会这些基础。”袁州认真的点头附喝道。
看袁州这么一本正经的点头承认的模样，就是号称不要脸不要皮的连木匠都有些老脸一红了。
是的，虽然袁州确实没用出什么失传木工绝活什么的，但这木碗本身的做工那绝对是精巧绝伦的。
就是连木匠手下跟他最久的徒弟和袁州同时做这样一个碗，那也没法达到袁州这个程度。
因为袁州对于木碗的做工细致到了严苛的程度，也就是做到满，绝不是一般人可以比得上的。
更何况袁州本身是不会木雕的，这个连木匠自然是知道的，要不然上次也不会请他来做那个柜子。
在这样短短的时间内，袁州就交出了这样一份漂亮的木工活答卷，对连木匠来说这简直就是奇迹。
而连木匠之所以开始那样说，也是为了让袁州不要骄傲，谁知袁州一点骄傲没有还真的觉得自己还差的远，这下连木匠心里就又难受又高兴。
高兴的是袁州真的是一点不骄傲，那就还有进步的空间，难受的是有这样厉害的木工手艺还不骄傲心态如此好，但却是个厨师。
这简直是太难受，难受的连木匠心里都有些火烧的感觉了。
“简直就是暴殄天物啊。”连木匠随手拿出盒子里的小摆件，更加难受了。
“怎么了？”袁州疑惑的看着连木匠变来变去的脸色，疑惑道。
系统提供的非食材雕刻技艺都是关于厨房的，要说真正顶尖木工手艺那自然是没有的，毕竟系统的目标是培养袁州成为厨神。
袁州是很清楚自己的木工手艺是普通等级的，所以他看连木匠的脸色以为是觉得这样简单的木活有些不入眼。
将心比心要是现在让袁州指导一个刚刚会开火的学徒来炒菜，那自然也是难受的。
袁州觉得自己的木工手艺和连木匠的比起来也就是刚刚会开火的程度。
就好比程序猿指导一个只会开关机的电脑小白一般。
是以，袁州心态是放的很低的来真正的请连木匠掌眼的。
“没事，我看着摆件到是像真的一般，也是小料结合起来，不是一体雕出来的吧。”连木匠道。
“因为这样可以更好的练习木工的手艺。”袁州点头道。
“这个亭台做的不错，拼接毫无缝隙而且沾和的很稳当，用的什么？”连木匠指着手上小小的亭台问道。
“用的可食用的明胶，然后加了些煮熟糯米淀粉。”袁州一五一十的说道。
“我看里面的桌椅板凳你也是用了心思的，都是这样的做的？”连木匠道。
“是的，因为这个太小了，不好做契我就全部用沾的方式来做的。”袁州说着有些羞涩。
袁州是知道那些厉害的木匠师傅不论大小都不会用一根钉子一样粘和剂的，比如面前这位就绝不会这样做。
“已经做的不错了。”连木匠笑眯眯的说道。
“谢谢。”袁州点头道。
“我看你对着榫卯很有些想法，是吧。”连木匠放下手里的碗和摆件，双眼认真的看着袁州问道。
“我仔细看过您给我做的木柜，非常精妙，而且漂亮，但我对这个确实不会。”袁州直接道。
“这个东西说简单也简单，说难那也是真的难。”连木匠卖了关子，见袁州认真的听着，这才继续道：“不过你做的那碗就有些榫卯的意思了，不过是最简单的那种，也算不错了。”
“今天来主要就是想请连木匠帮小子我张张眼的，要是能指点一下就更好了。”袁州直接道。
袁州虽然不擅长交际，但对于别人喜不喜欢他还是很能感觉到的，是以他就直接说了。
“那简单，毕竟你是周老头的人，今天就让你见识你一下我的绝活，跟我来。”连木匠听袁州这话一说，立刻心里一定，然后面上严肃的说道。
“谢谢连木匠。”袁州心里大喜，立刻道。
“客气那么多做什么，跟着来就行了。”连木匠带着袁州一路往后面走去。
直接走到了上次袁州做三香放海的地方，然后径直带着人往左边的一间屋子走去。
屋子是两扇大木门关着的，原木色的木门被连木匠直接推开，里面很是空旷，没有什么完整的家具，都是零零散散的东一处西一处的放着。
“这是我平时做活的地方，你来的巧，刚刚好有个黄花梨的圈椅在这里，等会你就好好看看这圈口穿销是怎么做的。”连木匠背对袁州，脸上露出了志在必得的表情。
“圈口穿销？是明朝时候的万历柜和圈椅用的很多，现在已经基本算是失传了，没想到连木匠您还会。”袁州感慨道。
“你小子懂的还不少，就是那个。”连木匠满意的点头。
“略微知道一点。”袁州道。
“那你知道半榫、闷钉、抄手榫这些吗。”连木匠继续问道。
“看过一些资料。”袁州诚实道。
“那你知道这个吗。”连木匠拿起一个绑成十字样式的两根木头问道。
“这是三簧钻。”袁州一口道。
“知道就好，现在就看着吧。”连木匠满意的点头，然后就准备开始动手了。
连木匠刚刚是故意考教袁州的，他自然是希望袁州越了解才越好，毕竟了解的越多那才知道他一会用的技艺有多么难得和珍贵。
外行看热闹，内行看门道，这不外不内的自然就更好忽悠了。
……


第一千两百一十一章 拜我为师

连木匠这是打定主意准用超一流的手艺来忽悠，不对，是来给袁州开开眼。
“那就麻烦连木匠了。”袁州认真的说道。
说完后，袁州往后退了两步，找了个好视野准备好好的观看连木匠的手艺。
袁州在空旷的屋子里转悠了一下，小心的没踩到地上随意放置的木料和一些工具，认认真真的找了个好视野然后双目认真的看着连木匠不动了。
能近距离看连木匠做活袁州是很珍惜的，毕竟两人非亲非故的这又是手艺活，袁州自然是感谢连木匠的。
而连木匠也难得耐心又好脾气的等袁州找好位置，这才开始了他的手艺展示。
就是展示，因为连木匠可是心里有个很大胆的想法的。
做圈口穿销的时候连木匠是没说话的，或者说他做活的时候和袁州一样是都不会说话的。
连木匠的前期工作其实已经做的差不多了，现在基本就是调试组装，也就是这样才能看出榫卯的神奇。
一根钉子都不用，也不用粘和剂就能做出一把漂亮精致又结实耐用的椅子。
连木匠年纪不小，头发花白，背还有些微驼，但当他看向自己面前的木头的时候，那眼神却极为专注发亮，很是认真。
手指粗糙，以袁州的眼力还能看见那那手上诸多的木刺伤口，以及老皮，但手臂却结实有力，肌肉随着连木匠的用力而隆起。
就连拿着木头的手都不因年纪而有丝毫的抖动，而是稳当非常。
“哒哒”连木匠轻敲木头，然后手稳稳的托住两侧木头然后一次结合在一起。
装和的速度飞快而眼力准确，连木匠手下不停，不一会那圈椅就完完整整的呈现在袁州的面前。
但连木匠并没有停下，而是接着往下展示他刚刚说的那些技艺。
当然，连木匠只展示了榫卯当中的一些好似机关契合一般的技艺，多的倒是没展示什么，毕竟时间不多也没提前做准备。
“啪啪”连木匠起身在身上拍了拍灰尘，然后问道。
“您很厉害，刚刚用了两种已经失传的木匠技艺。”袁州立刻道。
“不错，看的很仔细。”连木匠心里越发满意，面上也点头温和道。
“这是难得的机会，自然要仔细点。”袁州认真道。
“确实是难得的机会，这技艺用在你刚刚那碗上应该会让那机关更严丝合缝。”连木匠意有所指道。
“那是自然。”袁州点头。
“想学吗。”连木匠表面云淡风轻，心里暗自一紧。
“想学就得拜我为师。”连木匠不等袁州回答，就接着说道。
“啊？”袁州有些懵，没想明白怎么突然就发展到这里了。
“我说你小子要是想学我这技艺，那就得拜我为师。”连木匠难得耐心的重复了一遍。
没办法，从第一次见到袁州就被他对厨艺的态度打动，接着去店里装柜子，再然后就是这次的碗和摆件。
那简直是让连木匠没法拒绝的一个学习木匠的良才美玉，就连他自己收的徒弟都没有这么合心意的。
因为有天赋的不如袁州这么努力，努力的没有袁州这样的天赋，有天赋又还比较努力的，这心态也没袁州，谦虚又肯学。
是以，连木匠才想了这么一个主意，那就是自己露一手绝活然后勾的袁州自己拜师。
连木匠心里有些紧张，但面上是一点看不出来，只是脸色稍微严肃了些。
“好的，只要您肯，我自然是愿意的。”袁州也没多想直接点头应下。
拜师学手艺，袁州从不含糊，就像学鋈鸡，袁州也认麻老爷子是他师傅。
“咳咳，你同意就行，按正常的拜师礼来就行，至于周世杰那里咱们各论各的。”连木匠压住笑意，然后交代道。
“那仪式您看什么时候合适？”袁州礼貌问道。
“我看三天后就是个好日子，也不用大办，你亲自给我做一桌菜就行。”连木匠的语气多了许多的亲近。
“是，师傅。”袁州立刻喊道。
“嗯，你小子见机的真快。”连木匠笑着道。
“多谢师傅愿意教我。”袁州这话说的很是认真。
“你天生资质极佳，就是我不亲自教不拜师，你也总能学会的。”连木匠也认真的说道。
“不，达者为师，我在木工上差得远。”袁州摇头道。
“你倒是不用说这些，今天就是你不拜师，看在你做的那些摆件碗盆上，我也愿意教你。”连木匠道。
连木匠也确实是这样想的，哪怕袁州最后不拜师，他也想教袁州这些木工技艺。
这样技艺才不至于失传，反正他老了也不需要这些绝活来吃饭了，就是他收的那些徒弟，只要达到能学的要求他也会教。
只是现在只有袁州一人达到这样的要求而已。
“谢谢您。”袁州弯腰低头，认真道。
“你小子不刚刚还说达者为师，就不用谢了。”连木匠直接抓着袁州的手臂，把人扶了起来。
“走走走，这是个好消息，先带人出去认认人，这里还有我两个徒弟在。”连木匠抓着袁州就往外走。
“好的。”袁州点头。
“对了，你不用叫他们师兄，那些混小子学了那么久还不如你个带艺拜师的，让他们叫你师兄。”连木匠嘱咐道。
“都听师傅的。”袁州笑道。
“你这么听话不怕我不让你学厨了？”连木匠见袁州一副规规矩矩的样子，忍不住调侃道。
“您不会。”袁州摇头。
“你小子怎么知道，你要是不学厨可不就能好好的专心学木匠了。”连木匠撇嘴不满道。
“因为我觉得我的厨艺天赋高于木匠天赋，您舍不得我浪费的。”袁州笃定道。
“好你个臭小子还自夸起来了，和那周老头一样的不要脸。”连木匠笑骂道。
“我说的是实话，谢谢您的夸奖。”袁州认真道。
“滚滚滚，就你一本正经的。”连木匠没好气道。
这次袁州没说话，只是微微笑了笑。
倒是连木匠顿了顿才开口道：“我倒是不阻止你学厨，要不那老头还不得杀了我，不过这木匠也不能耽误了，你一年学个我的绝活就行。”
“可别学快了，不然没那么多教你的。”连木匠不等袁州回答，又补充道。
“好。”袁州点头应下。
“你说说你小子怎么就那么多才，唉。”连木匠看了看袁州，忍不住叹了口气。
“可能因为我天生有才。”袁州想了想，然后道。
连木匠这下是被袁州的话气笑了，指了指袁州然后往前一步走了。
只是连木匠走了两步见袁州没动，又没好气道：“快跟上，还得去见你那些师弟呢。”
……


第一千两百一十二章 捡看几个师弟

“真叫师弟？”袁州心里暗爽，面上一派严肃的问道。
“等什么时候他们有你的本事自然就不用叫。”连木匠冷哼一声，直接道。
“那一切依师傅所言。”袁州点头，也没多说。
“踏踏踏”虽说连木匠催了下，但实际上两人脚步不紧不慢的，还时常说话聊天。
当然聊的都是对于木工的了解，连木匠有心教，而袁州认真学，那自然气氛好的很。
快到中间院子的时候，连木匠突然道：“小袁啊，我看你做的木活都很严苛完美，是吧。”
“是的。”袁州点头。
“这完美也就是满，月满则亏的道理小袁你也要好好想想。”连木匠不等袁州回答又继续道：“有些时候这木活不用做的那么满。”
“没事，亏的我可以补上。”袁州却摇头道。
“你小子。”连木匠转头看了看袁州的神色，只能摇头叹气。
从刚刚的谈话就可以看出袁州是个有时候性格很执拗的人，比如袁州刚刚做的那些木工活，不论是从外表选材还是其中细微零件的雕琢都显得尽善尽美。
但做事做的这么满却未必是好事，毕竟水满则溢月盈则亏这是个亘古不变的道理。
因为袁州还年轻，连木匠就想劝一下袁州，但看他这么有自信的样子，反而是不好多说了。
只是连木匠心里想着以后多看着袁州一些也就行了。
说话间两人进了中间的院子，连木匠大声开口道：“手里活计都放放手，有事情说。”
连木匠本来就不是一个爱笑的人，平时严肃的很，而且脾气也很是暴躁，今天说话的时候却格外温和，听的院子里的大小学徒和徒弟心里忍不住一抖，总觉得有什么不好的事情发生。
院子里的七八个人下意识的就绷紧了神经，头皮都有些发炸，没办法连木匠的脾气那真是谁相处谁知道。
“师傅您请说。”说话的是个高高壮壮的中年男人，这人放下手里的木头，脸色严肃的开口道。
这人显然就是上次和连木匠一起去袁州店里测量柜子，最后还被罚了那个男人。
“马晓你过来。”连木匠直接道。
“好的师傅。”被直接叫名字的中年男人立刻走到袁州和连木匠眼前。
“这是我新收的徒弟，名叫袁州。”连木匠等人走到面前，也不废话，直接大声介绍道。
“你不是厨师吗？”马晓看着袁州忍不住脱口而出道。
不怪马晓惊讶，自从上次被罚了之后，他心里始终有点疙瘩，也就时不时的会关注一下袁州，也实在是袁州太有名了，报道太多了但越看越是有些佩服起来。
马晓知道袁州在厨艺界非常有名，并且有一期的报道还专门写了袁州是如何的刻苦。
作为白手起家的家具厂老板，马晓比别人更知道要努力得吃多少苦，是以那点子小怨气早就没了。
但骤然一听道连木匠说这个消息，还是把他惊了一大跳，也就忍不住开口了。
“是的，我是厨师。”袁州点头。
“不是吧？袁州不是那个名厨吗？”
“可不是，怎么突然被师傅收为徒弟了？”
“难道袁老板要改行了？”
“不能吧，我可是知道那店生意好成什么样的，怎么可能。”
一听连木匠这消息，再听马晓爆出了的事情，本来觉得袁州面熟的人立刻想起袁州就是那个川省名厨袁州，院子里的人立刻纷纷议论了起来。
“安静。”连木匠大吼一声。
对于这些徒弟连木匠可不像对着袁州那么温和，直接脸色不善的大吼，这一声立刻让院子里安静下来。
“你们管人家是不是名厨，现在我只知道人家带艺拜师那手艺还比你们这些笨蛋好。”连木匠毫不客气的说道。
“所以我告诉你们，你们全部都要叫袁州为师兄。”连木匠转头盯着每人都看了一遍。
“这不能吧，好歹我也是熬过六年的人。”
“师傅是不是有点偏心了。”
“可不是，名厨我认，但这木匠活你总不可能比我。”
“师傅的事情你别管，不过这厨师比我们木匠活好，我是不信的。”
“对对对，我不信。”
本来安静的小院被连木匠这话一说又开始热闹起来了。
倒是马晓沉默了一下后抬头看了看连木匠的脸色又看了看袁州小心的开口问道：“你又学木匠活了？”
关注袁州的人自然知道袁州曾经打败过冰雕大师杨树心，而那时候没人觉得袁州一个厨师会赢，但他就是赢了。
而袁州的多才多艺那不是吹的，都是实打实的，是以马晓很是怀疑。
“最近想自己做些餐具就自己瞎琢磨了一下。”袁州点头谦虚道。
“师兄。”马晓一听，立刻干脆的喊道。
“哼，还是你小子见机的快，不过你手艺倒是比袁州好些。”连木匠脸色松了松，哼声道。
“谢谢师傅夸奖。”马晓立刻笑道。
“有什么好高兴的，人家袁州不过学了几个月，你都学了七年了才比人家好一点。”连木匠立刻泼冷水。
马晓瞬间噎住，袁州在一旁淡笑，没插话。
“知道你们这些皮猴子不服气，那都来看看人家随意做的木碗摆件。”训完马晓，连木匠就一把拿过袁州手上的木盒子，直接叫人过来看。
在这个院子里的木匠至少手上也有七八年的功力，看袁州做的木碗和摆件自然是能看出功底来的。
这下看完的人都沉默了，呐呐的不说话了。
只是大家看向袁州的眼神很是奇怪，好似袁州长了好几个脑袋八只手一般。
“人比人气死人，你说说你们，老子平时多用心教你们，看看你们现在的鹌鹑样。”连木匠不管三七二十一再次开骂起来。
站在那里年纪至少都三十的男人被训的个个抬不起头来，当然除了开始就站过来的马晓和一旁从没被连木匠骂过的袁州。
马晓冲着袁州露出一个无奈的表情，耸了耸肩。
袁州也笑着摇头表示无奈。
好不容易等连木匠训斥完，已经二十分钟过去了。
“师傅，我晚上还需要开店，那拜师宴的事情……”袁州见连木匠停下了，立刻上前开口，只是还没说完就被连木匠打断。
“拜师宴的事情你别操心，就按我说的来，帖子我发你来给我做顿饭就行。”连木匠道。
“谢谢您师傅。”袁州弯腰，认真的道谢道。
“行了快走吧，马晓送你师兄回去。”连木匠不耐烦的挥手，同时扭头冲一边的马晓开口。
……


第一千两百一十三章 气炸周世杰

“不用了师傅，我自己回去。”袁州立刻拒绝。
一个大男人送他，总觉得不太好，要是个软妹子还可以考虑一下。
“咳咳。”袁州被自己的想法呛了一下，然后看向一院子的男人，又熄灭了心里的想法。
“还是早点回去开店，晚上殷雅好像要来。”袁州立刻转回头，心里暗道。
“不用，让你师弟对师兄进进心，应该的。”连木匠才不管那么多，直接道。
“师傅，你有袁州师兄之后就偏心了。”马晓忍不住道。
“你要是有那个本事让我偏心也行。”连木匠没好气道。
马晓再次噎住，无奈的看向袁州。
“师傅，那我先走了，明天我再来。”袁州出声道。
“行，你还是下午来，知道你放不下你的店。”连木匠点头道。
“师傅再见。”袁州道别。
“那我去送新任师兄。”马晓很有眼色的立刻送袁州出门去了。
“这小子，三四十的人了还这么怕老子。”连木匠立刻不满的吼了一句，然后回身往自己工作室走。
走到一半，连木匠又回转身，去前面的店铺拿起自己的老人机，这才再次往工作室走。
另一边因为袁州的坚决拒绝，马晓只送袁州到门口，看着他打车离开就自己往回走了。
“师傅还真是的，居然不声不响的就收了徒弟，还是个厨师。”马晓叹气。
而连木匠难得高兴，脸上惯常严肃的样子都没了，特别是在他拿起手机打电话的时候，那简直是得意都从眼睛里漫出来了。
电话打过去没多久就响起了刺耳的嘟嘟嘟声，这是在等人接通呢。
连木匠常年和木头打交道，而且时不时需要锯木头，是以耳朵不太好，但这个老年机就不存在这个问题，声音特别大，而且现在连木匠还开了扩音。
电话大约响了四下就被接起，一个苍老有力的声音透过电话线传来：“连木头你给我打电话做什么。”
这声音因为特大的音量有些失真，但还是能听出是周世杰的声音。
是的，连木匠这电话是打给周世杰的，他的目的也很明确，那就是去炫耀的，让周世杰以前老是在他面前炫耀袁州，现在袁州是他徒弟。
而且是过三天就要举行拜师典礼的徒弟，他这可是可以光明正大的炫耀。
“我这是有好事通知你。”连木匠很有耐心的说道。
“你这木头有什么好事？”周世杰声音透露着笑意调侃道。
听得出来周世杰很放松，还和连木匠开着玩笑。
“这好事你肯定喜欢，请你吃饭，这是好事吧。”连木匠脸上露出得意的笑容。
“你个小气鬼老头还会请我吃饭？怕是想我做给你吃吧。”周世杰一副我才不上当的样子。
“谁稀罕你做的，以后我有徒弟给我做。”连木匠不屑一顾道。
“哦？你哪个徒弟还会做饭了？”周世杰有些好奇。
要说连木匠收的徒弟要么家具厂，要么是木匠活手艺人，总之都是和木头打交道的，哪里能特意提出来说可以给他做饭的人。
“我新收了一个徒弟，是个厨师，手艺好得很。”连木匠的得意都快压不住了，自豪的说道。
“厨师？人家一个厨师拜你个木头做师傅做什么。”周世杰心里突然升起一股不好的预感。
“那当然是人家好学，现在做的木碗和摆件已经有模有样的了。”连木匠故意不说人名，等着周世杰猜。
“这徒弟我认识？”周世杰冷不丁的问道。
“你小子当然认识，人家可是青年厨师领头人。”连木匠这就是故意的，就准备看周世杰抓心挠肝呢。
“你说的是袁州？”周世杰这声音都变调了。
“今天小袁来找我给他掌眼他新作的木器，然后就死活要拜我为师了。”连木匠眼都不眨的说道。
“少往自己脸上贴金，还拜你为师，你能教小袁什么，滚滚滚。”周世杰哪怕只是连木匠这话水分大，但也忍不住发飙。
“哼，三天后举行拜师宴，我这是请你观礼呢。”连木匠冷哼一声，然后肯定道。
“小袁真拜你为师了？”周世杰深吸一口，努力镇定下来问道。
“那是自然，那天的拜师宴都是小袁给我这个做师傅的亲自做。”连木匠得意洋洋的说道。
连木匠说完，电话里安静下来，只剩下周世杰那边喘着粗气的声音，好一会后，那边传来惊天动地的吼声。
“你个老木头，你给老子等着，老子现在就来拆了你个店，你等着别跑。”周世杰吼完就挂了电话。
“哼，周老头我这次还不气死你。”连木匠被人挂了电话也不生气，很是得意的笑着哼道。
“钟丽丽，丽丽你给我进来，立刻安排车送我去连木头那里。”挂完电话的周世杰立刻起身喊道。
另一边早就听见周世杰吼声的钟丽丽立刻应声，下去安排去了。
“好你个连木头，你给老子等着，老子今天就拆了你全身的木头，看你还敢来挖我们厨师界的墙脚。”周世杰这是什么都顾不上了，打开门就直接往楼下冲。
就在周世杰坐上车的时候，另一边的袁州也坐上了车，他对于拜师这个事情心里很是高兴。
当然他是不知道连木匠已经和周世杰炫耀过并把人气的已经急匆匆杀过去了，按袁州的计划他是准备晚餐时间过后再亲自打电话给周世杰说这件事情的。
毕竟这是他的私人事情，在周世杰上班时间找还是不太好，而周世杰是直接气疯了完全没想起要给袁州打电话，就顾着要去打死连木头这事了。
“有人教，这木工是没问题了，不过陶瓷这事还得去请教一下飞指大师。”袁州心里暗道。
系统现字：“隐藏任务触发，请问宿主是否接受。”
“任务？”袁州脸色不变的在心里发问。
系统现字：“是的，请问宿主是否接受。”
“接，怎么不接，最近除了随堂测验好久没做过任务了。”袁州直接道。
系统现字：“任务已发放，宿主可查看。”
“查看。”袁州微微闭眼，做出闭目养神的样子，然后开始查看起了任务。
……


第一千两百一十四章 素**通

绿色的出租车平稳的行驶在路上，袁州微闭双眼，看起来像是在养神，实际却是查看任务去了。
【隐藏任务】做出一套完整的附和系统标准的素菜宴席的木质餐具。
（任务说明：作为一个未来的厨神拥有自己的审美是必须的，有了大师的引领希望宿主在一个月内做出一套全素宴席的全木餐具。）
【任务奖励】素**通
（奖励说明：少年郎，就像在所有人类的分类中只有男女一样，其实美食也粗略分为素食和荤食两类，面对如此大的奖励，努力吧少年。）
袁州久久的盯着脑海里那个少年郎的称呼，许久之后才出声：“系统你也看十万个冷笑话？”
系统现字：“与时俱进，增加了解。”
“这么说起来你的本体是个时光鸡？”袁州不着痕迹的试探。
系统现字：“本系统只是系统。”
“哦。”袁州一脸冷漠，接着道：“那你TM就别用这个语气，正常一点，小同志也是可以的。”
袁州按耐住扶额的冲动，很是无语的说道。
这次系统消停了，没说话，这下袁州才从头到尾的仔细看了看系统的奖励和任务。
“木质餐具？看来和刚刚的拜师脱不了干系。”袁州心里暗自想到。
要说这次袁州拜师木匠大师连木匠心里是很高兴的，因为就他知道的来说，一些著名的厨师都有自己的副业。
比如张焱他其实是个极为出色的营养学家，并且在国际上都有名气。
而周世杰则是有自己的餐具品牌，那些餐具都是出自他自己手设计的。
作为一个名厨讲究的可不光是味道，色、香、味、意、形、养，每一个都很重要。
养自然就得知道食物的配伍有时候和中药差不多，华夏古语曾说药补不如食补也就是这个道理。
而意则要求厨师对于美学也得有深厚的功底，比如袁州的徒弟程技师对于美学就很有自己的见解。
形则是食物的形状，整个摆盘联合在一起的，有时候市面上找不到合适自己菜色的餐盘那么自己设计一套也是很有必要的。
是以，周世杰就有好几个自己设计的专属餐盘。
而现在系统的意思显然就是要袁州自己设计素菜宴席的餐盘和餐具，并且还限制了使用的材料是木头。
那么这个任务显然和刚刚的拜师有一定的关系。
“系统你的标准是什么。”袁州直指问题的核心。
系统现字：“宿主做出即可知晓。”
“不对吧，我升级之后不是可以尝试奖励吗？”袁州突然想起这个升级后的特权。
系统现字：“是的。”
“那这个素食奖励我可以尝吗？”袁州在心里暗搓搓的问道。
袁州打的是好算盘，他不直接问素食奖励包括哪些，却直接用等级说话，这是想接着先尝的优势来查看奖励的内容。
系统现字：“此奖励繁杂，可提供三道菜品品尝。”
“才三道？既然系统你都说奖励很多，那应该多给点尝尝吧。”袁州道。
系统现字：“三道菜品将有系统自主抽选后请宿主品尝。”
“你会不会暗箱操作？”袁州疑惑道。
系统现字：“本系统抽取时会请宿主一同观看，保证公平公正公开。”
“那行，三道就三道，但你还是没回答你的标准是什么。”袁州换了下一个问题。
“毕竟是任务，为了保证系统你刚刚说公平公正公开那自然要先公布你的评选标准，对吧。”袁州不等系统回话，立刻反将一军。
系统现字：“以本系统平时提供的餐具为标准。”
“我知道了。”袁州点头，暗自思索了一番。
袁州想了想自己木工上的水平，然后又想了想自己进步的速度，然后心里有了大概的底，这才开始认真的看向奖励。
“素**通？不知道这个素食是怎么算的。”袁州眉头微皱。
系统现字：“素灶、素油、素材不沾一丝荤腥烹制成的为素食。”
“这么说就是斋？”袁州疑惑道。
系统现字：“基本相同，具体的不同之处等宿主领取奖励即可知晓。”
系统这是知道袁州会问不同的地方，直接堵死了。
很快袁州又抓住了一个关键点，素灶，显然袁州现在的地方是没有这样的灶台的。
他现在的灶台确实有专门炒制素菜的锅具和灶台，但和素食确是不同的，毕竟有些素菜得用猪油烹制才更加美味，这样怎么能算素食。
“系统我现在店里应该摆不下另一个灶台了。”袁州认真道。
系统现字：“宿主无需操心，请尽快完成任务。”
“看来你有解决的办法了。”袁州耸肩，并不纠结这个问题。
倒是对于素食的种类有多少很是好奇，要是像那个奖励描述里的那样，那岂不是说得到这个奖励他全部的素菜都会做了。
“要是有了这个素食奖励，那其他菜系的素菜也包括在里面吗？”袁州问道。
系统现字：“并不包含，两者有本质区别，宿主请放心。”
“好吧。”袁州耸肩，看来是占不了便宜了。
“到桃溪路了。”袁州耳边响起司机的声音。
“好的，谢谢。”袁州睁眼，立刻掏钱付账，然后往自己店铺走去。
袁州回到店铺自然是洗漱一番后就开始准备起了晚餐的食材，忙忙碌碌的丝毫没有停歇。
倒是连木匠的店里热闹的很，因为周世杰催着司机，三十分钟的路程硬生生十五分钟就到了，一下车周世杰就拿起他四十米的大刀，哦，不对是菜刀开始满屋子追着连木匠砍。
那怒气冲冲的样子显然是出于今天不把连木匠砍死不罢休的状态。
关键连木匠也不是任人砍的主，跑的飞快不说还有空说话：“周老头你死心吧，小袁已经拜我为师了，以后可就没你什么事了。”
连木匠显然是不气死周世杰不罢休，他偏就不告诉周世杰袁州虽拜他为师但并不会放弃厨艺这事。
两个加起来一百多岁的老头就你追我赶的撵的鸡飞狗跳的，让人哭笑不得，但也没人敢上前拉。
……


第一千两百一十五章 请你吃河豚

等到两人歇息下来的时候这场大战已经是两个小时之后的事情了。
两人气喘吁吁的坐在院子里的木椅上，还在你一言我一语的互相揭对方的短，毫不相让。
这是体力不济嘴巴来凑的意思。
“你个老东西，趁着我不在就忽悠人家单纯的小袁，我今天就打死你算是为民除害。”周世杰拎着菜刀直指连木匠。
“你还不是靠着小恩小惠的让小袁天天学厨，厨师有什么用，还不如我这个木匠潇洒。”连木匠不甘示弱的说道。
“滚蛋，你懂什么，我那是给小袁处理小事，让他能专心做自己喜欢的事情，哪像你个倚老卖老的。”周世杰直接反驳道。
“还不就是狡诈，现在你说再多也没用，小袁三天后就是我徒弟了。”连木匠得意洋洋的说道。
“你给我等着，我现在就把你剁吧剁吧做成木头。”周世杰气急。
“就你这没几分力气的老头子，刀都拿不稳了。”连木匠抬头轻蔑的看了周世杰一眼。
“你等着，老王八蛋。”周世杰试着起身，但双腿无力又坐了回去。
“我等着呢，老乌龟。”连木匠也毫不客气的骂回去。
当然，期间连木匠也起过身，只是也没站的起来。
没办法，这两个刚刚在这前后三进的院子里里里外外的跑了两个小时，就是大小伙都得累瘫，何况是两个年过半百的老人。
现下两人自然是起不了身，动弹不得了，但嘴上还没歇息呢，你一句老王八蛋，我一句老乌龟的骂的很是起劲。
还是一旁的马晓硬着头皮上前道：“周会长其实袁老板还是厨师，我师傅没说过要袁老板做木匠的。”
“滚蛋你是谁徒弟，吃里扒外的，等着一会老子打死你。”连木匠立刻大声道。
“师傅，我给您倒茶。”马晓很是习惯连木匠的坏脾气，不以为意的端出一杯茶。
“哼。”连木匠接茶杯的手都是抖的，但还是冷哼了一声表示自己的不满。
“师傅您喝茶。”马晓笑眯眯的说道。
“臭小子还不滚那边去做木活，要是那小袁将来超过你我就打死你。”连木匠喝完茶又立刻指着马晓让他走。
毕竟现在时间不早了，马晓也该回去了。
“是是是，师傅说的都对，那师傅我先走了，周会长再见。”马晓麻利的点头，然后退出院子。
“你个老小子居然骗我。”周世杰这才从马晓的话里反应过来，立刻怒不可遏的说道。
“老乌龟谁骗你了。”连木匠喝了口水好多了，神在在的说道。
连木匠这话一说直接噎住了周世杰了，还真是，连木匠一句也没说过袁州不学厨要学木匠了，只是他下意识的这么以为了一下，但这老头刚刚明显就是在误导他。
“哼，老王八蛋脾气这么差迟早徒弟跑光。”想到这点周世杰很是不忿的说道。
“他们敢。”连木匠瞪眼，看向边上住店的徒弟。
“师傅放心，我们师兄弟自然是不敢的。”住店的徒弟是个很温和的中年男人，他刚刚还给周世杰倒了茶水。
这话徒弟是答的很甘愿的，不是因为连木匠的坏脾气，不是因为他的名声和手艺，而是因为连木匠的大师风范。
连木匠这人脾气虽差，但只要说收徒的那字肯定是尽心竭力的教导，并且对于他的成品从不署名只会帮忙推荐，让徒弟出名。
是以连木匠的得意徒弟现在在木匠界都算是很有名声的大家，哪怕天赋不高的连木匠也会悉心栽培让他们能够用手艺吃饭。
就凭这点，连木匠的徒弟们就不可能会离开。
一个从不居功的师傅，一个悉心教导徒弟的师傅，一个能帮徒弟找饭吃的师傅，他只是脾气坏些，那又如何呢。
要知道现在学手艺没出师前，所做的物品都是属于老师的，这点不论在学术界或者手艺界都是如此，但连木匠是完全相反，他一点不沾徒弟的东西，反而会帮着改进。
用连木匠的话来说他的名气那是他自己做木头做出来的，不要徒弟的这点不成熟的作品。
中年男人笑了笑，然后倒完茶离开。
连木匠这才冷哼一声，又开始唾弃周世杰蠢。
周世杰却懒得多说了，琢磨着一会给袁州打电话亲自问下什么事情。
是的，周世杰想起这事他应该先问问袁州，而不是来找连木匠干架。
但开始怒火冲胸自然是忘记了这事，现在头脑清醒自然就有些迫不及待了。
“我懒得和你扯这些事情，我找小袁去。”周世杰摸出手机就开始打电话，一副懒得理会连木匠的意思。
“你说的小袁是我徒弟，三天后还会亲自给我做拜师宴。”连木匠惬意的说道。
周世杰成功再次气炸，忍了好久才没把手里的菜刀直接甩连木匠的脸上。
“一顿拜师宴而已，我吃过小袁做的菜那就多了去了。”周世杰道。
“吃的再多又怎么样，拜师宴你吃过吗？小袁亲自做的拜师宴你吃过？”显然连木匠很懂如何气死周世杰。
就在周世杰忍不住要甩菜刀的时候，手里的电话接通了。
周世杰丢下一个眼神，这才亲热的开口：“小袁啊，我是你周叔。”
另一边的袁州刚刚准备完晚餐食材，洗手的时候就接到了周世杰的电话。
“周叔，怎么了。”袁州拿着手机坐在厨师椅上。
“我在连木头这里。”周世杰只这样说道。
这下袁州立刻就明白了，想来是知道他拜师连木匠的事情了，这是来问具体情况的。
袁州几乎可以想象现在那边的鸡飞狗跳，嘴角微微勾起，然后慢慢的说了自己的理由。
“小袁你有时候就是太谦逊了，达者为师确实是对的，但也不用拜那老小子为师。”周世杰叹气道。
“对了，周叔我最近在学做河豚，我请您吃河豚吧。”袁州知道周世杰这是吃醋了，灵光一闪道。
“请我吃河豚啊？那感情好，什么时候？”周世杰故意大声说着，好让一边的连木匠听见。
袁州听见周世杰故意的大声只是微笑着回话：“明晚吧，您来吃河豚。”
“明天啊，没问题，这河豚可是鱼中第一鲜，我明晚肯定来。”周世杰见连木匠难看的脸色，满足的笑着嘱咐了两句就挂断了电话。
“师傅和周叔还真是越老越小。”袁州失笑摇头。
……
Ps:菜猫感冒好啦，谢谢各位关心，给你们打个滚。


第一千两百一十六章 别扭的气氛

袁州这边电话一挂，那里周世杰就嘚瑟起来了。
“看到没有，小袁对我这个周叔就是这么好，有什么好东西都想着老夫。”周世杰揣上手机，一脸得意的说道。
“请你吃河豚？”连木匠翻了翻眼皮道。
“当然，就是河豚。”周世杰笑眯眯的点头。
“哦，可能你不知道河豚的美味，那河豚可是有美食界的貂蝉之称，肉质细嫩、鲜美，还有说吃了河豚后那真是百味都不如它鲜美。”周世杰一脸满足的说道。
“春洲生荻芽，春岸飞杨花。河豚当是时，贵不数鱼虾，当谁不知道。”连木匠随口念了一首诗。
“哟，看不出来你这老木头还懂这个。”周世杰夸张道。
“这算什么，我听说那河豚可是有毒的，小心你的狗命。”连木匠终究还是没忍住，嘲讽道。
“这算什么大事，有了小袁这样的手艺，那毒算什么，到时候肯定好吃的很。”周世杰冷哼一声，毫不在意的说道。
倒是连木匠说完后就发觉自己失言，然后不说话了。
确实是失言，连木匠这话好像不信任袁州似得，倒是周世杰心里开心一点没觉得，反而还继续炫耀了一番。
不停的说着河豚最美味的是白子然后才是有毒的肝脏和肉这些事情，周世杰形容的很是详细。
看样子是务必希望连木匠馋死。
“滚滚滚，老子才不稀罕，我可是小袁的师傅。”连木匠不耐烦的挥手道。
“哼，我还是小袁的周叔。”周世杰的语气很是不甘示弱。
说完这话，周世杰背着手就开始离开，毕竟天色晚了，也该回去了。
“老小子。”连木匠没好气的瞥了周世杰一眼，然后根本没起身相送。
倒是一旁脸色温和的中年男人规规矩矩的把周世杰送到了店门口。
“周会长慢走。”中年男人有礼的道别。
“嗯。”周世杰点点头，然后向外走去。
而司机默不作声的跟在周世杰一旁，好一会后才开口：“会长，我们现在去哪？”
“回家。”周世杰道。
一出门周世杰就恢复了他身为会长应有的气度，一点也不像个老小孩了。
而另一边袁州放下电话就直接去打开了大门，然后再回到厨房洗手准备晚餐时间的开始。
周世杰的打电话来的时机很准，挂电话的时候很好，恰好是袁州准备完晚餐食材后剩下的那几分钟空白时间。
等到周佳一开口说晚餐时间到了，门外的前十四个人就直接涌进店里，其中就有殷雅。
今天的殷雅上身穿着方领的白色短袖衬衣，下身一条修身的包臀及膝裙，脚上一双样式简单的白色高跟鞋，没穿丝袜的腿能看出肤色白皙均匀，很是漂亮。
殷雅一进门就下意识的用手捋了捋耳边垂落的鬓发，脸色微红，双眼看了看袁州。
而袁州则目光温和的看过来，点了点头然后声音从口罩里传出：“来了，坐吧。”
因为声音是从口罩里传出的，显得袁州的声音略带了些棉质的沙哑感。
“嗯。”殷雅点头，然后两步走到袁州面前的位置坐下。
当然，殷雅坐的位置并不是弧形长桌的正中间，而是靠近袁州平时放置做好菜品的地方。
弧形长桌正中间是能清楚看到袁州做菜的最好位置，那位置一向被乌海霸占，没办法他天天一进门就是坐那里，然后摸着小胡子对袁州手上的食材流口水。
而殷雅这位置虽然看袁州做菜视野不是最好的，但却是能接触到袁州最多的位置。
因为每做好一道菜，袁州就得端出来放这里，任由食客或者周佳端走取用。
是的，因为上次的牛奶事件，食客们开始自动自发的自己取用自己的餐点了。
因为觉得这样能够多看会自己的餐点，也能更快的吃到自己的餐点。
要知道来袁州这里就是为了来吃这一顿饭。
周佳和申敏对此毫无办法，但还好前面有勤快的程技师和程璎已经给她们打了预防针，所以这次倒是没那么大的反应了。
但这样促使两人更加勤快了，这不周佳除了下意识的留下殷雅给袁州招呼外，自己已经忙不迭的赶去招呼其他食客点餐了。
而另一边的程璎小小的后退一步，腾出不打扰袁州和殷雅的空间，然后好奇又隐蔽的看着两人互动。
但谁知袁州只是惯常的问了殷雅吃什么，然后就回自己位置做菜去了。
“完了，师公简直是个木头。”程璎小小的懊恼了一声，简直忍不住扶额了。
殷雅是袁州亲自招呼的，却不是第一个点餐的，是以等袁州端来她的餐点的时候，已经有好几人开始吃上了。
“你的餐点，慢用。”袁州轻轻的放下托盘，然后道。
“嗯。”殷雅先是点头接过，然后看了看袁州的手，又抬头看了看袁州的脸。
只是袁州脸上带着口罩，只能看见他疑惑又温和的双眼。
“没事。”殷雅再次不着痕迹的看了看袁州的手，然后低头若无其事的说道。
“慢慢吃。”袁州点头，然后离开。
“好，你去忙吧。”殷雅白皙的脸上露出个甜笑，然后道。
“嗯。”袁州脸色微红了一下，努力绷着表情然后快步回了厨房。
但这些殷雅却没看见，她盯着桌上的餐点，呆了一下，然后回神后就开始认真又快速的吃了起来。
这次殷雅吃的很快，不像往常那样慢吞吞的。
因为吃的快了，殷雅也就不会在袁州每次放下餐点的时候转头看他。
“她怎么了？”袁州心里纳闷，但一转头看向灶台的时候又抛弃杂念做饭去了。
是以，这一晚餐时间，袁州会时不时的纠结皱眉，但都没轻微，除了程璎就没人发现。
倒是殷雅吃完饭后就匆匆离开了，并且走的时候都没和袁州打招呼，就那么直接走了。
“额……”这样刚刚放下菜品准备说再见的袁州瞬间有些噎住了。
“怎么又跑这么快。”袁州心里更加疑惑了。
但殷雅的身影却是径直走出了袁州的视线范围。
人走了，现在又是晚餐时间，更加忙碌起来的袁州也就没时间多想了。
……


第一千两百一十七章 握手

两个小时的晚餐时间很快就过去，因为今夜天气清朗所以提供郫筒酒和生啤。
这不等晚餐食客一走，小店外面就已经被小贩们包围了，全是各种叫卖的声音。
夜晚的桃溪路更加的热闹起来了，此起彼伏的声音，和摩肩接踵的人群。
“老板，我先回去了，明天见。”周佳拖着程璎边往外走，边和袁州道别。
“你们两个路上小心点。”袁州点头，然后走到门口，照例目送两人立刻拥挤的桃溪路。
“袁老板，我上去收拾一下。”申敏还是和往常一样有些腼腆的说道。
“去吧。”袁州点头，然后又回了厨房。
“袁老板吃过的甜水面，走过路过别错过。”
“来来来，尝尝袁老板都说好吃的烧烤，错过就没有别家了。”
“又冰又凉的夜啤酒来一份了。”
“零点一个袁评价的烧烤，买不了吃亏买不了上当，快来吃吃看了。”
热闹的街道上不断传来这样的叫卖声。
几乎每一个叫卖声都和袁州有些什么关系，什么袁州吃过的，袁州评价过的，甚至连袁州路过的都算是卖点了。
没办法，袁州小店夜晚喝酒的名额哪怕是在挂牌后也没提升，还是只有那么几个位置，虽然不限制抽到红色乒乓球的人带人来吃，但地方也太少了。
由此就催生出了许多人在袁州小店望眼欲穿的景象，而小贩们也发现了商机就来的越来越多了。
并且因为井然有序的原因，和袁州以及街道办的原因，这里已经算是合法的夜市街道了。
当然有个必须要遵守的规定就是收摊时候必须清理走自己摊位产生的垃圾。
所以这样也没加大那位天天一大早来清理的老婆婆的工作量，这才让袁州放心。
只是，现在袁州可不在店里，他习惯做完菜就上楼洗漱一番，自然他现在是上楼洗漱了。
但哪怕袁州小店里面灯火明亮，没有一个人，但也没人敢进去做些什么。
毕竟街道上可热闹的很呢。
不一会收拾好的申敏下楼，这时候那些酒客也陆陆续续的来了，申敏领着人进入樱虾墙景门，然后带着人往二楼走去。
“袁老板这里就是好，一进这露天的酒馆就凉快的很，微风习习的舒坦。”有人一进入竹林环绕的酒馆就忍不住说道。
“冬子你又不是第一次来，才知道。”陈维不以为意的说道。
“没办法，我得多说两句好听的，一会说不定袁老板一高兴就让我多喝点呢。”冬子摸了摸自己的后脑，很是坦白的说道。
“想多了，那是不可能的。”方恒直接道。
“也不一定，你小子也快说两句。”方恒刚说完就被自己老爹打了一下头。
是的，现在方恒他爹也常来袁州酒馆喝酒了，他本意是来拉儿子回去的，谁知现在自己也离不开袁州的好酒了。
来喝酒的基本也是熟客，几人这下子就直接聊开了，你一言我一语的说了起来。
而申敏则认真的准备着他们的酒和点好的唯二下酒菜，很是认真。
另一边袁州顶着微湿的短发下楼了，袁州这次换了一身藏蓝色的短袖常服，衣襟上是暗银色的荷花纹，下面则是腰带绑好的片裙，下摆也有暗银色的荷花纹。
因为腰部系的很紧，而袁州又习惯挺直腰背，是以袁州整个人看起来长身玉立的，面容严肃，颇有些威严的感觉。
袁州一手在前一手放在腰后，一步步走下楼梯直接来到厨房。
这时候本该空无一人的店内却站着一个曼妙的身影。
“殷雅？”袁州疑惑的看向站着隔壁前的人。
这时候的殷雅和刚刚吃饭的时候穿的一样，看起来没换衣服，就连身上的包都还是工作用的那个黑色小包。
并且殷雅的额头还有些细汗，明显就是刚刚才到店里，但人却没往二楼酒馆走去，反而是看着袁州一步步下来。
“嗯。”殷雅声音轻缓的点头。
“来喝酒？”袁州试探性的问道。
“不是。”殷雅摇头。
“找我有事？”袁州迅速思索起他有没有答应过殷雅什么事情。
“嗯，是有事，你过来点。”殷雅笑了笑，然后温和的说道。
无怪乎殷雅这么说，因为袁州说话的时候距离殷雅还挺远的。
因为殷雅站在弧形长桌的隔板外，而袁州却还离隔板有一臂的距离。
听殷雅这么说，袁州下意识的就走近了几步，然后也站到了隔板后面。
“把手放上来。”殷雅露出一个更加温柔的笑容，轻声道。
“怎么了？”袁州皱眉疑惑，但还是把手放到了隔板上。
说实话，这话要是姜嫦曦说，袁州能立刻离姜嫦曦一丈远，谁知道姜嫦曦又要怎么整人。
但殷雅说就不一样了，殷雅一向性格温和，也从不调侃他，并且也没想着要他请吃饭。
想到请吃饭，袁州瞬间想起个事情，那就是说了这么久他还没给殷雅倒水。
“等下。”就在殷雅要伸手的时候，袁州突然缩起桌上的手，然后微微弯腰拿起一个杯子放了一杯清水快速的推到殷雅的面前。
“喝水。”袁州对于殷雅刚刚要伸手的行为毫不知情，认真的看着她然后又补充了一句：“我请客，不要钱。”
“谢谢。”殷雅深吸一口气，然后端起水喝了一口。
“现在你再把手放这上面来。”殷雅敲了敲隔板，然后道。
“哦。”袁州依言把双手放了上来。
袁州的手是很漂亮的，骨节纤细修长，骨肉匀称，手指健康白皙，手臂结实肌理分明。
但现在袁州放在桌上的手是个手指的指尖都通红，尤其是食指和大拇指，上面还能隐约看到血红的泡。
袁州自己不以为意，看着殷雅，不知道她要做什么，但殷雅却伸出自己的手直接抓住了袁州手，然后拿起来看着那好似被烫伤严重的十指：“你烫伤了，为什么不擦药。”
殷雅说话的时候眉头微皱，雪白的脸上泛着担忧和不满，而袁州直接傻眼了。
身为一个母胎单身到现在的纯正单身狗，袁州除了幼儿园时候和女孩子手拉手以外，这还是第一次和除了女性长辈以外的人手拉手。
平时对着镜子练习的面瘫脸都用不着了，因为袁州被手里细腻温软的小手直接整懵了。
现在别说殷雅在说话了，就是乌海这个饕餮来了，袁州也很难有反应，只顾着手里翻来覆去试探性轻抚他手的殷雅的手指了。
……


第一千两百一十八章 有奸情

袁州小店里，系统调试的灯光一点都不昏暗，反而明亮的很。
正因为明亮，袁州更能看得见殷雅脸上的担忧。
殷雅和袁州距离很近，殷雅上半身往袁州的方向倾斜，头微微低着看着袁州的手指。
而修长白嫩的双腿则交叠在一起后靠着弧形长桌的下摆部分。
袁州本来是站的笔挺的，但自从双手被殷雅拉住后，他感觉自己的双腿有些站立不稳，只能不着痕迹的也靠着桌子。
从远处看来两人都微微倾向对方的方向，头距离的很近，并且因为殷雅长发的原因，打卷的发尾更是距离袁州不过只有一个手指头的位置。
并且两人的手虚虚的握在一起，其中更纤细白嫩的手不断翻转着另外两只明显大出一号的手。
“问你话呢，烫成这样怎么不擦药。”殷雅的语气似嗔似怪。
这样的语气让袁州的脸迅速的红了起来，就算袁州努力绷也没绷住。
直到殷雅抬头横了袁州一眼，袁州这次反应过来，忍不住缩了缩手道：“不是烫的。”
“不是烫的那是怎么了？通红一片还有泡。”殷雅感觉袁州缩手本想放开的手又直接握的更紧了。
这下袁州脸色爆红，一句话都没法说了，但就是这样也能看到他脸上眉毛皱起，一副严肃的很的样子。
只是这非正常一般红润的脸色出卖了袁州紧张的心情，要不然袁州看起来还是很淡定的。
“手别放下去，我拿烫伤膏。”殷雅抓了袁州的手一会，见袁州不反抗的，这才试探性的说道。
“嗯。”袁州点头轻声应下。
殷雅这才松手，然后把自己背着的小包拿到隔板上翻找了起来。
而袁州则保持着被殷雅放开的姿势一动不动，只双眼定定的看着殷雅头顶的发旋，不知道在想些什么。
倒是殷雅边找边开口：“我看你手臂小伤口不少，肯定是平时做菜时候弄的，也要注意一点。”
“嗯。”袁州应声。
“不过你手臂上有伤口，这手上倒是没有疤，就这烫伤挺严重的。”殷雅摸出一支翠绿的芦荟膏，然后抬头好奇的看着袁州问道。
“手上会专门处理，有些食材需要敏锐的触觉才判断优劣。”袁州认真又耐心的解释道。
“那你怎么不处理一下手臂，你看看这么多烫伤和小伤口的痕迹。”殷雅一把拉过袁州的手臂，指着上面许多的疤痕道。
“手臂不用碰食材。”袁州认真道。
“败给你了，那你这手是怎么回事。”殷雅没好气的指着袁州通红略肿的指尖道。
“也没见你处理，你说明天怎么办。”殷雅不等袁州回答，径直道。
“这不是烫伤。”袁州被殷雅抓着手，说话更加一板一眼了，见殷雅又要开口，连忙继续道：“这是昨晚剥掉了老茧，然后今天做的木工多了然后摩擦的。”
袁州难得说这么长一段话，说完后忍不住吸了口气，这才看向殷雅。
“摩擦的？”殷雅这才仔细的看向袁州的指尖，在那里看到丝丝的血痕。
“刚刚说的这么爱惜你的手，怎么没见你好好的擦药。”殷雅没好气瞪了袁州一眼。
“我准备睡前擦的。”袁州道。
听了这话，殷雅低头拧盖子的手差点打滑，脸色扭曲了一下，这才抬头看向袁州满脸笑容的问道：“那袁老板你是觉得我现在是多管闲事了？”
殷雅发誓要是袁州敢说是，她就立刻把袁州打死然后喂面汤，这样大家都别吃饭了，哼。
“没有。”袁州警觉的立刻摇头道。
“没有就好。”殷雅微笑点头然后道：“那我给你擦点药，没事吧。”
“没事，随便擦。”袁州干脆的说道。
“哦，对了你平时用什么擦手？”殷雅边擦边问道。
“自己做的药膏。”袁州老实的说道。
“我这是芦荟膏应该可以擦吧。”说着殷雅挤出透明略带翠绿的膏体轻柔的摸在袁州的指尖。
“可以，晚上我再擦自己的做的膏药就行。”袁州道。
听到这话殷雅忍不住捏紧了袁州的指尖，袁州感觉到一阵刺疼，倒是没说话，毕竟没擦药的时候这手指一直在疼，现在只是更疼一些而已。
没办法，这话听起来好像在说殷雅是在做白工。
要知道这芦荟膏可是殷雅看见袁州手的烫伤后特意快点吃完饭回家取的，因为家里这支是别人国外带回来的效果非常好。
匆忙到殷雅都没换衣服就穿着白天的工作装就赶来了店里，就是为了让袁州快点擦药。
还好殷雅早就习惯袁州的说话方式，也知道他的话不是字面的意思，按下心情换了话题问道：“怎么要剥老茧？”
“因为手指需要试探一些炸物的油温和一些带刺食材的处理，时间久了就会形成老茧，但茧会影响手指的敏感度，所以需要剥离。”袁州边看殷雅擦药，边道。
听到袁州这么一说，殷雅这才发现袁州这手指的皮肤都特别薄，甚至能看到青色的血管。
而殷雅清楚的记得袁州以前的手看起来并不如此皮薄的，心里微微一揪，面上却没露出什么只是默默擦着药。
殷雅一手抓着袁州的手掌，一手用指尖挑些滑腻的膏体涂抹在袁州的指尖。
袁州的手微凉但手掌宽大，并且因为特意保养而显得并不粗糙，但却骨节分明，说是殷雅抓着袁州的手，实际却是袁州的手大的多，反而像是袁州包裹住了殷雅的手。
“那下次脱茧之后先别做木工，做些其他的，要是老这样手指变粗了不是得不偿失。”殷雅耐心劝解道。
“知道了。”袁州点头。
“真知道才好，这芦荟膏虽然是针对烫伤，但对伤口愈合的效果也挺好的，而且不留疤。”殷雅一个个的指头给袁州涂匀。
“嗯。”袁州眼神柔和点头应道。
“行了，这支就留给你用，明天早晚再擦一下就差不多好了。”殷雅放下袁州的手，然后把芦荟膏推到袁州手边。
袁州只觉得温软的小手离开，一时没察觉也不知道殷雅说了什么下意识的就应下了。
等袁州回神的时候，殷雅都要走出门口了。
“等等。”袁州连忙出声叫住。
……


第一千两百一十九章 河豚白子

袁州快速打开隔板，三两步就走到了殷雅的面前。
被逼近的殷雅这时候才有些不好意思，微微红了脸：“怎么了？”
殷雅声音轻柔，表情疑惑，袁州直接把手上的芦荟膏递了过去，认真的说道：“我不能要。”
“为什么？”殷雅眉头微皱。
“这个芦荟膏是你平时用的，对吧。”袁州语气肯定道。
“对，怎么了，我用过你就不能用了？”殷雅有些生气的叉腰，柳眉皱起问道。
“不是，既然是你平时用，而且你带来的又是用过的，说明你也只有这一支，给我了你用什么。”袁州摇头，一脸认真的说道。
这话一说，殷雅立刻气弱了下去，有些不好意思道又强硬的说道：“让你拿着就拿着，我又没受伤。”
“不行。”袁州摇头。
“你怎么这么犟，不过是一支芦荟膏我再让人给我带就是了。”殷雅直接伸手把芦荟膏推回袁州怀里。
袁州脸上红了红，但还是坚决的说道：“不行，我用了你最近就没有用的了。”
殷雅看着袁州认真的脸，心里既好气又好笑，但更多的是一些甜意，就好似吃了一颗果味的水果糖，滋味丰富。
“那这样，你不是说你自制的那个膏药好用的很，那我们换。”殷雅叹息完，立刻想到了注意。
“换？”袁州手上还有殷雅留下的温润感觉，反应有些迟钝。
“就是你用这芦荟膏，然后你给我你自己做的那个膏。”殷雅温声道。
“好。”袁州捏紧了手里的芦荟膏没多考虑就点头道。
“你在这里等我下，我马上去拿下来。”袁州不等殷雅说话，立刻就转身噔噔噔跑上楼去了。
直到袁州人走过了楼梯的转角，殷雅才露出笑容忍不住嘀咕一句：“还真是死板的要命。”
话虽然是抱怨，但语气却格外温柔而带着甜蜜。
而袁州则是认真的把芦荟膏放到自己床头柜上，换了三次位置才放下后，这才拉开抽屉拿起一个白色的陶罐下楼了。
白色的陶罐大约巴掌大小，广口的瓶口上用蓝白的花布封着，蓝白花布则用棕色的细绳系紧了，边缘处还打了个漂亮的蝴蝶结。
整个陶罐看起来简单大方，拿在手上也很漂亮，袁州就捏着这样一个陶罐再次来到殷雅的面前。
“这个就是，叫紫草膏。”袁州递出捏的温热的陶罐，语气淡淡的说道。
“紫草膏是专门治烫伤的吧。”殷雅接过带着袁州体温的陶罐好奇的问道。
“本来是，但后来我加了些别的中药调制，你可以每天睡前抹一点，皮肤会变好。”袁州点头，然后道。
“好的，那我就谢谢啦。”殷雅笑眯眯的拿起陶罐道谢。
“不客气，要是你要方子我也可以写给你。”袁州看殷雅高兴的脸，以为她很喜欢，立刻认真的说道。
“好像女孩子都喜欢能让皮肤变好的东西。”袁州心里这样想着脸上的表情就变得更加认真了。
“我才不要，你做了我来换就是了。”殷雅难得调皮的吐了吐舌头，然后拿着陶罐直接转身就走了。
殷雅脚步飞快，好像怕袁州什么，等袁州站到门口时候她人已经走了一段距离了。
而袁州看着殷雅的背影缓缓勾起一个笑容：“谢谢，其实不用换也可以的。”
当然这话袁州说的很轻，轻到除了袁州自己就没别人听见了。
袁州转身回了厨房，站在隔板前顿了好一会才突然开口：“既然涂了药那今晚就不碰刀，看书好了。”
这样想着，袁州又举起手看了看，每个红彤彤的指尖都被抹上了一层透明的亮晶晶的芦荟膏。
那冰凉的芦荟膏由指尖渗透到心里，明明是冰冰凉凉的但却让袁州感觉到了暖意。
这一晚袁州就捧着书看了一晚上，当然时不时的还会看看自己的手，甚至有强迫症的他都没换本书就洗手，而是等到睡前洗漱的时候才认认真真的洗了手。
当然躺在床上的时候，袁州没忘记再次擦了一下芦荟膏。
擦完后，袁州看着自己的手指，忍不住道：“居然没有那种温温热热的感觉了。”
叹了口气，袁州把手放在薄被外面，闭上了眼睛睡觉去了。
殷雅说的没错，第二天一早袁州起床的时候手指已经没那么红了，那些细小的擦伤也痊愈了。
一半可能是芦荟膏的药效，另一半则是因为袁州经常剥茧，手指已经有了自己的固定恢复期。
第二天，殷雅一整天都没来店里，但袁州还是心情愉悦，等到了晚上，酒客们一进门，周世杰就掐着点过来了。
不过这次来的人不止周世杰，还有李研一，是的李研一也来了。
要说李研一为什么来了，那自然是因为连木匠的原因。
这李研一本来和周世杰是不熟的，但因为袁州两人也慢慢相熟起来，但那熟和一见如故是不搭嘎的，反而是两人为了袁州的菜会时不时的呛几句。
这点连木匠不知怎么知道了，然后特意告诉了李研一这件事，这不他就跟着周世杰来了。
连木匠想的很好，他作为袁州的师傅那自然是不好意思和周世杰抢吃的，那多丢份，多对不起他袁州师傅的名声。
“周叔，李叔两位好。”袁州笑道。
是的，私下里李研一早就要求袁州叫他李叔了，说的次数多了，袁州也就那么叫了。
毕竟这两人确实对袁州很是照顾，就犹如袁州是他们自己的小辈一般。
“小袁你小子又洗漱过了？”周世杰一眼就注意到袁州身上带着的微微水汽。
“你也太爱干净了，这一天至少洗五六次澡，小心洗的脱皮。”周世杰不等袁州回答就一边调侃一边坐下了。
“你以为都和你似得，不修边幅的就来吃美食了。”李研一臭着脸，冷哼一声。
“你看不惯就别吃，反正人小袁也只请了我。”周世杰直接放下会长的架子，开怼。
“想一个人独吞？那是不可能的。”李研一立刻坐到一边。
“两位都欢迎，等我洗个手就开始吧。”袁州笑着打了个圆场。
“等等，今天有西施乳吗？”李研一直接问道。
“有的。”袁州点头。
……


第一千两百二十章 顶级美味

听到袁州的回答，两人都露出了期待的表情。
“这西施乳可是好东西，别的地方我也吃过算是顶级的，但就是差了那么一些。”李研一砸了砸嘴道。
“说的是，哪怕是日本那里的西施乳也完全达不到大文豪苏轼说的那样值得冒死一试。”周世杰赞同点头。
“今天周叔和李叔就能知道值不值得冒死一试了，当然两位是不会有事的。”袁州自信的说道。
“那我可得期待一下了。”周世杰满脸高兴的说道。
“哼，要是砸了手艺我就……我就吃你十顿饭不给钱。”李研一本想威胁一下，但想了半天没想到威胁什么只能这样说道。
“好的。”袁州严肃应道。
“我是吃过仰先生做的河豚的人。”李研一认真的说道。
“那我华夏河豚王吗？我会努力的。”袁州还是自信满满的样子。
周世杰看袁州这样很是满意，而李研一眼神里也充满笑意和信任。
接着三人就不开口了，袁州打开水龙头开始洗手，洗手还有一个目的那就是多点时间让身上沾染的水汽散去。
“踏踏踏”就在三人安静的时候一阵急促的脚步声由远及近，几乎一眨眼店里就多了个人。
这人身穿黑色圆领衫加黑色短裤，脚上一双拖鞋，嘴上两撇明显的小胡子，不是乌海又是谁。
“好啊，我就知道你们肯定要背着我吃好吃的，还好我来得快。”乌海二话不说，直接往周世杰和李研一边上一坐，毫不客气的样子。
“你是属狗的不成。”李研一没好气的看着乌海说道。
“错，我属相是蛇，不是狗。”乌海摸着小胡子一脸得意的说道。
“小袁请我吃河豚，你也要吃？”周世杰道。
“那当然，就是吃河豚的肝脏，只要是袁老板做的那也必须得来。”乌海知道谁是做主的，直接表了个衷心。
“不要脸不要皮。”李研一对乌海的厚脸皮早有见识，直接道。
“谢谢夸奖，而且我听到周会长说是请他来吃，你也和我一样是来蹭吃的吧。”乌海还是很敏锐的，直接犀利的问道。
“那不一样。”李研一理所当然的说道。
“确实不一样，我和袁老板的关系和你是不同的。”乌海得意的摸着小胡子。
“早知道你要来，准备了的。”袁州无奈的叹气。
是的，这话袁州的说的是实话，现在的乌海不知道是不是因为养了猫，这鼻子是越来越灵敏了，就是袁州吃个什么干果零食他都能闻着味找来。
这找食物的能力已经和二哈的撕家能力不相伯仲了。
“那是，我在楼上一看见这两人这个时间进店，那是二话不说就翻身下楼了。”乌海转头一指楼梯，满意的说道。
“行了，今天吃河豚，这个菜暂时不会上，只是试吃。”袁州点头表示知道了，然后边擦手边说道。
“小袁是担心河豚手续，以你的厨艺完全没问题的。”周世杰道。
“手续这么简单，应该不是。”李研一摇头。
“那我能常常来试吃吗？免费的小白鼠，不小黑鼠不要钱的那种。”乌海一本正经的指着自己说道。
“不是，是最近会出一个新的菜，怕忙不过来。”袁州摇头。
“出新菜啊？那我也可以帮忙试吃。”乌海继续给自己揽活。
“新菜？小袁你别太累了，又要学木匠又要学陶艺的，年纪轻轻的还是身体重要。”周世杰心里担心大过喜悦。
“年轻人有冲劲是好事，但要量力而行。”李研一话不好听，但语气很是关心。
“放心我知道分寸。”袁州道。
“我可以帮袁老板你分忧，试吃这个活我包了。”乌海一拍胸脯很是讲义气的说道。
“估计到时候你就不愿意吃了。”袁州眼神玩味的看了眼乌海，心里暗道。
面上袁州没理会乌海，放下帕子，带上口罩准备开始了。
“咳咳，那我开始料理河豚了。”袁州的声音清楚的从口罩里传来。
虽然系统提供了河豚，但这次河豚却没有从那个水缸里出来，而是在后面小冰箱上面的一个水晶柜里，里面有两条红鳍东方鲀。
袁州一让开就露出这两只还在水晶缸里欢快游泳的河豚。
“这河豚背侧黑色，腹侧白色，沿腹棱艳黄色；胸鳍后上方体侧有一白缘眼状大黑斑，其后到尾部尚有数个小黑斑。背鳍及尾鳍黑色，胸鳍灰褐色，臀鳍红黄色，基部较红，看来是红鳍东方鲀。”周世杰看着两条鱼，直接就说道。
“这河豚游动的时候鱼鳍上的橘红色艳丽而扎眼，而且看样子背部也很平滑，看来还是野生的。”李研一也一脸认真的说道。
“这时节的野生河豚还是一公一母的，毒性不弱啊。”周世杰虽然这样说着，但脸上却笑眯眯的没有一点担心。
“但这时候的河豚味道也极其鲜美。”李研一附喝。
挑选这个品种袁州也是用了心的，因为我国在1990年就曾出台过《水产品卫生管理办法》，禁止河豚流入市场。
直至2016年，才有条件的放开养殖河豚生产经营，但仍然禁止销售野生河豚、禁止销售养殖河豚活鱼、禁止销售未经加工的养殖河豚整鱼，并且只开放了两个品种的河豚。
一个就是袁州今天要做的红鳍东方鲀，还有一个是暗纹东方豚。
而红鳍东方鲀的肉质和口感更加美味一些，它也是市面上常说的虎河豚。
“好吃就行，我不挑的。”乌海总结道。
“既然各位这么信任我，我不会让各位失望。”袁州的声音透过口罩传来。
“为了你这一顿，我晚餐没吃就等着了。”李研一立刻挥手催促道。
“我虽然喝了粥，但现在也是饿了。”周世杰道。
“我也饿了。”乌海一脸认真的说道。
听到乌海的话袁州只想扶额，人家周世杰和李研一一个没吃一个只喝了粥，而乌海明明晚餐吃了一个蛋炒饭，一个回锅肉，一个辣子鸡，还有一份水煮牛肉带米百做白饭。
现在距离他吃完晚餐才不过过去一个半小时或者两个小时而已，他就能开始叫饿了，袁州表示他是真的没眼看。
但再没眼看，袁州还是深吸一口气，摒弃杂念直接快速的伸手抓住了一只河豚。
袁州的手快、狠、准，河豚被抓到手里的那瞬间还微微摆了摆尾巴像是没明白自己怎么到了袁州手里。
……


第一千两百二十一章 考试要求

袁州手上的河豚看起来呆萌呆萌的，完全不明白自己的处境，眨着眼睛微微摆动尾巴。
“小袁这抓鱼技术不错。”周世杰称赞了一声。
“基础操作。”李研一要求严格的说道。
“就是这基础操作，许多厨师都达不到，其他人一抓这鱼，那鱼就得鼓起来。”周世杰道。
“得练习的手稳、准、狠、快。”李研一点头道。
周世杰和李研一讨论着袁州的抓鱼手法，而一旁的乌海就专心多了，他盯着袁州手上的河豚，然后蹦出了两个字。
“等吃。”乌海眼都不眨的说道。
而袁州则专心的对付着眼前的河豚。
手上的河豚颜色艳丽，并且处于最合适的季节，毒性猛烈，袁州全神贯注的左手拿鱼右手拿刀。
“唰”银光一闪，袁州倒提河豚尾巴，直接一刀割开鱼肚子，然后手一翻直接倒出鱼肚子里的全部内脏和血液。
袁州的手极稳，这一刀下去只割开了河豚的皮肉，一点都没有伤到内脏，是以倒的时候那血液也流的非常快速。
因为河豚血液属于剧毒，袁州的手和刀都干干净净的没沾染一丝血液。
并且在倒出内脏的时候，袁州还用刀尖轻轻一挑，直接挑出了河豚的肝脏。
因为这是野生河豚，肝脏比起养殖的小了很多。
倒出内脏后，袁州左手翻转了一下，手上再次隔出一刀，这次这一刀是割在河豚的脊背上。
这下两刀隐隐呼应，袁州用刀尖按住割开的河豚皮直接往下一剥，就取出了完整的河豚皮。
完整的河豚皮和其他不需要的内脏分开摆在一个小盘子里，然后就是处理河豚的眼睛。
袁州处理眼睛的时候，最开始还不能用刀挑，还破过，但现在袁州手稳刀快，轻轻一挑那河豚的眼珠子就挑了出来。
这也和那些内脏放在了一起，这些都是需要特殊处理的，袁州是绝不会让它们沾染到其他东西的。
甚至这次用来处理河豚的菜刀、以及装盘的餐具和锅具都是全新的一套。
“哗啦啦”袁州开了水龙头，活水冲洗鱼肉，直到鱼肉干净剔透微微泛着白色的珠光为止。
“唰”袁州手上的菜刀直接挽了一个刀花，理顺了方向后直接在案板上开始片起了鱼。
袁州片鱼的同时还开始顺手开火热油，这次袁州用的是豆油，一般来说许多高档饭店的厨师是不爱用豆油的。
原因很简单，这豆油熬制好后总有种豆子的腥味，只是袁州的这却不需要担心这个问题。
因为这豆油是袁州自己熬制的，数量很少，现在已经全部倒入了烧熟的铁锅里。
菱形花刀，袁州一刀刀速度飞快的片下鱼片，片下的同时袁州也直接在碗里摆出了一个盛开的荷花形状。
装满河豚的盘子被袁州分成了一大一小两个盘子，直接放进了一旁的冷冻室急冻。
河豚被片的很干净，袁州手里的河豚只剩下了一副骨架。
“咄咄”袁州两刀剁开，然后倒出脊髓血，再次冲洗干净，这才开始捞另一条鱼继续处理。
袁州处理的很娴熟，不紧不慢的再次片好鱼后，锅里的油正好冒起了青烟。
“滋啦啦”袁州丢下两块雪白的河豚肝脏，滚烫的油直接包裹住了雪白的肝脏，锅里的油也开始翻滚起来。
当然，这次袁州片好之后也是装了两个盘子，一样的一大一小。
“怎么还分装了一个这么小的盘子。”李研一好奇道。
“不清楚。”周世杰摇头。
“可能是给我带走吃的，我家有猫。”乌海摸着自己的小胡子，一本正经的说道。
“滚蛋，你家有猫，我家还有狗呢，很大一条。”李研一没好气的说道。
“猫吃鱼，狗吃肉。”乌海一脸看傻子的眼神看向李研一。
“……”李研一捂额，不想说话了。
“估计没多久我们就可以吃了，到时候就知道了。”周世杰笑眯眯的打圆场。
其实倒也不怪乌海会这么认为，因为那小盘子真的太小了，甚至不能说是盘子，只能说是碟子，里面可能也就装了三片河豚。
而一旁的袁州不受影响，他现在已经开始煮汤了，煮汤的材料就是河豚鱼骨和处理干净的鱼皮以及炸制过后变得金黄的肝脏。
因为已经煮了一会，一股淡淡的鲜味已经开始在小店里弥漫，轻轻的勾动人的食欲了。
“今天的河豚品尝一共两道菜，一道河豚鱼脍，一道河豚鱼骨汤，还有赠送的一份白子和解毒用的芦根汤。”袁州做好一切后开始洗手解释今天的菜品。
“虽然我觉得芦根汤是用不着的，但还是备着好。”袁州自信的说道。
“那当然用不着，但是我可以喝喝看什么味道吗？”乌海期待的看向袁州。
“不用，你没中毒。”袁州干脆拒绝。
“那换个问题，那个小的盘子是给我准备的吗？”乌海因为有别的想法很快丢开了袁州的拒绝，换了个话题问道。
“不是，马上你就知道了。”袁州摇头道。
说话间，袁州回头看了眼后面煮着的汤，然后取出一个小碗，直接盛了一碗起来。
色白花青的碗，那里面的汤色如乳，上面还飘着一块小小的河豚鱼皮，已经被炖煮出了胶质，看起来糯糯的还带着透明的感觉。
“河豚厨师考试中会由厨师吃下自己所做的河豚，那我就先吃，你们稍等。”袁州认真的说道。
“试毒这种事情请务必交给皮糙肉厚抗毒性超强的我。”乌海直接站起来，认真的说道。
乌海脸上的表情很认真，让人一下子都分不清他是为了吃的还是真的为了袁州。
“不用，这是身为一个处理河豚厨师的本份。”袁州拒绝的也很干脆。
袁州说的确实没错，在河豚考试中，其中最后一环就是吃掉自己烹煮的河豚，因为这个规定有些想浑水摸鱼的厨师甚至都不敢去考试。
毕竟河豚中毒那可不是开玩笑的，但处理河豚的厨师却是普通厨师薪水的两倍。
而袁州说完后，不等周世杰和李研一说话，直接一口喝完了碗里的汤，同时准备开始介绍一番。
……


第一千两百二十二章 边吃边讲解

袁州用来盛汤的碗用两指就可以端起，特别小，一口喝完也是因为里面的汤就只有一口。
微微咀嚼了一番，袁州这才咽下汤里的一块河豚鱼皮以及河豚的肝。
“河豚毒素的发作是从半小时到三个小时之内。”袁州首先开口道。
“那你现在吃了做什么。”乌海还伸着刚刚来不及阻止的右手，一脸痛心的问道。
“很简单，如果你们吃了中毒，那我也会中毒，给你们点心理安慰。”袁州认真的说道。
“……”乌海表示他再次被噎住了，竟然无言以对。
“小袁啊，我们都相信你的手艺的。”周世杰忍不住道。
“我看你就是想自己吃一吃。”李研一表示他看穿了袁州的做法。
“没事，只有河豚我会先吃。”袁州摇头，大义凛然的表示道。
“所以河豚暂时不会售卖。”袁州说完接着又道。
“为什么？”乌海嫉妒的看了看空了小碗，下意识的问道。
“因为我吃不下。”袁州认真的说道。
“哈哈哈哈，小袁你可真是。”周世杰瞬间就明白过来，立刻笑道。
“比我还顽固不化。”李研一嘀咕。
“吃不完，什么吃不完？怎么可能吃不完。”倒是乌海一听吃不完立刻就激动的反驳，完全没明白袁州说的什么。
“如果食客一个午餐时间点了二三十份，那我肯定吃不完。”袁州心里计算着时间，嘴上认真的解释道。
“没事，有我呢。”乌海立刻抬头看向袁州，一脸坚定的自荐道。
“不用。”袁州摇头拒绝。
“为什么？”乌海立刻问道。
“意义不同。”袁州道。
“……”乌海再次被噎住，蔫蔫的趴下不说话了，当然他的眼睛还是看着袁州刚刚放下的空碗的。
“言归正传，现在我来说说这河豚鱼骨汤的味道和口感。”袁州见大家安静下来，然后说道。
这话一说立刻遭到几人的瞪视，那眼神明显就是：“你先吃了就算了，现在还要炫耀吃过的味道？”
但袁州显然没理解这高深的眼神意思，还以为几人是认真的等着听呢，施施然的就开口了。
“此河豚鱼骨不适合久煮，但我喝的时候是刚刚煮了十二分钟比预定关火时间早了七分钟，所以汤味稍微寡淡了些。”袁州道。
“但鲜美的口感还是融入了其中的，我选用了冷泉水用来炖汤，里面含有丰富的矿物质使得水质口感偏甜，但口感比较顺，用来顿鱼汤非常好。”
“因为加入了熬制过后的河豚肝脏，味道鲜美中带着一丝熬制过后的焦香感。”
“品尝的时候我还加入了一小块肝脏和鱼皮，这两样的口感一个软糯棉质，咀嚼起来鲜美中带着一丝的胶质感，味道算是上佳。”
“当然，等火候够了再吃味道应该可以再上一个台阶。”
“而河豚肝脏本来是最毒的地方，处理过后再用鲜豆油熬制一番再煮汤，这样既可以去除毒素，又能使得汤色奶白而鲜美，还能增加汤的层次和口感。”
“而熬制过后的河豚肝吃起来外层焦香，那一丝丝的豆子香味渗入内层细致绵软的河豚肝，让它吃起来更加的美味。”
“再配合熬出鲜味的鱼汤，味道更是综合而统一，河豚不愧为鱼中第一鲜。”袁州一口气说完自己对于河豚鱼骨汤的口感分析，最后总结道。
“袁老板你的良心不会痛吗？”乌海幽怨的瞪着袁州，一脸的生无可恋。
“小袁啊你下次还是不要这么做了，毕竟有个你这样天赋的年轻厨师不容易。”周世杰一脸苦口婆心的劝道。
“终于找到一个比我还作死的人。”李研一前前后后左左右右的看着袁州，很是稀奇的样子。
“怎么了？”袁州一脸不解。
“没事，你听你周叔我的就对了。”周世杰道。
“等等，你刚刚放冰箱里那小碟子也是给你自己吃的？”乌海突然惊呼一声，直接站了起来。
“是的，每条鱼都分了些下来。”袁州点头。
“我想死，等我吃完就死。”乌海无力的趴下，更加生无可恋了。
“咳咳，小袁我们的什么时候能吃。”周世杰直接问道。
“对。”李研一点头附喝。
“我算好了时间，等我吃完鱼脍就可以关火了。”袁州道。
“那行，你快吃吧。”周世杰摆手，催促道。
“好的。”袁州点头。
说完，袁州就转身打开冰箱取出了两个小碟子，因为冷热交替的缘故，能看到上面有层白色的冰晶生起。
“这刀工不错。”周世杰一眼就看到碟子里的鱼片立刻夸道。
其实何止是不错，简直是出神入化，因为这鱼片装的碟子下面是青白的青花瓷纹路，但能透过鱼肉清楚的看到碟子底部的花纹。
甚至因为冷热交替产生的冰晶的缘故让底部的花纹看起来有种朦胧的美感，就好像上面什么都没装一般。
而袁州对于这夸奖内心毫无波动，拿起尖头的筷子直接开吃。
“呲”袁州夹起鱼肉的时候发出轻微的剥离声，但夹起的鱼肉非常完整，那一片透明的白色鱼片被袁州卷起，并没有蘸任何作料就喂进了嘴里。
一个碟子里三片鱼肉，一共两个碟子也就是六片鱼肉，吃起来并不费功夫。
三片没蘸，三片蘸了调制酱油入口，袁州吃的不紧不慢，但还是很快就吃完了。
吃完的第一时间袁州就开口介绍了起：“没蘸的鱼肉入口微凉，等到口腔温度沾染上鱼肉再咀嚼后，鱼肉入口即化，鲜味蔓延，非常适合做成鱼脍。”
“吃起来口感一点腥味也没有，只有鱼肉的鲜味，这个鲜味比起鱼汤来是不一样的，鱼汤微热暖胃，而这个微凉爽口适合这个天气吃。”
“而蘸料的则吃起来更加鲜美，因为酱油的咸味激发了鱼肉里更深层的鲜美，并且口感更加丰富。”
“当然喜欢本味的我建议可以不蘸，喜欢复合味道的可以蘸食。”袁州和刚刚一样总结道。
“说完了吧？我们可以吃了吗？”乌海等袁州话音刚落，立刻就抬头看向袁州。
“可以，请稍等。”袁州点头，然后转身关火盛汤。
袁州第一个端上的是鱼骨汤，三个碗一人一碗，放置在各自的身前。
看着面前冒着热气的鱼汤，三人的表情这才热烈了起来。
“难道是我点评的不好？”袁州看着表情变热烈的三人，心里开始怀疑自己的表达能力。
……


第一千两百二十三章 鱼中第一鲜

“终于能吃到了，这真是太折磨人。”李研一捧着小碗忍不住叹气。
“可不是，谁规定的必须厨师吃自己做的河豚。”周世杰也忍不住吐槽了一句。
“好像是你二十多年前规定的。”李研一立刻把目光看向周世杰。
“额……”周世杰表示他年老失忆根本不记得了，低头喝汤去了。
倒是一旁的乌海没想这些，捧着碗就开始喝汤。
对于吃，乌海一向是很认真的。
而袁州则带上口罩，脊背挺直的站在一旁，看着三人认认真真的喝汤。
两条不过一斤半的河豚用了鱼骨和鱼皮以及鱼肝熬汤，那才能熬出多少来，不过是一人一小碗罢了。
汤的目的是暖胃，让胃里有点温热的，这样才能吃下一道冰凉的鱼脍而不伤胃。
毕竟饮食也是要讲究身体健康的，这点袁州一直把它用于自己的厨艺在实践。
所以，这一小碗汤三人很快就喝完了。
“叭叭”乌海意犹未尽的砸了砸嘴：“这就没了？”
乌海这一问，边上的周世杰和李研一也顺势看向袁州。
“一人一碗，正好。”袁州点头。
“太少，太少了。”乌海摇头道。
“两条鱼就只有这么多。”袁州难得解释了一句，毕竟这是他请客，不能让人觉得他小气。
“下一道鱼脍，三位请稍等。”这次袁州不等三人回答，转身就打开冰箱拿出鱼脍。
鱼脍装了两个大盘子，是用的平盘装，在小碟子上的时候不明显，但这装在大盘子里的时候感觉就完全不同了。
这盘子很是平坦，盘子外面是几条纹路勾勒的简单花纹，而盘子内部的盘面的下半部分则画着一片碧绿的荷叶，还有几支荷花杆。
上面的花纹画的精细而逼真，那切好的鱼脍就被精心的摆在那空荡的荷花杆上。
菱形的鱼肉被堆叠成了一朵盛开的荷花样式，因为野生的河豚略带清淡的粉色，让这幅夏日荷花图更显得逼真而有趣。
并且菱形的鱼肉晶莹剔透，中间花蕊的部分呈现淡黄色，整个构图极为漂亮。
碧绿的荷叶，深绿的荷叶杆，晶莹剔透略带粉色的鱼肉，以及中间淡黄色的花蕊，在瓷白的盘子上就好似一幅画。
“袁老板的构图越来越美了。”乌海看着眼前的画，被惊了一下，第一次这样赞叹道。
“嗯。”袁州面上淡然自若的点头应下乌海的夸奖。
但心里袁州还是很满意的，毕竟乌海是油画大家，对于画面有非同一般的鉴赏能力，并且这也是他第一次夸食物的构图美，这说明袁州每日看的画画大家的书还是有些作用的。
没有什么能比自己付出了努力而又进步了更让人高兴的了。
“这是黄芥末，闻着香气不错。”倒是李研一指着花蕊道。
“是的，在三位来之前刚刚制好的，新鲜，香气明显，适合鱼脍的蘸食，当然还有另一味蘸料酱油。”袁州伸手示意三人看向荷叶的底部。
那里有一片深棕色的地方，就好似长出荷花的丰润泥土，看的时候两人有致一同的忽略了这个地方。
只有乌海留意了整个画面，这才说出了夸奖。
“居然没留意这个地方，这是复合调味酱油？”李研一看过去，一眼就认出了这酱油，但这更让他惊讶。
“小袁的手艺又进步了。”周世杰笑着摸了摸自己的山羊胡子，脸上充满了笑容。
“那是因为我的缘故。”乌海得意的摸着小胡子自夸。
“确实要谢谢你的绘画笔记。”袁州这次很给面子的没拆台，而是认真的道谢道。
确实，乌海在以前和袁州交换手艺后，还给过袁州一个笔记本，那是他开始学习画画后做的一些心得体会。
并且这个笔记也就只有这一本，等他青年成名后，乌海再也没有写过这样的笔记。
“除了吃你也就会画画。”李研一道。
“你就只会吃。”乌海立刻回道。
“那是当然，吃是我的工作也是兴趣爱好。”李研一得意洋洋的说道。
李研一和乌海不对付那是整个店都知道的事情，这两人常常这么互怼，袁州早就习惯了。
其实一个人，一生能做好两件事，是很了不得的。
“咳咳，该吃鱼了，要是你们不吃我可动筷子了。”周世杰和袁州一样一句话就让两人停止了争论。
“唔，好吃。”乌海闻言立刻伸筷子就夹鱼。
乌海刚刚说话的时候就把筷子拿手上了，听到周世杰的话立刻就伸筷子夹了一片鱼肉，那速度简直无与伦比。
因为只有两盘鱼肉，还全部放在周世杰的面前，是以李研一和乌海现在都侧坐着，对着那鱼肉虎视眈眈的，你一口我一片的吃的很是快速而满足。
微凉的鱼肉只在一头轻轻的蘸上黄芥末，然后一口塞进嘴里，绵密带着一点韧性的感觉，冰凉的口感加上鱼肉本身的嫩滑让人止不住就咀嚼起来。
“嘶”黄芥末的辣味充斥口腔，这时候嚼碎的鱼肉却蹦出鲜甜的口感，而冰的感觉很好的冲淡的呛人的感觉。
黄芥末本身的微苦却中和了鲜鱼肉的腥味，使得鱼肉更加的鲜美起来。
这黄芥末原产自于华夏，周朝时期就为宫廷中的调味品，后才传入日本。
是以，这黄芥末用来吃鱼脍那是再合适不过的。
“唔，好吃。”周世杰微眯着眼睛，满意的赞叹。
等嘴里的鲜味淡下去，周世杰立刻再次夹起一片鱼肉，这次他蘸的是复合调制的酱油。
这次的口感就和蘸黄芥末完全不同了，黄芥末辣味十足不说还带着微苦能很好的中和鱼肉的腥味。
但复合调制酱油却柔和的多了，咸香的味道加上豆子的浓香让鱼肉的口感丰富，而其中的那一丝腥味并未去除，反而又多了些生鱼片的生猛感觉。
“滋味妙不可言，真是不想再吃其他鱼了。”周世杰满足的叹息。
河豚被称为鱼中第一鲜在袁州的手上绽放出了它应有的实力，吃到后来周世杰已经没法保持自己身为会长的气度了，直接快速的一口一片吃了起来。
而另外两人早就开始了抢食大战，加入周世杰后就变成了三人的抢食。
……


第一千两百二十四章 楚枭的建议

两份河豚鱼脍的量并不多，再加上还有乌海在一旁，那就吃的更快了。
说起来乌海这次还是很收敛的，因为他这次是用筷子吃的，而不是用倒的，要不然周世杰和李研一怕是一片鱼都吃不到。
“太少了，我家奶猫都不够吃。”乌海砸吧了一下嘴，可惜的说道。
“确实量少。”李研一难得赞同乌海说的话，但每次乌海抱怨少的时候他都是赞同的。
“小袁你这数量确实不多。”周世杰也意犹未尽的说道。
并且这次不等袁州接话，周世杰就再次道：“你说说看我们三个人那至少也得三条鱼才对。”
“错，是四个人，袁老板也是吃了，得四条鱼。”乌海一脸严肃的摸着小胡子道。
“没错。”李研一点头。
“河豚不可多食。”袁州道。
“难得一次，无妨。”周世杰大气道。
“我去年到今年都没吃过河豚，可以再来一条。”李研一道。
“我吃没吃过，袁老板你不是最清楚。”乌海幽幽的看向袁州。
乌海这话细想还真没毛病，自从他在袁州这里吃饭后，除非出门其他时间一日三餐都在这里吃。
而袁州是第一次出河豚，那乌海还真是第一次吃。
“今天不行，只准备了两条。”眼见三人都期待的看着自己，袁州不慌不忙的说道。
“没了？”李研一伸头看向袁州的厨房。
“没有了。”袁州让开示意大家看那边的水晶鱼缸，里面确实空空如也。
“你这鱼缸这么空，我家奶猫都不屑来。”乌海不屑的说着，然后话题一转：“真没有了？”
“嗯，没有了。”袁州两句话说的一模一样，就连语气都一样的严肃认真。
“每次来小袁你这吃饭都吃的我心欠欠的，总觉得没吃饱。”周世杰叹气道。
“确实，我去别的地方人家生怕我吃不饱准备一桌子菜，到你这里吃饭还每次吃不饱。”李研一也吐槽道。
“不是因为我量少，而是因为好吃所以觉得少。”袁州严肃的声明。
“反正就是没吃饱。”乌海执拗道。
“你晚餐才吃了不到一个小时。”袁州看着乌海认真的说道。
“这和时间没有关系，我就是单纯的饿了。”乌海认真的说道。
“咳咳，既然小袁说没有，那就没有吧，不过后天的拜师宴还有没有这道菜？”周世杰突然开口道。
“没有。”袁州干脆道。
“那不行，你既然拜了连老头为师，那自然也得让他尝尝这天下第一鱼鲜。”周世杰一脸我是为你好的说道。
“但我并未取得河豚处理执照，不能在外处理河豚。”袁州一板一眼道。
“简单，明天我就让丽丽给你送来。”周世杰立刻道。
“河豚我提供保证是极品，这事就这么定了，我还有事后天拜师宴见。”李研一这次语速极快，走的也很快，比周世杰走的还快。
“那到时候就看小袁你的了，我就先走了，这办公室还有一大堆事得做。”周世杰边说边走，速度也不慢。
“周叔，李叔……”袁州刚开口，这两人就已经连影子都看不见了。
“啧啧，还没见过这么无耻的，圆规你要拜师啊？那我送你一幅画，拜师宴我也能去吃吧。”乌海先是对于那两人的行为进行唾弃，然后就无比自然的说道。
“……你认识连木匠？”袁州无语道。
“不认识，但我认识你。”乌海摇头道。
“请客这事是连木匠，也就是我师傅他自己决定的，不是我来决定的。”袁州道。
“好的，我明白了，连木匠是吧。”乌海点头，然后也转身离开。
走到门口，乌海突然回头：“谢谢圆规你的河豚，很好吃。”
“不客气。”袁州道。
三人一走，店里就空旷了下来，袁州想起刚刚跑的比兔子还快的三人摇头失笑：“周叔和李叔还真是老小孩。”
“这乌海也不知道干什么去了，总有种拜师宴会看到他的感觉。”袁州转念一想，有些无奈。
对于吃，怕是没人比乌海更加执着。
时间过的很快，很快就到了袁州拜师的那天。
连木匠很为袁州考虑，拜师宴的宴席设在晚上九点，这个时间完全就是为了袁州而设计的。
等袁州接到这个时间的时候，心里很是感动。
当然，其实拜师的时间是在下午，但一喝完袁州敬的茶，连木匠就赶走了袁州，后面都不需要他陪同。
袁州本想留下，但还是被连木匠一句话打发走：“又不是什么大事，我也不期望你以后学做木匠，就是想手艺有个传承，不用那么多的繁文缛节，麻烦。”
拜师的时候连木匠就说了，他就是想让他的手艺在他死去后还能有人会，但也不要求袁州以后做木匠。
并且还说，若不是他学的时候也是拜师了才能学，他都不会要求袁州拜师。
连木匠也说明了因为袁州的天赋和心性，就是不拜师他也会教。
连木匠这个做法挺矛盾的，他既要这个名分，又不是非常在乎，并且还很为袁州考虑。
是以，晚餐结束后再次回到连木匠这里的袁州认认真真的准备了一桌丰盛的宴席。
每一道菜袁州都用了十二分的精力去做，所以哪怕这些食材不如系统提供的极品，但味道也根本不输店里的菜品。
并且，袁州隐隐觉得他的厨艺又提高了一些。
拜师宴一共只有一桌，一共十二个人，加袁州一起才十三个，其中乌海赫然在列。
袁州表示他一点都不奇怪，毕竟那是乌海。
拜师宴结束后，时间已经到了晚上十点半，陆陆续续的人都散了。
乌海和袁州则被郑家伟一起接走，车上两人很沉默，不一会袁州的手机响起。
依然是叮铃铃叮铃铃这样老旧而刺耳的铃声。
袁州看了一眼，直接接起电话：“楚枭？”
“恭喜你拜师。”电话那头的楚枭直接恭喜了一声。
“谢谢。”袁州礼貌。
“米其林的事情我知道，拒绝也好，现在太早了。”楚枭。
“不是时间问题，我觉得米其林做西餐评价很好，但我现在做的是中餐。”袁州认真道。
……


第一千二百二十五章 两周年

先订一个小目标，迟早有一天，所有都人认同，评价中餐标准是“袁”。
说起来让西餐的评审标准，也是“袁”还挺有趣，比如这盘牛肉，肉质酥软，煎烤恰到好处，可得0.3袁。
再比如，今日这米其林三星餐厅主厨实力非常强，0.6袁，是近年来的最高分……这样听上去是不是还挺带感。
为了，西餐用“袁”为度量单位而努力，袁州在这边出神的想，那边楚枭叫两声都没有动静。
“就这样说定了。”袁州回神过来，干劲满满的道，然后就把楚枭的电话挂断了。
“？？？”楚枭。
在国外的楚枭满脸迷茫，说定什么？他打电话来是说国际厨师交流的细节，这都还没开口。
“难道袁州已经明白了？”楚枭摸着下巴想了想，默契什么时候那么好了。
“先生，评委会的人来电话了。”楚枭秘书拿着手机进门。
楚枭表情严肃，接通电话，把默契的事情暂时放到一旁。虽说楚枭是以创意菜出名，但他在法国，一直在致力于发展一件事，将中餐纳入CH评选。
CH是法国权威的评选，虽说区域性很强，但在法国，人就认这个，许多餐厅都以评上CH为荣。
然而，问题来了，法国的中餐馆也多，可CH评选并没有系统的中餐评选标准，诸多在法的中餐馆，只有极少数能达到法餐标准。
楚枭想做的，就是让CH有一条系统的中餐馆评选标准。
这也是为什么，楚枭一直鼓动袁州来法国的原因，他觉得以袁州的实力，能让那些个评委开开眼界。
话回源头，袁州已经静下心，重新回到厨房锻炼厨艺了，“哆哆哆哆”，刀影绰绰，切、片、剁、劈、拍、剞是基本，还有袁州自创的三手花刀。
这三手花刀，可谓是一绝，是袁州偷偷练的，目前还没在食客面前施展过。
其实程璎和周佳她们很不理解，明明袁州的刀功，拉出去都能吊打一群了，为什么还要练。
然而程璎和周佳顺序错了，并非刀功好而练刀，而是因为练刀而刀功好。
在袁州聚精会神之际，系统突然蹦出来。
现字:“今天是本系统与宿主相遇的两周纪念日，在这两周年中，自本系统认主以来，夙夜忧叹精心辅佐，终于让宿主取得阶段性成功。”
“可喜可贺，请为辛勤的系统鼓掌。”
随后在袁州脑子里，响起一道掌声。
这自娱自乐的，突然来这样一出，袁州良久才反应过来，问:“系统你什么时候，戏那么多了？”
系统没有理袁州，自顾自的继续现字:“下面是两年的总结。”
[店名:厨神小店
主厨:袁州
店员:3(名字略)
是否挂牌:已挂
人气:云贵川三省最知名
主线任务目前完成度:55％
支线任务目前完成度:24%
拥有菜系:川菜
其余:略
酒:郫筒酒、特制生啤
饮料:西瓜汁等
特色菜:诈马宴之烤全羊
寄托地:7]
“嗯……”袁州看了半响，槽点太多，不知道从哪里开始吐。
不过真的好简略，和其他喜欢水字数的系统完全不同，能简略的，都略过了。
“主线任务完成度百分之五十五，意思是我还剩下45%的主线任务，就完成所有任务了？”袁州问。
系统现字:“是的，还剩下45%主线任务，宿主就完成所有。”
不知不觉进度已经过一半了，不过为什么支线任务，和主线任务的进度差这么多？
袁州也没问这个问题，因为他的注意力被另一件事吸引。
“寄托地是什么？”袁州问。
系统现在:“寄托地，也就是食客对于小店有强烈的感情，就是寄托。”
拳击手把小店当做寄托地，因为这是他比赛后，唯一想告诉输赢的地方。
凌宏把小店当成寄托地，因为这是他走着走着，无意中就会走到的地方。
乌海……
“也就是有七个人，对吧。”袁州问。
系统现字:“因本系统并无读心术，乃是从食客表现出来的景象，做出精确计算而后有的总结判断。”
袁州大致明白系统意思，系统只是从表面判断，就像拳击手那样，很明显的。
也就是说，将小店当成寄托的，明面上是至少有七人。
“连读心术这种基本操作都没有，系统你真的是我见过最差是一届系统。”袁州不肯放过任何一个可以打击系统的机会。
同时也点开，详细查看了，是哪七个人，大部分都熟悉，只有一个让袁州无比陌生的名字。
“李贤河是谁？”袁州纳闷道。
袁州一问，系统就详细说明了这个李贤河的故事，他从没到袁州小店吃过东西，因为是工薪阶层，并且还要寄钱回家，再加上本身节约，所以早饭都没舍得来买过。
之所以系统将他算进来了，是因为李贤河每天上班都会来小店看看这热闹的景象，就连放假，李贤河也会大早上出门来小店望一眼。
感觉，什么东西都会变，但袁州小店还是在那，从这方面说，小店是一个人在外面打拼的李贤河的寄托。
“原来是这样。”听完的袁州感触很多。
这种感觉他很明白，在没得到系统的时间，他上学时的寄托就是母亲过年回老家熏制的腊肉，然后带到寝室里一直没舍得吃。
倒不是想睹物思人，只是感觉，有一个没变过的东西，真是太好了。
“作为厨师，真是谢谢了。”袁州自己给自己说了一句。
不知不觉得到系统已经两年了，从一开始想着多挣点钱，到现一心一意想要自己厨艺更加好。
每天只睡很少的时间，到现在涉及木匠和瓷器，而雕刻就更不必多说，无论是软雕还是硬刻，袁州都已经小成。
小成是袁州的自我评价，在外人看来，袁州技巧已经位列宗师。自从云龙九现曝光后，许多收藏家求购，又因为流传于世的作品少，炒到了极高价格。
川菜第一人、面点大家、冰雕宗师、软雕宗师、聪慧的木匠学徒、瓷器学徒……
“系统说起来，都两周年了，难道都没有两周年大礼包这种东西吗？”袁州想起了正事。
系统现字:“当然有。”
系统现字:“两周年大礼包，宿主是否领取。”
ps:本书也两年了，嘿嘿菜猫完全没想到，能写一本书写那么久，都是因为有大家支持菜猫。真的谢谢，谢谢。


第一千二百二十六章 两周年大礼包

看着这惊喜的两周年大礼包，袁州突然想到一件事，好奇的问道:“每次都叫我领取，那么是不是我说不领取，奖励就没了？”
系统现字:“如果宿主放弃奖励，礼包则会自动消失。”
袁州道:“你不叫我小同志，或者是骚年我都有点不习惯了。”
“请问宿主是否放弃两周年大礼包。”系统追问。
“不放弃，不放弃，我等了好久终于等到今天，梦了好久终于到梦实现，所以不抛弃，不放弃，我马上领取。”袁州说着说着就直接唱起来了。
没办法，抠门的系统，突然赠送大礼包，这让袁州是十分愉悦了，也顾不得问为什么一周年没有礼包了。
说完领取二字，袁州脑中就出现了一个礼箱，直接点开——
袁州想着，这再怎么也得来个菜系碎片什么的吧，很显然他高估了系统的节操，打开后，脑中出现了一片烟花的景象。
[哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚，被骗了吧，没有什么两周年大礼包，哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚。]
“我？？”袁州呆住了，这尼玛是什么操作。
系统现字:“还记得大龙山的香菜吗？”
袁州没回过神，下意识的重复道:“大龙山的香菜？”
说完后随即回过神，大概记起了这件事，店里食客雷题，有一次去偏僻的小龙山，带回来的特殊香菜。
也因为从来没有上市销售过，只是自产自销的情况，连系统都没有收录，所以袁州就坑了系统一个奖励，并且还逼着系统叫了一声“宿主大人”。
难怪今天一直叫宿主，难怪今天突然就大方起来，什么两周年大礼包，原来在这里等着。
“这都几个月前的事情了，要不要这么记仇，居然到现在都还记得。”袁州心中犹如一万头草泥马奔腾而过。
“我真的从没见过你这么记仇的系统。”袁州那叫一个气，大礼包飞了。
系统沉默了，没说话。
接下来无论袁州如何吐槽，系统都不吭声，报仇雪恨的完毕系统，又开始装死了。
这无疑让袁州更加气，同时有一个点值得说明，哪怕袁州那么气，但脸上还是面无表情，若是外人看到，也就是袁州练习累了在休息。
完全看不出他体内的波涛汹涌，说明袁州已经达到了闷骚的最高境界“元气归一，骚不外露”。
如果系统有真身，袁州要把他切成三十段，深呼吸，压下体内洪荒之力，口中默念“我好男不跟女斗。”
哪知道沉默许久的系统又蹦出来:“本系统没有性别。”
“……”袁州。
袁州不再理会系统，时间不早了，直接收拾收拾回二楼房间，他还有其他没有完成的任务。
第二天的午餐时间过后……
袁州开始翻看系统给的资料，素宴一共有二十一道菜，山、海、经、三个品类，山为山珍，也就是菌类，和山林中的野菜，海味包括河、江、溪、海中的素食，经就是其他类，每介七道，就是说袁州做的餐具一套，至少也有二十五件，毕竟还得留出几件吃配套用餐的碗碟。
袁州提前买了一堆东西a4纸以及素描笔，先把心中的想法画出来，然后再修改，修改后将定稿交给连木匠大师指点，这样才不浪费材料。
开始行动，画了几笔之后，袁州发现一件事情，他好像……并不会素描，所以就他画的这些东西，别说定稿给连木匠看了，除了他之外，估计也没人看得懂。
不会素描，但他知道有人会，袁州看着手上的纸张沉默了半响，然后拨了一个电话。
电话响了好几声才有人接。
“是不是要我试新菜，我马上下来。”然后在袁州根本没有反应过来的时候，那头就已经挂断电话。
然后，在袁州拿着手机，还没有把手机放下，楼下就已经传来了乌海的声音。
“圆规我来了，要我试什么？”乌海大声道。
这个速度，难道是瞬移不成？袁州下楼，看着乌海在店里左看看右看看，就好像找东西的二哈，还好的是乌海很克制，没有踏入袁州厨房。
“不是试菜。”袁州道:“我是想学素描，所以准备向你请教。”
“向我请教。”乌海重复这句话。
袁州点头，不明白为什么乌海呆住，是因为没有试菜？
“嗯，我要自己设计一套餐具，所以需要先画个图。”袁州解释。
“没问题，不就是碟盘之类的东西，我教你素描速成方法，保证你在三天内就学会。”乌海道:“但我有个要求。”
三天学会，看来乌海是有画盘碟的特殊技巧，至于乌海的要求，袁州已经差不多知道了。
肯定又是和吃有关。
然而，出乎袁州的预料，只听乌海道:“你要把刚才的话，重复一遍。”
“刚才什么话？”袁州问。
乌海提醒:“就是最开始那句话。”
“最开始？我要学素描，向你请教这方面的技巧。”袁州重复。
只见在袁州重复时，乌海已经用录音，将其录下，然后哈哈大笑。
“哈哈哈，圆规请教我，竟然圆规还会请教我，哈哈哈。”看乌海狂笑的样子，这只怕是要疯。
“圆规你等着，我去准备工具。”说完乌海就像一阵风一样的跑回去，不到一分钟又跑回了店里。
这个时候，他手上已经拿着工具，很专业的素描笔，画板，以及各种型号的画纸，不得不说，画画乌海是专业的。
乌海的那个房间常年不关门，最值钱的东西，也就是他的画作，之前还有人想去偷，这个之前，并非从滑梯上被卡住的那货，那货丢整个小偷界的脸已经被开除出小偷界了。
这个是一个真正的盗贼，想要偷乌海的画作，正好那个时候，乌海有一副刚完成的《拜师像》，但小偷还没把画作拿出桃溪路，就被郑家伟和警察叔叔捉住了。
要知道这小偷之前可是调查过的，明明没有任何监控，但不知道为什么就被发现了。
关于这点袁州也好奇，因为郑家伟不可能用摄像头这种东西，监视乌海，而且郑家伟买的房子，也距离桃溪路有二十多分钟的路程，可就是这样，抓住了贼。
你说是巧合吧，郑家伟也不可能巧合的联系了警察，郑家伟这个人有种莫名的恐怖，能让人完全忽视他说话娘娘腔这点。
乌海教人真的有一手，反正就用十几分钟，就让袁州明白了素描大概和上次学色彩是两个不同的感觉。
当然这和自身的聪明伶俐是分不开的，袁州是这样想的。
……


第一千两百二十七章 乌海的教学动力

“刚刚我说的就是素描的主要流派和方向。”乌海看着袁州认真道。
“大概都听明白了。”袁州点头道。
作为一个学生袁州是很认真很用心的，乌海说的时候他还拿出了笔记本记录了自己的理解。
“那你想想你要学什么样的。”乌海道。
“好。”袁州点头正准备说出自己的想法就看乌海拿出了一个录音设备。
“等等。”乌海伸手制止了袁州，然后打开了录音设备。
只听里面传来一个耳熟的声音：“我要学素描，向你请教这方面的技巧。”
乌海一连播放了三遍这样的录音，这才心满意足的抬起头看向袁州：“你刚刚要说什么。”
“我刚刚要说什么不重要，你在做什么？”袁州指着放出声音的录音机道。
“很明显在播放你的录音，你向桃溪路最伟大的画家，请教的声音。”乌海理所当然的说道。
桃溪路最伟大的画家……乌海还真客气。
“我知道，我是问你放这个做什么。”袁州深吸一口，按耐下打死乌海的冲动重新问道。
“听听你向我请教这话，然后提高我教学的动力。”乌海道。
“呵呵。”袁州左手抓住了蠢蠢欲动的右手，然后开口：“我需要画餐具类型的素描，所以准备学写实类型的。”
“好的，这方面简单。”乌海自信的打了个响指，然后开始侃侃而谈。
“我直接教你速成的。”乌海说着直接给了袁州一套素描的工具。
“这是一整套的碳素笔，画纸，画架，你就先从简单的圆柱体开始画。”乌海说着拿出了一个白色石膏模型，然后指着它说道：“毕竟画画是需要动手的艺术，你边画我边说。”
“好。”袁州摆开架势直接拿笔开画。
“画画其实和学厨艺不一样，只要能握笔就能学会画画。”乌海看着袁州画出的线条道。
“厨艺也是，只要认真。”袁州抬头特别认真的说道。
“先说画画的事情。”乌海想起自己的迷之厨艺，决定跳过这个话题。
“好。”袁州耸肩表示不介意换话题。
但就在这个时候，乌海再次拿出录音机把那段话重复放了一遍。
“不是说画画吗。”袁州咬牙。
“说画画。”乌海一脸满足的收起录音机，然后道。
“素描中的叠笔、聚变、映射、夸大，以及自由笔势、控制笔势和光影效果、深度效果、笔触效果你都不需要管。”乌海说了一连串的专业名词，然后道。
“嗯。”袁州边听边随意的在纸上画着。
乌海准备的碳素笔很是好用，上手笔触柔软，上纸的颜色也很好，勾画的时候特别顺畅。
就连这画板上的纸摸着都是很专业的素描纸，比之袁州自己买的还要好些，或者说更加专业。
“你只需要学习如何创造性作画，激发想象力就好。”乌海挥手比划了一下自己的大脑。
“我已经想象好了，有腹稿。”袁州道。
“那就画，不要拘泥于形式。”乌海指着袁州画板道。
“好。”袁州点头，然后继续下笔。
“注意水平线和交汇点，那里下笔重一点。”乌海盯着袁州的手，然后在关键时刻出声。
而袁州则很快的理解然后改变笔触。
经历过系统填鸭式灌输的袁州已经非常有自己想法了，并且袁州在请教乌海前还特意读过了许多关于素描的书了，比如《素描的诀窍》《素描入门》《完美教学-素描》等等。
现在的袁州只缺一个大师指点，而乌海就是那个大师。
只是这个大师可能脑子有毛病，因为他又双叒打开了那个录音机，把那段袁州要请教他的话再次听了一遍。
并且袁州看过时间了，每隔十分钟乌海就会听一次那个录音机，每次听完都一脸嘚瑟。
还好这次的教学只持续了一个小时，这一个小时内，袁州的素描技巧飞速提升，现在画的已经能让人看出是什么了，外形已经具备了。
而这一个小时，袁州被迫听了六次自己向人请教这句话十八遍，每次都是雷打不动的放三遍。
“好了，我得做别的了，谢谢下次请你吃饭，晚餐再见。”袁州收起画板，快速的说道。
“请我吃饭？真的？”乌海立刻道。
“真的。”袁州点头。
“那好，晚餐见。”乌海利索的回自己画室去了，只是走之前还不忘说：“画板你留着，给你的。”
“好的，谢谢。”袁州完全顾不上客气，直接收下了。
可以说，为了不再听到乌海放那个录音机，袁州这次收东西是收的最利索的一回，也是请客请的最利落的一次。
没办法，只有请客吃饭乌海才能最快的离开。
“踏踏踏”袁州看着乌海的人影远去，然后松了口气。
“这真是煎熬又印象深刻的教学，还好学到了东西。”袁州感慨道。
“今晚就能画出图样，然后拿去向连木匠请教了。”袁州看了看手上的画板，肯定道。
素描的技艺可以慢慢练，现在只要能画出自己想要而连木匠能看懂的图片就可以了，毕竟素食的奖励袁州还是很期待的。
特别是在被两周年大礼包涮了之后更加期待这个奖励了。
晚餐时间乌海特别安分，也许是想到了请客的事情，所以没再店里放那个录音机，这让袁州松了口气。
倒不是怕人知道他向人请教，而是怕自己忍不住打死乌海。
第二天，袁州带着一整本画本在午餐时间过后直接关店出发了。
到了连木匠那里，袁州直接把画本递了过去。
“这是你最近准备做的？”连木匠认真翻着画本问道。
“是一整套的餐具。”袁州点头。
“样式不错也新奇，就是里面有些半榫的技艺你还不怎么熟练。”连木匠一眼就看出袁州准备用什么技艺。
“是的，所以准备请师傅教教我。”袁州道。
“没问题，你最近每天抽一个小时来，我做你学做。”连木匠合上画本。
“好，现在开始吗？”袁州道。
“现在开始，走吧，木头我那里都有，工具也准备好了。”说做就做，连木匠直接带着袁州往后面院子走。
……


第一千两百二十八章 二十四味传统川菜

“工具我带了的。”袁州拿出一个工装盒子示意道。
“我那都准备了，不过你自己的你也一起用着。”连木匠摆手道。
“谢谢师傅。”袁州点头道谢。
“行了行了，快走，一个小时可没多久。”连木匠脚步飞快，几步都到了上次袁州来过的那个工作室。
这个工作室就是连木匠自己的木工室，房间很大足足有一百平的样子，上次袁州来的时候还很空旷，里面堆着木料和工具，还有一些半成品的家具之类的。
而现在这里面却被清楚的分割成了两块，一左一右大小相同的两个地方。
左右两边都摆着两张大大的木工台，还有一整套的木工工具，一把油亮的一尺四寸四分的鲁班尺，还有一整套的凿子包括凿子、凿铲、扁铲等等。
以及一把银光闪闪的斧头，斧头是老木匠必备的工具，特别是在外出的时候既可以防身兼辟邪，又代表身份的工具。
除了这些就连一旁的尺子也有好几把，常见的角尺和三角尺、直角尺、活动角、雨伞尺等，都摆放一旁，而尺子边上就是羊角锤，这锤子可不是用来敲打铁钉的，而是用来敲榫卯的。
另外就是用来锉削构件的孔眼、棱角、凹槽或修整不规则表面的木锉，和现在很少有人用的用来钻孔的牵钻。
其余还有样式不同的锯子也有四把，还有俗称班母的墨斗，两边相同的工具就是这些，唯一不同的是连木匠的那个方位还有几把刨子，除了粗刨、细刨和光刨这三种常见的之外还有两把槽刨和线刨，而右边却没有这几样工具。
就连一些不常用的工具，连木匠都给袁州准备了。
这些工具很多但都整整齐齐的摆放在那里，每一把工具都是用上好的木料制成，并且把手地方都很圆润，而开锋的地方看起来又锋利异常。
正因为工具很多，连木匠估计袁州不会带着这么一整套的到处跑，这才直接给袁州准备了一套，并且还都是连木匠赶制两天亲自做出来的。
“那没有刨子的地方就给你做木活的，那刨子都是自己做了才用的顺手。”连木匠指着右边的地方道。
“知道了师傅，不过我这里有两把暂时够用。”袁州说着拿出自己的两把刨子。
袁州的刨子一把是比较小巧的手刨，还有一把中等大小的，可以用来做中等的木活。
“刨子这东西可不嫌多，空了你自己也可以多做几把。”连木匠看了看袁州的工具点头道。
“好的。”袁州上前捏着工具，认真的应声。
“我看你这都是碗碟，那我今天就教你用契形嵌套的方式来做一个木碗，只要能做好后面的就更容易了。”连木匠开口就是大师级别的手艺。
这是完全没给袁州新手村的适应时间，开头就是地狱级别的难度。
而袁州表情淡然，双眼认真的盯着连木匠就等着看连木匠的教学，完全没有在怕的样子。
看到袁州这个表现，连木匠内心又再次满意的点头。
“不论怎么样先认真的学习而不是开口抱怨，至少得有不怕苦不怕难的精神。”连木匠内心暗道。
“这做用契形嵌套的方式做碗，先我不要求你做的多变化多端和美观，第一个要求是这碗它不能漏水。”连木匠边拿起工具边说道。
“我会努力的。”袁州道。
“漂亮话别多这么多，还是得看手上功夫，看好了。”连木匠摆手道。
“嗯。”这次袁州只是点了点头，没说话。
一个小时的时间实在不多，前面连木匠看袁州递上来的素描本还花了十分钟，是以就剩下五十分钟。
就在这五十分钟内，连木匠只用了四十分钟就以高超的技艺做了一个成年男人手掌大小的木碗。
这木碗已经组合好了，看起来就好像用一块碗口粗细的木头直接掏出来的，因为上面看不到丝毫的拼接痕迹不说还能看到纹理连贯的木头纹理。
“好好看看，这碗给你，明天就看你自己做了。”连木匠把木碗递给袁州。
“嗯。”袁州认真的看着木碗头都没抬，只是胡乱的嗯了一声。
“只剩十分钟了，你自己注意时间，我可不送你。”连木匠说完直接离开了工作室，看外院其他徒弟去了。
袁州点头，高声说了声好，期间还是没抬头，就那么认认真真的盯着木碗看。
“回去我拆一遍看看应该能更好的理解。”袁州拿着木碗心里暗道。
这边袁州的木工学习以及步入正轨，但另一边却有人气势汹汹的准备找袁州麻烦。
并且还不是一个人，而是一群人，这些人几乎都穿着最简单的短袖唐装，手里拿着茶杯围坐在一起正喝着茶，说着话。
几人的话题就是围绕着袁州用麻辣得到示范店称号的事情，因为老一辈的川菜厨师已经很反感以麻辣为卖点和代表的川菜了。
但是这四人的来头还不小都是老一辈的川菜大师，穿灰色唐装的老者个头比较魁梧，叫钱匀今年六十七，十三岁开始学做川菜，才退休五六年。
另一个穿着白色唐装短袖的老者头发花白，看着年纪最大，个子小小的，但肚子很大，微胖，脸色和缓，叫杨瑞。
还有唯一没穿唐装的老者则身材中等，头发梳的一丝不苟叫陈州，最后一个也是最激动的人叫周达，年纪比较轻些，大约刚刚五十的样子。
周达很是气愤，气的脸都红了，说话的时候唾沫星子都喷了出来：“你们说说那张焱是不是傻了，这次的川菜示范店居然是以麻辣味取胜的。”
“张焱好歹是咱们川菜的会长，说话注意点。”头发一丝不苟说话也一丝不苟的陈州皱眉道。
“我倒是觉得他说的没错，咱们川菜那是百菜百味，一菜一格，现在倒好说起咱们都是麻辣，这次还选个麻辣的做示范店，真是岂有此理。”身材魁梧的钱匀直接拍了一下子桌子道。
“确实不妥，那袁州手艺再好也不能代表咱们川菜，那麻辣不过是二十四中味型中的一种而已，又何以代表咱们。”表情和缓的杨瑞也摇头道。
“听说那小子还号称会做所有的川菜，我看他就擅长麻辣。”周达语气中也没有不屑，只是就是如此认为。
ps：说一下更新的事情，实在不好意思这几天菜猫确实更新有点不给力，但明天开始菜猫就会变成一只乖乖的码字猫，请大家放心，来自努力变身码字猫的菜猫。


第一千两百二十九章 张焱发火

“我觉得也是，这件事实在不妥。”陈州摇头道。
“确实如此，上次那袁主厨对战外省厨师咱们不好去捣乱，但现在咱们也不能直接去找人，毕竟他手艺在那里。”杨瑞面色为难的说道。
“说是这样说，难道就这么算了？”钱匀眉头一皱道。
“肯定不行，按照规矩就应该像以前一样，选川菜中的其他味型获胜，以前的示范店评选都是这么做的。”周达道。
“张会长这次这个事情做得太欠妥了。”杨瑞闻言赞同道。
其实就像这四人说的，这川菜示范店选举这事，以前不论是参加的店铺还是最终获奖的店铺那做的菜都是避开了麻辣这一味型的。
就是因为川菜传承的关系，而袁州获得的这一次还是第一次有人用麻辣获得了这个示范店的称号。
这事对普通人或者媒体来说确实不算什么，但对老一辈川菜厨师的认知来说却是个不大不小的挑战。
而周达、杨瑞、钱匀和陈州这四人则是最不满这个结果的。
但前面袁州不断的面临其他的挑战，比如那个什么小食阁的魔都厨师，别人不知道，他们这些人却是知道的。
还有那什么海鲜联盟的，甚至比赛冰雕的，还有面点界的事情，最近一次有机会就是袁州面临三省挑战的事情。
但作为川菜厨师，他们自然得团结，不论有什么事情那也得等到把云省和贵省的厨师打败了再关起门来说。
总之一句话，那就是不能在别人面前闹矛盾。
“既然咱们都这么认为，不如去见见张会长如何。”周达最先提议道。
“这个主意不错，咱们直接去找找张会长。”杨瑞第一个同意。
“可以，就直接开我的车去。”钱匀直接起身道。
“我今天也开了，我带老陈吧。”周达转头看向陈州。
“行吧，去问问也好。”陈州点头也站起了身。
四个年龄加起来两百对岁的老人家脚步却不比年轻人慢，速度很快就开着两辆车往川菜的厨师协会去了。
以这四人的资历来说直接来见张焱还是没问题的。
川菜协会和厨师联盟的总会不在一个地方，或者就不在一个区。
四人开着车路上行驶了四十分钟就到了川菜协会，川菜协会不是一个大楼而是在一个类似度假村的地方。
这个地址就在蓉城的近郊，门外有个大大的招牌上面写着川菜厨师协会，两扇朱红色的大铁门关着，门口还有一个岗亭，进去里面就是一个大大的院子，里面停着几辆车。
其中张焱的座驾就赫然在列，显然张焱现在正在协会里。
四人直接出示了高级厨师证，然后说了下是来找张会长的就被门卫放行了。
毕竟四人持有的那都是高级厨师证，要是其他的厨师证还真不会那么容易进来。
“我看到张会长的车了，张会长在。”周达指着张焱的黑色座驾道。
“走吧。”杨瑞下车道。
说完，几人路续下车往前面的一排建筑走去。
大门进来就是院子，里面规划着停车位，前面就是一排两层的建筑，呈回字形，建筑虽然不高但却修的很有川省特色。
前高后低，并且与房子后面的矮山和河流相处融洽，与周围的的自然融为一体，因为大部分是木结构的灰瓦屋顶，外观朴实，而大门处则是现代化的自动玻璃移门，这又有了丝现代化的气息。
这建筑当初是依照川菜本身的思想来的，即遵循传统又不断创新并且贴近生活，这就是现代川菜想要达到的目的。
几人也算是协会的常客，毕竟一年还是会来开个几次会议的，是以几人也没浪费时间，直接就往张焱的办公室去了。
四人很顺利的直接来到张焱的办公室。
张焱的办公室比周世杰的大多了，一边是办公的地方，一边是会客的地方，划分成了两个区域。
“怎么？你们怎么一起来找我，有什么事情？”张焱起身引领四人往边上会客的地方走。
会客的地方两边是宽大的皮沙发，一排就能轻松的坐下四人，对面的沙发也是一样的造型，中间则是一个茶几，上面放着刚刚秘书端进来的冒着热气的茶水。
两边还有两个单人沙发，地方可以说是很大了。
“确实有事找会长你。”杨瑞首先开口道。
“有什么好事？”张焱对自己人还是很和善的，笑眯眯的问道。
张焱这话一说，四人你看我我看你，都没开口。
“先坐先坐下再说。”张焱首先招呼道。
几人这才纷纷落座，周达一个人坐在单人沙发上，而其余三人则做的大沙发。
张焱则是坐在几人对面，看着几人等他们开口。
“是这样的，我们这次过来是想问关于今年示范店的事情。”陈州开口道。
“咱们不是有惯例不选择用麻辣来评比的店铺吗？”周达接着道。
“虽然奖已经颁了两个月了，但我们也是现在才找到机会来问，前面那位袁主厨实在太忙了。”钱匀解释了一下现在问的原因。
“怎么？你们有意见？”张焱眉头一挑，语气微妙。
“我们倒不是对评委组的有意见，只是张会长您也知道这麻辣已经祸害了多少川菜的名声了，这次还颁给这样一个店……”周达话没说完，但意思却很明白，这事不妥。
“和着你们以为那袁州就会做麻辣的？”张焱道。
“既然用麻辣评选，那自然是麻辣最擅长。”钱匀嘀咕道。
可不是，参加这样一个示范店的评选那自然是什么拿手做什么，总不会用自己不擅长的来。
“你们都是这么想的？”张焱看向四人问道。
四人虽然没说话，但表情却是赞同刚刚钱匀说的话的。
“愚蠢！亏的小袁不像你们。”张焱没好气的直接开骂：“你们以为人家小袁就会做麻辣？错，川菜的不论那道菜，不论是什么上河帮、小河帮或者公馆菜就没有小袁不会的。”
“就是那道成为绝响的开水白菜，小袁也是信手拈来，小菜一碟，你们怕是被大粪糊住了眼睛才会认为小袁就擅长麻辣。”张焱毫不客气的说道。
几人被张焱这一番疾言令色的话说的哑口无言，也来不及回话。
“再告诉你们句事实，自从小袁获得川菜示范店，才让别人知道了川菜不止麻辣！”张焱掷地有声的道。
……


第一千两百三十章 头铁娃

张焱这话一说，陈州和杨瑞有些不好意思的低着头没说话，但周达却一脸不信道：“这怎么可能。”
“不可能，用你的榆木脑袋想当然不可能。”张焱嗤笑一声，接着道：“知道袁州的人多还是知道你的多？人家冲着小袁去，一看菜单不就知道有不辣的？”
“这……”周达噎住，不知道怎么回答。
“不好意思，这事是我们欠考虑。”杨瑞脸上露出不好意思的表情。
“还以为你们有什么正经事，一天天的盯着小袁算什么，不如多教几个小袁那样的年轻一辈出来。”张焱毫不客气的说道。
“我不信，我不信有人能把二十四味都做的那么好，我承认袁主厨确实厉害，但……”周达话还没说完就被张焱打断了。
“不信简单，今晚我请你们不信的人去尝尝小袁的手艺，尝尝就知道你们的差距在哪！”张焱冷哼一声道。
“不必不必，张会长的话还是很可信的。”魁梧的钱匀拉住周达让他别说了，自己开口道。
“对，是我们狭隘了。”杨瑞道。
“确实，天才无数，袁主厨怕是厨师界的莫扎特。”陈州叹气道。
“那是自然。”张焱点头。
而一旁的周达还在垂死挣扎：“自然是不敢让张会长请客的，不如我今晚做东请各位去袁主厨那里吃晚餐如何？”
“不用了。”杨瑞连连拒绝，他可不想去丢人。
“我也不用了，老婆还等着我回去给她做饭。”魁梧的钱匀收回抓着周达的手。
“我也不去。”陈州也干脆拒绝。
“我看你是不到黄河心不死，行，今天就一起去。”张焱抬头仔细的看了看周达，然后点头应下。
“倒不是张会长说的那样，只是想见识见识袁主厨的手艺而已。”周达道。
“见识见识也好，省的你们连现在川省川菜最厉害的厨师是谁都不知道。”张焱说这话的时候环视的四人一圈，显然这话是对着他们说的。
“张会长，我们倒也不是怀疑袁主厨的手艺，只是这是我们对于川菜二十四味的坚守。”杨瑞叹气道。
“毕竟咱们川菜贵在调味，而不是单单被麻辣所代替。”陈州也叹气说道。
“就是，现在满大街的火锅串串，搞得咱们川菜好像就这些一样，就因为这不知道多少人说咱们川菜上不得台面。”钱匀气愤道。
“你们就是太着急，麻辣不过是咱们先打出去的一张牌，这后面自然还有后手。”张焱这次倒也没有疾言令色了，而是温和道。
毕竟麻辣代替了川菜所有味道这事已经是大部分川菜厨师的痛了，从这点来说没人比张焱这个会长更清楚。
“这示范店才不能用麻辣来取胜。”周达道。
“你还真是笨的愚蠢，罢了等你吃过小袁做的菜就知道了。”张焱没好气的瞥了周达一眼，然后道。
“咳咳，那我们就不去了，今天打扰张会长了。”杨瑞三人你看看我，我看看你，然后还是年纪最大的杨瑞开口告辞。
“行了快走。”张焱挥挥手表示道别。
“张会长那我们就先告辞了。”陈州点头道别。
“张会长下次见。”钱匀瓮声瓮气的说道。
“再见，张会长。”杨瑞三人走到门口还回头道了个别。
“快走快走。”张会长挥了挥手道。
三人这才转身离开，几人离开的时候路上一言不发，也没讨论周达的行为，就那么安安静静的走了。
三人一走，办公室就剩下了周达和张焱两人。
“我去处理一下文件，十分钟后出发。”张焱说完就坐回了办公桌后面。
“好的。”周达坐在沙发上喝着茶，耐心的等着。
张焱向来做事一板一眼，说十分钟就十分钟，然后就带着周达出发了。
周达自然是开的自己的车，张焱坐的是自己的座驾。
上车前，张焱还打开车窗：“你到了记得都点不辣的，各吃各的。”
“好的，会长。”周达点头。
两人道桃溪路的路时候，这里已经很热闹了，虽然离袁州开店还有一个小时二十分钟，但现在的桃溪路已经热闹起来了。
经过不断的规划，现在的桃溪路就好似一条繁华的景区街道，道路两旁是规整的建筑商店，而商店吗，门口则有许多的划分出来的小摊位。
小摊位上卖什么的都有，但还是吃的最多，不论是时令水果还是小吃生意都很好。
两人目不斜视的走过这些小摊位，径直向那边大排场龙的队伍而去。
这条街上也就只有袁州小店的门口才会长年累月的在排队，特别是饭点时候人是最多的。
两人站在队伍的末尾，张焱非常有经验的向前看了看然后计算了一番，面色轻松的说道：“我们应该能轮到第六批进店吃饭。”
“这袁主厨的规矩如此大？张会长您也要排队？”周达点了点头，好一会后忍不住问道。
“无规矩不成方圆。”张焱淡淡的说道。
这话一出周达就闭上了嘴不说话了。
两人就那么排队等着，若是遇见熟人还会和张焱打招呼，然后周达就看见了第一次这么温和的川菜协会会长。
就像张焱说的那样，两人在第六批进店用餐。
“张会长今天吃什么。”袁州看见张焱，直接招呼道。
“我就是来问问还有什么我没吃过的？”张焱温和的说道。
“您还有一百二十七道菜没有吃过。”袁州张口就说道。
是的，袁州不光能知道进店能吃的口味，还记得熟客吃了什么菜，喜欢吃什么菜。
比如乌海就是非肉非辣不吃，从来不忌是什么肉类，菜谱上的肉菜他已经都尝试了一遍。
凌宏则是除了打折的都吃，比较偏爱吃河鲜，菜谱上的河鲜已经全部被他吃过了。
姜嫦曦则是荤素搭配的很均匀，最爱喝酒，店里来的酒客都被她蹭过酒，包括袁州的酒她都蹭过了。
而殷雅则是很小清新，最喜欢和西瓜汁和桂圆红枣茶，平时吃快手菜的时候多，可能是因为工作忙的关系，习惯了快速吃完快速离开，当然在袁州这里虽然爱吃快手菜，但早早离开那是不可能的。
“嗯，那今天上两道我没吃过的菜，小袁你看着办，饭就白饭。”张焱利落的点了菜。
“好的，请稍等。”袁州点头，然后转身离开。
而跟着来的周达袁州并没有亲自招呼，只是点了点头算是打招呼，然后就回厨房继续做菜了。
周达点菜也很快，他选的都是技艺复杂的公馆菜，一共三道，分别是醪糟红烧肉、清炖粉蒸肉和一道鱼香肉丝。
……


第一千两百三十一章 醪糟红烧肉

点完餐就该付钱了，周达说请客那自然是要请的，他很是积极的问了价格。
“一共是六千四百六十四元整，请问是付现还是转账？”周佳利落的报出价格。
“转账。”周达直接道。
听到转账收款的提示音，周佳立刻笑着说道：“请两位稍等，菜品一会就到。”
周达并不觉得袁州的菜贵，他自己也是厨师，自然清楚好吃菜价格自然高这点。
甚至来说，他觉得袁州这价格还便宜了，毕竟他们可是点了六个菜一个饭的。
当然前提是袁州必须的名副其实才值得更高的价格。
在店里的周达是很安静的，他静静的等着，就等着吃袁州做的其他味型的川菜。
一道咸鲜味的清炖粉蒸肉，一道咸甜味型的醪糟红烧肉，还有一道复合的鱼香味型，只要这三个味型做的好，那自然其他的也不会有问题。
毕竟这三个味型和麻辣可没有一点点相似，甚至说是完全相反。
“还挺会点菜，一会我吃点你点的。”张焱不容拒绝的说道。
“好的，会长。”周达痛快的应下了。
周达应的时候很痛快根本没想别的，倒是张焱一脸满意的点头，丝毫不觉得自己在欺负人。
“不要脸，抢人吃的。”边上的乌海义正言辞的说道。
“去去去，有你什么事，你有什么资格说我？”张焱指着乌海正往凌宏盘子伸的筷子。
“我这是明抢，你那是坑。”乌海自豪道。
“……”张焱再次噎住，挥了挥手懒得理会乌海了。
一旁的周达看着两人突如其来的斗嘴，又突如其来的停歇有些懵逼，但还好他还记得自己的目的，又把眼睛看向袁州去了。
五分钟后，张焱点的菜先来，周佳一一端上菜品，然后道：“请慢用。”
“谢谢佳佳。”张焱点头。
“嗯。”周佳笑着应声，然后招呼其他人去了。
这时候周达下意识的看向张焱的菜品，但张焱立刻出声：“我点的不适合你今天的目的，等会你吃你自己的就行了。”
“好的，会长。”周达愣愣的点头，然后继续看袁州做菜去了。
看袁州做菜的手法和处理菜品的手势，以及炒菜颠勺的速度，周达就明白袁州的厨艺远在他之上。
心里不禁对一会的菜更多了些期待，是的，周达是希望袁州做的好吃的，哪怕他其实算是来找麻烦的。
原因也很简单，就像张焱说的，袁州现在已经是川菜的一块招牌了，就是来找麻烦他也希望袁州做的好吃，当然又有些希望袁州做的不好吃，要是不好吃那才能说明他不是没事找事，而是理直气壮的。
所以现在周达的心情非常复杂。
在周达的心路历程没有拐弯到奇怪地方前，周佳端上了他点的菜，第一个端上来的就是醪糟红烧肉。
这倒不是因为别的，因为醪糟红烧肉太过显眼了。
那醪糟红烧肉是一整块的样子，倒扣在一个浅口的盘子里，盘子里一共呈现三种颜色。
盘子边缘的玉白色，还有围绕方形肉的褐红色，还有油润润的方形红烧肉的晶莹的棕褐色。
为什么一眼注意到到这醪糟红烧肉？因为周佳端的时候是一手端下托盘的，放到桌子上的时候盘子微微倾斜晃动了一下。
就在这时候，那红烧肉也跟着抖动了一下，好似嫩到极致的豆腐被手轻轻推了一下，那么产生了一点颤动，看起来特别美不说还勾人食欲。
周达和周佳道完谢，迫不及待的就拿起筷子准备开吃，一筷子下去本准备夹开连接的肉皮，然后夹下一块的，但只是筷子轻轻那么一碰这肉就完整的分下一块，方方正正的样子，在盘子里颤巍巍的抖动着。
“咦？”周达轻咦一声，有些奇怪。
这醪糟红烧肉是被国评委评定出的五品菜中国名菜中的第一品，其实这红烧肉在各个地方都有，甚至还很出名。
比如一直是红烧肉霸主地位的毛氏红烧肉、杭州东坡肉、山东绉纱肉、客家红烧肉、魔都樱桃肉、以及板栗红烧肉等等。
而这道醪糟红烧肉能脱颖而出正是因为它的制作过程复杂，并且用料严格步骤极多，需要经过选肉，燎皮，浸泡，刮洗，改刀，修整，氽水，除腥，制卤，炒糖，上色，调味，烧，煨，靠，焖，蒸，脱脂，糖化，挂汁等等超过二十道的工序才能成菜。
而周达咦的原因是，这醪糟红烧肉一般都是整块的猪五花在肉的内侧切2厘米×2厘米的十字花刀，花刀的深度是刚好把第三线瘦肉切断却又不伤到皮，这才算是完美。
但现在看来这红烧肉却是分装好了的。
“咕咚。”周达边看边忍不住咽了口口水。
没办法这肉太香了，要说其他红烧肉闻着是有些油腻的，但这醪糟红烧肉却丝毫没有。
闻起来只有一股淡淡的酒香和醪糟本身的味道，其中又夹杂着纯正的肉香，并且还有甜甜的糖味道，这才引得周达下意识的吞了口口水。
“不管了，先尝尝味道再说，毕竟现在卖相都出来了，就看这切好的醪糟红烧肉的味道了。”周达心里暗道，让人一口就把红烧肉整个吞进了嘴里。
“唔。”周达忍不住哼了声，这才闭上嘴认真的吃了起来。
不闭上嘴不行，那红烧肉一入口再那么一抿就化了，那红烧肉浓郁的味道直接充斥口腔。
这块五花肉早就烧的糖化了，那肥肉直接化开变成了浸着酒香的肉汁滑进喉咙，这瘦肉轻轻一抿也化开了，但瘦肉保持这肉本身的肉香味，吃起来很是不错。
而这红烧肉的皮则带着韧性，咀嚼的时候不光有肉汁相伴还有韧性，并且在最上层还能吃到一股焦香味，那是燎皮时候烧的焦黄的最外层。
这醪糟红烧肉选的猪五花，按道理这样空口直接吃一块会有种油腻的感觉，但醪糟本身带着发酵微酸和酒香直接解开了油腻，让周达来不及细细品味就再次伸筷子夹了一块。
“我多吃几块就能品出更多味道了。”吃的时候周达内心安慰自己道。
……


第一千两百三十二章 掩面而走

这样想着，周达的筷子不停，直接瞄准碗里的红烧肉夹去。
盘子里的方形红烧肉缺了一块，剩下的还是很完整，边角地方也规规整整的，在周达夹起另一块的时候触动了其他的红烧肉，碗里的肉颤动了一下，就好似一碗抖动的凉粉，胶质满满。
“唔，好吃。”周达眯着眼赞叹了一句。
这一口下去，周达还是整个吞的，满满的胶质油脂从红烧肉里溢出，香味缠绕在唇齿之间，让人情不自禁的柔和的脸色。
“太好吃了。”周达咽下嘴里的肉，然后眯着眼再次夹起一块塞进嘴里吃了起来。
周达现在不用看就知道这醪糟红烧肉摆放的位置，和刚刚夹过的地方。
再次入口的红烧肉上面有些醪糟的米粒，按说这米粒经过发酵成为醪糟后吃起来的口感就是干煸而柴的，根本不好吃。
因为米粒的被浸泡发酵的很软，软的过分，甚至只剩一个米粒的外壳，米粒中间的精华部分早就挥发进了米酒里面，这醪糟自然不好吃。
以往的厨师会直接把米粒捞出只用醪糟汤汁，但袁州做的醪糟红烧肉上面却有醪糟。
“没想到这醪糟发酵过还这么好吃，虽然不糯没有嚼劲，但却软软的里面还有丰沛的酒汁，味道实在不错。”周达边吃边赞叹。
周达这个行为真的一点也不奇怪，因为店里这样吃饭的人很多，边吃边摇头晃脑的赞同，并且还吃的飞快。
是的，在袁州小店吃饭的熟客早就练就了一边吃饭一边字正腔圆的说话，并且还吃的飞快的技能了。
关键就在这酒汁混合嘴里的红烧肉感觉更加好吃了，清甜毫不腻味的感觉，但肉香味却很浓郁，还有满嘴的油珠珠的感觉，让周达根本停不下自己的筷子。
这次夹的时候，周达发现他盘子里的红烧肉不翼而飞了四块，现在盘子里就剩下两块肉了。
袁州这一盘子醪糟红烧肉一共就九块，刚刚他自己吃了三块，但现在盘子里就剩两块，可不就是不见了四块。
“我的肉呢？”周达下意识的看着盘子问道。
“在我这里。”张焱直接道。
“会长？”周达转头看去，看张会长正美滋滋的咽下他碗里的红烧肉。
“你忘记了？说好了我也尝尝的，行了剩下的两块肉就归你了。”张会长大方的说道。
“好的，那谢谢会长。”周达点头，然后又转回来继续开始吃。
“好像哪里不对？”周达夹肉的时候下意识的想着，但还没等理出头绪筷子上的肉就全部吸引了他的注意。
“还是先吃肉。”周达一口塞进嘴里。
周达细嚼慢咽的吃下最后的两块肉，然后盘子里就只剩下一层汤汁了，这时候有一只手伸过来径直的端走了盘子。
“会长？”周达顺着手看过去，就看到了张焱一贯严肃的脸。
“你没点饭，正好我这还剩下半碗饭，但我的菜吃完了，所以就用这点你剩下的汤汁泡饭，不能浪费。”张焱语气清楚的解释了下自己的行为。
周达看向张焱的小碗，确实里面还有半碗米饭，正好半碗不多不少。
“好的，会长。”周达想起刚刚醪糟红烧肉的美味，忍住了邀请张焱吃的客套话，点头。
“嗯。”张焱点头，直接把碗里的饭倒进了刚刚装醪糟红烧肉的盘子里。
毕竟再怎么倒，那盘子里的汤汁还是会剩下一层，这样做就能最大限度的吃完汤汁。
盘子里的汤汁呈深琥珀色，晶莹饱满的米粒一倒进去就沾染上了汤汁。
“哒哒”张焱用筷子快速的翻拌了一下，汤汁就全部裹在了白白的米饭上。
米饭被琥珀色的汤汁包裹，灯光下还能看到晶莹的油珠珠，看起来格外诱人。
“香。”张焱暗自吸了口气，这才往嘴里刨饭。
米饭一入口就让张焱忍不住叹气，太好吃了。
就好像小时候久久才能吃一次的油汤泡饭，丰富的油珠珠包在米粒上，既有大米的清香又有菜本身的味道。
但就是吃了美味的汤拌饭，张焱还是没放过周达，剩下的清炖粉蒸肉和另一个菜也没逃过张焱的筷子。
还好因为年老的关系，张焱并不像乌海那么能吃，剩下的菜他只是浅尝辄止，堪堪吃了三分之一而已。
等到桌上的盘碗都空了后，周达愣愣的盯了许久，这才微不可见的叹了口气，连头都没抬，也没和张焱打招呼，就那么掩面快步走出了小店。
“还算不错，知道好坏。”张焱看着周达的背影，满意的点头，然后转头冲袁州道：“小袁那我回去了，下次再来。”
“好的会长，您慢走。”袁州放下手里的菜品，然后点头。
张焱就这样心满意足的离开的店，离开的时候还不着痕迹的摸了摸肚子，显然今天的晚餐吃得有点多。
就在这时候一阵香风袭来，袁州就看到殷雅穿着红色衬衣衬和黑色长裤进门了。
那红色的衬衣衬的殷雅皮肤雪白，头发乌黑，很是好看。
其实营业期间的袁州小店，哪怕是有人在身上倒了一整瓶香水进门别人也是闻不到的，毕竟系统可是为了怕味道太杂影响食客，早就隔绝了的。
“今天吃什么。”袁州手垂下，抬头看着殷雅问道。
“溜猪肝，一碗白饭，还有西瓜汁吗？”殷雅找了个位置坐下，直接点餐。
“没了，还有桂圆红枣茶。”袁州摇头道。
“不想喝热的。”殷雅皱了皱眉。
“还有三天，可以开始喝了。”袁州低声道。
“什么？”殷雅一下没明白袁州说什么，但一问出口就反应过来袁州说的是生理期的事情。
因为有过上次的事情，殷雅只是脸色微红就点头：“行，就换成那个，就这些。”
“好的，请稍等。”袁州点头。
“对了，你最近要出国？”殷雅急急开口道。
其实殷雅今天没打算来的，不然不会排到这么后面的位置，但听说袁州最近会出国，就没忍住过来问问。
“毕竟大家都是朋友，要出国过来问问还是很正常的。”殷雅是这么告诉自己的。
……


第一千两百三十三章 学到了好几分

袁州看了看殷雅，没第一时间回答这个问题。
倒是一旁的程璎怕袁州师公说出什么惊人之语，笑着接口道：“是的雅姐姐，师傅要去老挝越南那里找好木头。”
程璎直接说出袁州去国外的目的，以免殷雅误会，毕竟这个师奶奶程璎自己还是很喜欢的。
当然，这也是看在袁州好像很喜欢的份上。
毕竟现在程璎和程技师程招妹一样，什么都以袁州为先，袁州喜欢的他们都喜欢。
“找木料？要我帮忙吗？”殷雅下意识的问道。
“没事，不用。”袁州摇头，但看殷雅一脸热情的样子，迟疑了一会，再次开口道：“这次去我不能带人一起，得和我师傅一起去。”
“噗。”殷雅失笑，她看袁州迟疑半天以为要说什么，结果是这句话，忍不住就笑了。
“想什么呢，我这是想问你出国一趟那准备给我们这些好朋友带什么伴手礼回来？”殷雅脸色微红，拉住程璎的胳膊，嘴里说着我们，而不是单独指自己。
“嗯好，到时候我看看。”袁州干脆的点头应下。
“好啦，那就谢谢袁老板。”殷雅笑着点头。
这次袁州没说话，只是点了点头就转身回厨房继续做饭去了，虽然接近晚餐时间结束，但后面的菜品还是得全心全意做才行。
等袁州一转身，殷雅就转头对着程璎道：“谢谢小璎璎。”
“雅姐姐要加油。”程璎很是老成的说道。
“嗯。”殷雅白玉般的脸蛋瞬间绯红一片，但还是几不可闻的点头点头，请嗯了一声。
显然殷雅是秒懂程璎意思的，也顺水推舟的接受了这个加油。
见殷雅应了，程璎很是开心，笑了笑后也专心看袁州做菜去了。
而一旁的周佳看着两人的互动也忍不住笑了。
最后晚餐时间就那么波澜不惊的过去了。
等到第二天，袁州刚刚从连木匠那里学习归来，手里正拿着今天自己做的木碗研究的时候就被人叫住了。
袁州神情严肃的抬头看着来人。
“袁老板来吃喜糖，吃喜糖了。”来人语气欢喜，声音洪亮的开口道。
又是谁结婚了？抱着这样的疑惑，袁州看着走过来给他发请帖和喜糖的人。
而来人正是方恒。
难道是这小子结婚？袁州接过请帖及喜糖，瞅着红光满面的方恒，好像不对吧，这小子什么时候有女票了？
之前不还一直是单身吗？袁州疑惑的看着方恒，必须给一个完美的解释，说好大家一起当单身狗，谁知道居然一个人偷偷抹了油。
“我跟四哈是一见钟情，所以嘿嘿，我们这可是新潮的闪婚。”方恒笑的牙不见眼的道。
接着方恒又道:“袁老板放心，明天我就牵着四哈过来遛遛，让娘家人看看。”
娘家人是指的他们小店这群人？想吐槽的点太多了，袁州也不知道从哪里开始吐起就换了问题。
“四哈是什么称呼，听起来很厉害。”袁州斟酌了半天才用了厉害这个形容词来形容。
“因为我女票破坏力，相当于两只二哈，所以是四哈。”方恒骄傲的解释道。
袁州沉默半响后，憋出来一句:“嗯，确实很厉害。”
“虽然破坏力是强了点，但我们可是确定过眼神的人，所以性格什么的那都不重要。”方恒挥手，不在意的说道。
然后就滔滔不绝的说起两人的趣事，成吨的狗粮直接向袁州兜头砸来，并且一说起女票四哈，方恒脸上的笑容就没断过。
这种发请帖的情况，袁州全部瞧在眼里，并且心里有种似曾相识的感觉，对了伍洲那一对准备结婚的时候也是这样发的请柬，但袁州感觉那不是请柬，而是成吨狗粮，大型虐狗现场。
就在袁州双耳放空的时候，方恒好像也说的差不多了就干脆的告别，一脸美滋滋的走了。
走了……
但今天注定是个不宜出行的日子，就在在方恒走了之后，胆小壮也来了，并且身边牵着个妹纸，春天不都早就已经过去了吗，现在都是秋天了，为什么突然就全部成双结对了。
胆小壮身高体健，妹子看起来小鸟依人，在胆小壮的介绍下脆生生的叫了声袁老板，眼神里都是崇拜和好奇。
袁州表示这妹子看起来很乖，很可爱，看向胆小壮的眼神就是一副赤露露的诱拐表情。
“嘿嘿，袁老板我女朋友可是成年了的，就是脸嫩。”胆小壮倒是很有自知之明的解释起来。
“嗯，你们也要结婚了？”袁州手里捏着请柬，准备等胆小壮说是，他就直接转身离开。
开玩笑，他不要面子的啊？秀恩爱这种事情一次就算了，还来两次，这就过分了。
“不是，我们才谈了，就是我女票好奇，所以我带她来看看袁老板你。”胆小壮摇头两人脸上露出相同的羞涩，但很快胆小壮就继续道：“现在袁老板你可是比明星出名多了，我女朋友可崇拜你了。”
“嗯嗯，袁老板非常厉害。”胆小壮的女朋友认真的点头道。
“谢谢。”袁州脸色柔和了一瞬，但很快就还是一如既往的严肃脸。
“说起来袁老板你知道我们怎么在一起的吗？”胆小壮骄傲又嘚瑟的问道。
“不知道。”袁州面无表情脸，并且内心表示拒绝这样的夹杂着狗粮的问题。
“嘿嘿，我女朋友超爱听鬼故事的，我每天都给她录我讲的鬼故事当睡前故事呢。”胆小壮自豪的说道。
“对，他讲故事很好听。”胆小壮的女朋友连连点头表示赞同。
“你的爱好很厉害。”袁州心里有些惊讶。
毕竟爱听鬼故事当床头故事的妹子那实在是不多见的。
“嗯，我一直很爱听的，还喜欢半夜看鬼片，特别有感觉的。”妹子双眼发亮的继续说道：“而且他讲故事超级好听，很有感觉，让人很是有身临其境的感觉。”
“我还好啦，你来的晚不知道，以前有个大爷讲故事更厉害，我才学到了几分而已。”胆小壮笑眯眯的摸了摸自己女票的头道。
“不，你也很厉害了，讲的很好。”袁州出声打断了两人浑身散发的粉红泡泡，肯定道。
胆小壮看着袁州露出一个释然又骄傲的笑容，而袁州也点了点头……


第一千两百三十四 意外来的比明天快

“袁老板再见，我带她这里逛逛晚上来吃饭。”胆小壮拉着女朋友的手，和袁州道别。
“去吧去吧。”袁州挥手，立刻开始赶人。
“袁老板下次见。”胆小壮笑着道。
“再见，袁老板。”胆小壮的女朋友也探头出来笑着挥了挥手。
袁州站在店门口看着两人笑闹着走远，这才回了店里。
“真是充满恶意的一个小时。”袁州看着手里的请柬，然后又想起胆小壮的女朋友。
“莫非来我店吃饭还有促进姻缘的功效？”袁州摸着下巴认真的思考着。
“系统，你是不是让来店里吃饭的食客姻缘加强了？”袁州直截了当的问系统。
系统现字：“本系统是厨神系统。”
“知道知道，只是问问你是不是有这个功能。”袁州继续问道。
系统现字：“没有。”
不知道为什么，袁州从这两句简单的话中看出了咬牙切齿的味道。
“好吧，没有就好，我就说，如果有也应该是我最先脱单才对。”袁州松了口气，然后道。
但在想到脱单的时候，不知道为什么袁州的脑海里突然浮现出一个娇俏的面孔。
“咳咳，看书看书。”袁州不自觉的挠了挠头，然后开始找书看了起来。
因为现在下午需要来回连木匠那里，所以剩下的时间并不多，是以袁州现在的下午时间不再雕刻，而是改看书和研究前一天留下的木雕，以期最快的完成那套素菜宴席餐具。
毕竟，袁州对于那整套的素菜宴席还是很感兴趣的，全素宴听起来就不错。
认真的看着书，等到时间距离晚餐开始还有一小时的时候，袁州就开始准备起了食材。
但袁州刚刚开始准备食材十分钟后，门外就急匆匆的跑进来一个身影。
“呼。”来人是周佳，看见全神贯注的袁州，她忍不住叹了口气，心里懊恼自己还是来晚了。
周佳皱了皱眉，没开口，只能拿起一旁的水盆毛巾开始擦拭起来。
但擦拭的时候，周佳总是忍不住偷眼看袁州，虽然做的动作很是隐蔽，然而还是被袁州发现了。
袁州手上动作不停，直到手里的菜心全部挑完，这才边洗手边抬头问道：“怎么了，来的这么早，有事？”
现在的袁州说话已经不会再可以追求简练了，而是自然而然的，当然面对熟人他还是很温和的。
“袁老板，确实有事。”周佳闻言立刻起身，一脸焦急又克制的说道。
“什么事。”袁州道。
袁州不急不缓的样子让周佳稍稍安心，但她还是忍不住急急开口了。
“今天申敏下午外出的时候不小心被转弯的车吓到然后摔了一跤，但那路不平，她的脚扭伤了。”周佳开口继续道：“本来她只是去校医那里看看，但是太严重了，校医让她去医院她都不愿意，后来还是我送她去的。”
“嗯。”袁州点头，表示有在听。
周佳这才继续：“去医院一看，踝骨有些骨裂了，说严重，也不严重，说不严重，也不严重，但是现在一时半会是不能走路的。”
“应该好些休息治疗。”袁州点头道。
“但是她不听我的，非要晚上还来上班，老板您能不能说说她。”周佳期寄的看向袁州。
“胡闹，我打电话。”袁州听到这里已经是眉头皱起，脸上少有的露出了生气的神色。
眼见袁州认真又关心的样子，周佳心里欢喜，当下就好似找到家长的小孩，直接告起状来。
“我就说老板你知道了肯定不允许她来，她还准备瞒着您来呢。”周佳皱眉道。
“我知道了。”袁州手里拿着电话，直接拨号。
袁州的电话打过去话语简短，不等申敏说什么就直接开口：“好好在医院休息，工作什么时候都能来，不准逞强。”
“是。”申敏声音弱弱的传来。
“好好休息，工作是小事。”袁州听闻申敏应声，满意点头，然后挂断了电话。
“我就知道申敏最听老板的话。”周佳高兴的看着袁州。
“你平时也注意点。”袁州点头，然后嘱咐道。
“当然，我平时都从来不闯红灯的，很注意路况的。”周佳立刻点头，接着道：“毕竟老板可是天天叮嘱我们路上小心呢。”
“嗯。”袁州点头。
“她住的医院是哪里？”袁州问道。
“就在中心医院的住院部，说是要住三天观察一下。”周佳立刻道。
“具体哪里。”袁州道。
周佳说了具体的床位后，有些疑惑的问道：“老板要去看敏敏吗？”
“晚上忙完去。”袁州点头。
“医院十一点就不能让人探视了，可惜我要去上课不能和老板一起去。”周佳不无遗憾的说道。
“认真学习，总不能在这里一辈子。”袁州这话说的很是老成。
“知道了老板。”周佳嘴里应声，心里却想的是能一辈子也很好，毕竟这里工资待遇还不错，并且休息时间还多，最最最重要的是老板太好了。
重要的事情说完，周佳心里也放下了紧张，开始认真的擦拭着店里的桌椅板凳。
而袁州则静立思考的三秒，在心里做出了如何安排的行程后就投入菜品的准备中。
晚餐自然还是要继续的。
今天周佳来的很早，但在她高兴的把店里擦洗三遍后门外也开始陆陆续续的排起队伍来。
作为老食客胆小壮自然老早就带着自己女票开始排队了，甚至只排在乌海的后面一点，还是第一批进去的食客。
等到吃饭时间，胆小壮介绍了一遍自己的女朋友后，袁州的菜品也端了上来。
而这时候本来就崇拜袁州的胆小壮女朋友在吃了袁州做的菜品后直接把袁州当偶像了，没办法，实在是太好吃了。
晚餐时间结束了很快，两个小时一晃而过，周佳走之前还叮嘱袁州去看申敏的时候自己也要路上小心，这才离开。
周佳一走，袁州认认真真的洗手后这才开始去准备二楼酒馆的事情。
这些事情在没有周佳和申敏的时候，袁州也是自己做的，是以他做起还是驾轻就熟，速度飞快。
做完酒馆的准备工作，袁州就下楼准备迎接酒客了。
……


第一千两百三十五章 乌海的新手法

袁州计算的时间刚刚好，才将将走到门口，这酒客就来了。
第一个到来的是最近过来过两次的人，也是曾经准备花年薪五千万邀请袁州为他工作的吴云贵吴总，不过这次吴总不是一个人来的。
吴云贵的身边还有一个年轻人，但这人带着金丝边的眼镜，头发全部往后梳起，穿着价值不菲的西装，从头到脚都透露着精英年轻有为的气质，并且看走路的姿势以及说话的语气，想必家庭也不错。
毕竟这人某些方面看起来有些像凌宏认真的时候。
“来来来，卫雨，这就是袁老板了。”吴云贵笑眯眯的朝袁州打了个招呼，这才侧身介绍道。
“这是我一个合作伙伴，年轻有为的很，叫张卫雨。”吴云贵先是指着年轻男子介绍道。
“欢迎。”袁州点头道。
“你好，久仰大名。”张卫雨也点头温和道。
袁州可不是话多的人，打了招呼就开始招呼其他人，后面来的自然就是对面的乌海了。
乌海边上跟着酒鬼陈维，想来今天是蹭酒喝的，最后来的则是婉姐和姜嫦曦了。
袁州一一打了个招呼，这时候相熟的酒客才发现少了个人。
“这小敏呢？”姜嫦曦直接问道。
“今天怎么是袁老板你亲自招呼？”陈维也道。
“难得袁老板你亲自招呼呢。”婉姐笑着道。
“住院了，不能来。”袁州道。
“没事吧？”姜嫦曦关心道。
“还没看过，听说是骨裂。”袁州摇头，如实说道。
“骨裂还不算严重，养养会没事的。”婉姐温和的劝说道。
“婉姐说的对。”陈维附喝道。
“嗯。”乌海点头。
就连一旁的吴云贵吴总都开口道：“需要帮忙袁老板可以找我。”
“不用，谢谢。”袁州道。
“各位里面请，酒水已经备好了。”袁州伸手直接打开樱虾墙景的拱门，领着人往里面走去。
小院子里石板铺路，两旁花朵在荷花灯下摇曳，间或有些重名蛙叫声，很有些清雅的野趣。
第一次来的张卫雨见多识广，但也有些惊讶于这露天小院和外面燥热天气截然不同的温度。
是的，小院的温度和袁州小店里的一样，都是清新怡人的，是个人体很舒服的温度，这远远不是空调的感觉。
“有几分意思。”张卫雨低声笑道。
“这袁老板可不简单。”吴云贵适时的接话道。
“能拒绝吴总你五千万年薪的人自然是不简单。”张卫雨笑道。
“你都调侃多少次了，别说五千万，估计就是一个亿我看袁老板也不会被人挖走。”吴云贵无奈的笑道，旋即又反驳了一句。
“看起来是这样。”张卫雨看着前面领路的袁州，点头应道。
“不是看起来，是肯定。”吴云贵哼了一声。
“现在我非常非常期待这里的酒了。”张卫雨语露期待的说道。
“说好的一人一半，你可不能欺负我这个老头子。”吴云贵立刻开始约法三章。
“放心，这点风度我还是有的，老头子？”最后这个称呼，张卫雨的声音里充满调笑。
当然，张卫雨的心里也更加期待了，能让吴云贵这个商场大鳄如此热捧并且还不惜卖年龄还抢的酒，张卫雨表示他真的很期待。
因为这样张卫雨投在袁州背上的目光就热烈了起来。
“这个吴总新带来的人的目光还真像乌海。”袁州不动声色的回头，然后看到了张卫雨，心道。
“踏踏踏”几人踩过木质的楼梯往二楼而去，二楼开放式的设计让人能看到满天的星子，微风拂动竹子的叶子发出沙沙的声音，灯光明亮。
这样环境喝酒确实让人心旷神怡，着实不错，这就是张卫雨坐下后的感觉。
“袁老板近几天要出国？”姜嫦曦坐下后，第一个开口问道。
“出去寻木料。”袁州点头，然后开始拿起酒壶在竹子上接酒液。
这酒自然是郫筒酒，袁州手稳稳的端着小小的酒壶，认真的接着酒液。
“路上小心。”姜嫦曦嘱咐了一句，然后就转头调侃的看向安安静静的乌海：“你怎么不吵闹？”
是的，乌海听说袁州要出国几天后从下午到现在都表现的很安静，这可不像是乌海的作风。
要知道哪次袁州要休假，这乌海不撒泼打滚耍赖的要跟着一起去的，但这次却出奇的安静。
甚至还有闲情逸致的摸着小胡子看袁州接酒。
“对你怎么没反应？”陈维惊奇的看向乌海。
“乌海你又憋了什么坏主意？”婉姐好笑的问道。
“你们不懂。”乌海看袁州接完一壶酒，这才回身高深莫测的摇了摇手指道。
“滚，好好说话。”姜嫦曦直接打断了乌海的装逼。
“咳。”乌海假咳了一声，这才开口：“这次袁老板可是和连木匠一起出国的。”
“这和你不耍赖有什么关系？”姜嫦曦道。
“很大关系，我和连木匠关系不错。”乌海笑眯眯的道。
“你说服连木匠带着你一起去？”婉姐惊讶的问道。
“这个确实像你会做的事情。”陈维对于这个分析很是赞同的点头。
“不需要不需要。”乌海再次得意的笑道。
就在乌海认认真真装逼，姜嫦曦按捺不住打人的心思的时候，袁州开始上酒了。
“出行的行程是郑家伟规划的。”放下托盘，袁州淡淡的说道。
“我明白了，乌海你肯定是说服了连木匠让他把行程交给你规划，然后你就顺理成章的加入了行程，对吧。”婉姐直接道。
“还有一点，我去过那里好几次，去写生。”乌海脸上的得意毫不掩饰，很是嚣张。
“难怪这么淡定。”姜嫦曦没好气的看了乌海一眼。
袁州一一端上三桌人的酒，然后就开始端上下酒菜，最后端上的是生啤。
沁凉的生啤杯子外壁还冒着凉气，并且还有水珠，看起来就非常解渴，这不陈维直接拿起扎杯一口气喝了一杯。
看着酒客都开始吃了起来，袁州就直接来到乌海的桌前。
“今晚你帮忙关下店，我要出去一趟。”袁州道。
“没问题，去吧去吧。”乌海干脆的应下。
袁州点点头，没说谢谢，毕竟是朋友，不需要时时刻刻说谢的。
这才转身走到中间：“招呼不周，因为需要去医院看望病人，我得先走，请各位慢用。”
……


第一千两百三十六章 考虑周到的袁州

袁州说完认真的弯腰鞠了个躬，这才抬头。
“袁老板就是有情有义，快去吧。”最先开口的是吴云贵吴总。
“对。”吴总带来的张卫雨也点了点头表示赞同。
“袁州你去，这里没事。”姜嫦曦难得正经的说道。
“对对对，有酒就行。”陈维也大手一挥道。
“一会会记得给你关门的。”乌海也出声道。
“路上小心袁老板。”婉姐温柔道。
“谢谢，那我先走了。”袁州点头，然后离开。
二楼的人看着袁州走出了樱虾墙景这才开始喝酒说话，气氛一如往常。
而袁州则快速的洗了洗手，然后拿上手机和钱包出门了。
走在挂满灯笼的桃溪路上，袁州还忍不住嘀咕了一句：“晚餐时间后抽空洗过，现在身上是没什么味道的。”
袁州走路的速度比起平常要快些，不过是三分钟就走到了路口的便利店门口。
“叮铃，欢迎光临。”袁州一推开玻璃门那挂在门边的感应器就响了起来。
里面站着的正好是上夜班的马尾辫女孩和那个短发怕鬼的女孩，两人看到袁州进来，异口同声的开口：“袁老板今天这么晚来啊。”
“嗯，买点东西。”袁州点头。
“袁老板给你篮子。”短发女孩热情的把袁州面上的购物篮拿起来又递了过去。
“谢谢。”袁州顺手接过，并不在意短发女孩做了多余的事情，还是温和的道谢。
“那袁老板你要是找不到什么东西，你就告诉我，这里我熟，我天天都整理货架呢。”短发女孩一脸高兴的说道。
“嗯。”袁州点头，然后拿着购物篮往货架走去。
其实倒也不怪这两个店员热情，因为那红色灯笼的事情最终还是被漫漫猜测到了原因，并且这两人也知道了。
只要一看到那路上明亮的路灯，短发女孩就感到心里涨的满满的，很是温暖。
而马尾辫女孩则是觉得袁州不愧是外冷内热的代表，很是喜欢这样好人。
是以，没错袁州来买个什么，只要这两人在上班她们就都很热情。
并且因为这两人的宣传，店里其余的人，和两人的朋友也都知道了桃溪路的袁老板是个暖男这件事。
毕竟人品有时候和口碑一样，也很容易一传十十传百的。
袁州认真的看着货架，按照心里的单子一样样的把需要的全部放进篮子里。
等到这个篮子满了，心里列好的单子都买完了这才拿着篮子走回收银台。
“袁老板你稍等，我马上结好账。”短发女孩挤开马尾辫女孩，热气的说道。
“嗯，麻烦了，牛奶和零食分开装。”袁州点头，然后道。
“放心，肯定会的。”说着短发女孩利落的拿起扫描枪开始扫这些东西的编码。
只看样样的零食从收银机前快速通过，然后装进一旁准备好的两个袋子。
什么蛋黄夹心曲奇、荷花饼、马蹄酥、熊猫饼干等等一系列的吃的，薯片什么的到没有，都是一些女孩子喜欢的漂亮小点心。
而牛奶则是除了纯牛奶之外，还有旺仔牛奶以及两板AD钙奶，看着就像给小朋友买的，并且选的还是比较健康的那种。
虽然袁州是第一次一个人来买这么多的零食，但两个女孩就是认真热情的工作什么都问。
“谢谢。”袁州一手一袋拎着东西顺着短发女孩帮忙打开的玻璃门离开。
天气已经立秋，但蓉城的天还是很热的，这不袁州拎着沉重的东西到了路口额头就已经汗湿了。
还好现在的桃溪路已经很繁华了，也就等了五分钟就有空车路过，袁州顺利的打到了车，报出医院地址就安静坐着等到达了。
司机是个热情的，看袁州拎着这么多东西就开口：“小哥看病人？带这么多好吃的。”
“有东西吃住院不无聊。”袁州点头。
“那倒是，这住院确实啥事也做不了，吃点东西心情好恢复的也就快。”司机小哥连连点头。
“对。”袁州点头。
一路上司热情的说着话，袁州时不时的应一声，不一会就到了目的地。
“我直接给你开住院部来了，这个门进去就是住院部了。”司机小哥一指那个大门道。
司机这么说是因为袁州上车时并没有说是去住院部，而这中心医院的门诊楼和住院部还不在一个地方，一个前一个后的，要是去了门诊楼再来住院部还得走十分钟。
“谢谢。”袁州边付钱边道谢。
“不用客气，应该的。”司机小哥收起钱，开车就走。
医院就和车站和飞机场一般，无论是刮风下雨还是凌晨深夜，这人都很多。
因为还是探访时间，那门卫根本没管袁州进门。
袁州拎着两袋东西，按照下午周佳说的等电梯然后按楼层，直接去了申敏所在的病房。
申敏所在的病房在八楼，医院的电梯也不慢，很快就到了。
出了电梯就是护士站，袁州看着头顶的路标也就没问路，按着路标直接找到了申敏的病房。
这时候的病房还是灯火通明的，这是一个四人病房，门口看去里面除了申敏还住了两人，一个年级很大的老婆婆，还有一个时髦的漂亮女郎，而墙壁上的电视还播着电视剧供病友看。
老婆婆看起来精神还好住在最里面的床位上，那里靠窗，申敏住中间的床位腿上包着白纱布，边上则是那个手臂吊着的时髦女郎。
“咚咚咚”袁州礼貌的敲了三声门。
“请进。”时髦女郎下意识的就开口，然后才反应，这进病房谁敲门啊，不由转头看去。
而袁州这时候也正好推开门进来。
“袁老板？”申敏惊讶的瞪大眼睛，一脸的不敢置信，嘴里轻呼了一声，然后又捂住了嘴。
其余两人没听见，但袁州耳聪目明直接点了点头，然后往申敏床边走去。
“申敏，你脚怎么样。”袁州走到床边，然后放下手里的袋子，语气严肃却又带着关心的开口问道。
“其实是小问题，不用住院的。”申敏小小声的说道。
“周佳都告诉我了，骨裂还是小问题？”袁州皱眉，不赞同的说道。
申敏低着头不敢说话了，然后袁州并没有疾言令色的开口训斥，而是开始摆放他拿来的零食和牛奶这些东西。
……


第一千两百三十七章 你的老板怎么可能这么好

袁州忙忙碌碌的开始把零食摆放好，有些体积大的就放在柜子里面，而体积小时间短的则放在申敏床头柜上，伸手就能够到的地方。
而两板AD钙奶也放在了手边的位置。
虽然袁州动作很轻，但不停的摆来摆去还是惊动了低头反省又不好意思的申敏。
申敏转头一看，再次惊呆：“怎么这么多吃的？”
“这些是给你买的零食，你没有脚上没有伤口不怎么需要忌食而是需要好好养着，所以需要多吃点东西，我买了些吃的你空闲的时候可以吃。”袁州难得说这么一长串话，但说的很是认真。
“不用说谢，你好好的养伤才是正经。”袁州说完继续摆。
“但是这太多了，我吃不了。”申敏有些不好意思的说道。
“那也得吃，骨裂就得多吃点好的快。”袁州严肃道。
“哦。”申敏被袁州强大的气场吓的缩了缩脖子，低低应道。
“你走路应该小心些，穿着运动鞋怎么会扭到骨裂。”袁州无奈叹气。
“我不是故意的。”申敏弱弱的说道。
袁州皱眉看了看申敏低着头缩着脖子，还是没像骂乌海一样骂申敏，闭上了嘴。
“其实还有人穿高跟鞋把脚扭断的。”申敏突然小小声的说道。
“你自己也说了别人穿的是高跟鞋。”袁州一板一眼的说道。
“我错了。”申敏再次认错。
虽然自袁州一来申敏就全程低着头在认错，表现的很鹌鹑一样，但申敏脸上是始终带着笑容的，并且说话认错的语气就好似和长辈撒娇的小女孩。
“你水壶里没水，我去给你打水，顺便洗杯子。”袁州拎起桌上的水壶和杯子道。
“谢谢。”申敏抬头道。
“说了不用。”袁州拎着东西就走出了病房大门。
袁州一走，那本来在看电视的老婆婆立刻关上电视，笑眯眯的跑道申敏的床前开口：“小丫头你哥哥对你可真好，我好久没看到兄妹两个年纪这么大了还这么要好的。”
“对啊对啊，我好羡慕有哥哥的。”边上的时髦女郎也转头看着申敏，一脸的羡慕。
唯独申敏一脸懵逼：“啊？”
“小姑娘你以后可要好好的，做事要当心别受伤，看你哥哥多关心你，这个点才来肯定是刚刚下班就赶来了，还给你买这么多吃的，坐下没几分钟又给你打水洗杯子的，小伙子真是不错。”
“对对对，有哥哥的就是幸福，你看看我这空荡荡的桌子，为什么我没有哥哥。”时髦女孩也艳羡的说道。
“不是不是，你们搞错了，那不是我哥哥。”申敏这才反应过来，心里既开心又失落，连忙澄清。
“怎么不说，我看那小伙子气场强大的很，肯定工作不错，而且看起来比你大，看你们说话那亲昵的样子，一看就是亲人。”老婆婆笃定道。
“不是哥哥难道是堂哥？”时髦女郎也一脸好奇。
要说这老婆婆和时髦女郎从来就没想过这两人是情侣，毕竟袁州一进来那严肃认真又带着长辈关心小辈的样子，而申敏则全程依赖看着就像小孩子看到了自己的家长委屈又开心。
这样的两人自然不可能是情侣。
“真的不是我哥，是我老板，是我兼职地方的老板，是袁老板。”申敏道。
“啊？是老板？这怎么可能。”老婆婆不敢置信道。
“不可能，你就是工伤，你老板象征性的看看你也就不错的，还能又给你买女孩子爱吃的零食，又给你打水洗杯子的？”时髦女郎可是看见那摆出来的零食都是女孩子平常爱吃的小零嘴。
哪里的老板会这么体贴又贴心的。
“我这不是工伤，是我早上在学校外扭的。”申敏立刻说道。
她可不希望别人误会袁州。
“你都不是工伤你老板怎么可能会来看你？”时髦女郎再次惊呼道。
“我也不知道袁老板为什么来看我。”申敏低头道。
“小丫头，刚刚那真是你老板？”老婆婆再次问道。
“是的，是我兼职地方的老板。”申敏肯定的点头。
“现在的老板都这么好了？跟照顾自家妹妹似得照顾员工了？”老婆婆嘟囔道。
“袁老板一向很好。”申敏点头道。
“这是老板？现在的老板不是吸血鬼，按时发工资就很好了。还会来看一个不是工伤的员工，还这么细心。”时髦女孩指着申敏不可置信。
“真是太不公平了，没有哥哥给我就算了，为什么这么好的老板也不给我？”时髦女郎嘟囔。
接着不等申敏反应过来，又立刻转头问道：“你说你哪家公司的，高级财务会计要不要了解一下，我立刻跳槽，就冲着你这么好的老板我也要去。”
“噗”申敏忍不住笑了一下，但看时髦女郎一脸认真的表情又学着袁州的样子绷紧脸道：“我不知道，虽然店里的营业额确实很大，但袁老板还真的没有请过会计，肯定是自己算的，袁老板可厉害了。”
因为袁州不在，申敏是很自然的袁州党，觉得袁州什么都会。
“不不不，专业不同，我什么可是有证的，很厉害，收下我不亏。”时髦女郎立刻自荐道。
“待遇什么的按市场价就行，但就有一点，有这么把员工或者说一个兼职都这么当人的老板这是在异乡拼搏的打工仔的梦想啊。”时髦女郎道。
是的，谁不想在异乡拼搏的时候自己的老板能够像严厉的家长一般给予关心，而不是冷漠的估算价值呢。
“现在的老板那都是眼睛里只有钱，哪有这么好心肠的。”老婆婆想起了自己的儿女，点点头道。
申敏被两人镇住，虽然她是觉得袁州来看她很不可思议，但却没有那么深的感触。
原因很简单，因为习惯了，习惯了店里轻松的氛围，袁州从来不骂人，给的工资优厚，还时不时就算加班费，食客也都叫她敏敏或者小敏，就像是朋友。
哪怕那些人都穿着名牌或是公司精英，但从未对她和周佳两人露出过除了笑容以外的神色。
是以，看着老婆婆的感慨，而时髦女郎的激动，申敏既明白又不是那么深刻。
一时之间申敏不知道说什么。
“吱呀”这时候袁州推门进来了：“谢谢，但是我现在应该还不用会计师。”
显然袁州听见了时髦女郎的自荐，进门就偏头温和的说道。
……


第一千两百三十八章 五险一金

袁州口气温和，而那个时髦女郎则有些不好意思，把受伤的手往边上侧了侧，好似不想被袁州看见。
“因为我的店只是一家很小的店，只有二十平米而已。”袁州接着道。
“不好意思，是我太激动了。”时髦女郎这才想起自己根本没问是什么公司就冲动的说了这样话，现在回神很不好意思。
其实袁州这话一说时髦女郎非但没有打消好奇心，反而更加好奇了，一个二十平米小店的老板气场强大，气质不俗不说，还如此亲和，实在是怪事。
而且袁州和申敏两人接下来说的话让两人更加的奇怪了。
“没事。”袁州摇头，然后拎着水壶继续往申敏那走去。
“袁老板。”申敏喊道。
“开水是刚接的有些烫，喝的时候冷一些再喝，杯子洗干净了，还有盖子，平时不喝的时候盖上就行。”袁州点头，没多问刚刚的事情，只是认真的交代着。
“袁老板我知道的。”申敏听着袁州好似叮嘱小孩子一般叮嘱自己，瞬间很是不好意思的连连点头表示知道了。
“没办法，你穿球鞋都崴脚。”袁州难得调侃道。
“我不是故意的。”申敏小小声的辩解道。
“知道，好好休养。”袁州点头。
“你这个算工伤，所以住院费我给你多交了一个礼拜，安心休养，等好了再来上班。”袁州云淡风轻的道。
“不可以的，这不可以，我明明不是店里受伤的，是我自己在外面扭的。”申敏连连摇头拒绝道。
袁州也不急着解释，等申敏停下来后，才语气温和的开口道：“你今天晚上是不是本来要来上班的？”
“嗯。”申敏用力点头表示自己会按时上班。
“而现在工伤的裁定范围包括了上下班的途中，在这期间发生的意外伤害都算在工伤里面的。”袁州坐在木椅子上，不紧不慢的说道。
“可是……”申敏皱眉敏锐的觉得不对。
“我刚刚问过了你今天晚上本来是不准备请假而是要来上班的，对吧。”袁州直接打断了申敏的问题。
“对，今天我是要来上班的。”申敏下意识的回答道。
“所以，你这也算是上班来的途中，那么就是工伤无疑了。”袁州拍板定案道。
“不好意思，老板我太笨了。”申敏接受了袁州的说法，瞬间觉得扭脚的自己好笨，有些抬不起头来了。
申敏不知不觉改了称呼，变成了更加直接的和周佳一样的老板二字。
“没事，本来工伤还要补偿住院伙食补助费、交通费、还要后期回家的食宿费的，这些我就不补给你了。”袁州看似苛刻又严肃的说道。
“嗯嗯，不要的。”申敏低着头道。
“不过，你住院休假期间工资我还是照算的。”袁州淡淡的说道。
“可是我没上班。”申敏拧着手，不好意思道。
“就给你算这一项，其他就不补给你了，所以没事。”袁州不在意道。
“好的。”申敏点头，不一会又抬起头道：“我不在晚上酒馆怎么办？”
“我自己来就行了。”袁州道。
“但是老板你本来就很累了，晚上还要照顾酒馆的事情，肯定忙不过来。”申敏担心的说道。
“过几日我还要出国几天，等回来你也差不多好了，到时候你就可以来了。”袁州道。
“好的，我会努力康复的。”申敏握紧拳头，认真的保证道。
“嗯。”袁州点头。
一老板和一员工，也就是袁州和申敏两人聊的很好，并且老婆婆和时髦女郎全程听到了袁州如何忽悠申敏接受帮助。
时髦女郎不由心里更加羡慕起来，其实倒也不怪时髦女郎羡慕，因为同是工伤，她和申敏的待遇太不一样了。
不对，或者说申敏根本算不上工伤这待遇都比她好得多。
是的，时髦女郎的手臂有个很大的竖着的划伤，缝了六针，伤口流了许多血。
这伤口就是下午上班的时候在办公室被裁纸刀割伤的，因为位置在小臂靠近肘弯的地方，所以才需要把胳膊吊起来才不容易乱动到刚刚缝合的伤口。
因为是铁器划伤，伤口又大，才准备住一晚上的医院，而在这养伤期间别说老板来看，就是问问都没有的，就是报个工伤那也需要鉴定的。
并且养伤期间的工资只能拿三分之一，这叫生活补助。
这也就怪不得时髦女郎如此羡慕申敏了。
就在时髦女郎咬牙羡慕的时候，袁州偏头看了看墙壁上挂着的时钟，那上面的刻度已经走到了十点四十。
“吱呀”轻微的椅子拖拉声，袁州站了起来：“时间不早了，你早点睡，我回去了。”
“好的，老板，再见。”申敏点头，挥手。
“嗯。”袁州点点头，然后直接转身出门。
当然，出门后，袁州还是小心的关上了大门的，没有发出一丝的声音。
边往医院外走，袁州边凝神思考着事情。
“许久没办理过住院这个事情，倒是有些收获。”袁州心里暗道。
“也许我应该给周佳和申敏办个五险一金，不过失业险要不要办，这个怎么办？”袁州心里嘀咕。
袁州今天缴费被人问有没有社保卡这才想起这事，一般正规的公司或者用人单位都会帮员工买保险，这样员工才能有保障，以前袁州在后厨工作的时候也是有保险的。
“回去查看一下，到时候帮两人买了。”袁州做好决定，大步往医院门口走去。
“等等，我自己的保险好像也很久没交了，看来也应该找个时间补交一下。”
“不知道这样保障我这个宿主安全的保险，系统会不会帮忙缴费。”袁州准备回去和系统友好协商一番。
医院门口的空车还是很多的，就在袁州上前一步准备打车的时候，突然肚子发出一阵“咕咕”的响声。
“我好像还没吃晚餐？”袁州皱眉捂住肚子，想起了这事。
因为下午忙，袁州并没有提前吃饭，而晚餐结束后袁州准备酒馆的事情，等做完酒馆的事情他又来看申敏，理所当然的就忘记了吃晚饭这事。
“还是先找找附近的吃的。”袁州脚下拐了个弯，向着别处走去。
……


第一千两百三十九章 捡剩菜

袁州顺着住院部大门往左拐，然后走上大路，找起了吃饭的地方。
自从袁州意识到己所不欲勿施于人，既然他自己不让食客浪费，那么他自己也不能浪费。
是以，袁州肯定需要找一家看起来不错的店吃，这样才能吃完所有食物才不会浪费。
住院部对面的都是一些快餐店居多，而这个时间也已经关了大半，而刚好袁州中午和早上都吃的面，面对这迟来的晚餐，他也就不想吃面食。
在乘车过来的时候，袁州记得走出这条街，外面是条挺繁华的夜市街，有很多的啤酒、烧烤、小龙虾，看起来灯光灿烂。
“踏踏踏”袁州脚步不停的往外走着，不一会就走出了街道，再次左拐后就到了刚刚看到的那条街道。
并且一进入这条街，那热闹气氛就起来了。
“还有几分像桃溪路的晚上，不过桃溪路比这整齐。”站在街口的袁州心道。
抬头看着招牌，虽然已经立秋，但这街道上霓虹闪烁的字还是以小龙虾居多，显然小龙虾的旺季还没下去。
“小龙虾烧烤这些就算了，还是吃点别的。”袁州不着痕迹的捂了捂肚子，然后继续边走边看。
大约走到街道三分之一的位置，在满是小龙虾烧烤的招牌夹击下，这家店简简单单的招牌挂在其中。
“干锅王，看起来很干净，就这家。”袁州直接上前推开玻璃门，走了进去。
时间较晚，店里人不多了，加上刚刚进门的袁州才三桌客人。
店里整个环境确实很干净，地板是白色的，上面没有油污擦的又干净又亮，而中间则是收银台，那里有个年轻的小女孩正低着头，可能在算账。
高高的收银台是棕红色的红木家具，在中间位置刻着店名干锅王的字样，而左上角则挂着一个大大的本子，封皮上写着意见簿三个字，很是显眼。
收银台后面有个挂着半片布帘子的入口，想来那里就是厨房，以袁州的眼力能看到里面摆放的锅具和一些备料碗碟。
另一边则是摆放着许多的茶水壶，还贴心的把热水壶全部框在里面，放到不容易碰到的地方，那上面还有些等待菜品时吃的小零食，比如敢豌豆和薯片之类的。
而收银台的左右两边则都是食客坐的桌子，各摆了两排，一排四张桌椅，以四人座为主。
“欢迎光临，帅哥吃点什么？”服务员是个热情的中年妇女，收起擦桌子的抹布就迎了上来。
“你们这里招牌是什么干锅？”袁州找了个空位坐下，直接问道。
“帅哥你这就不知道了，我们店里的干锅那都是招牌，就看你爱吃什么了。”中年妇女笑眯眯的递上薄薄的菜单，指着菜单上那一整页的各种干锅说道。
“那就要一个小份仔鸡尖椒干锅，有粥没有？”袁州准备点饭，但又转口问道。
“粥太晚了，已经卖完了，有热饭。”中年妇女道。
“好的，小份仔鸡尖椒干锅外加一碗白饭，再来点热水不要茶，谢谢。”袁州点头道。
“好咧，仔鸡尖椒干锅一碗热饭，马上来。”中年妇女也不记单，直接冲着厨房门口喊了一声，然后就去茶台倒水去了。
不一会，中年妇女就端来了一个小壶和一个洗的干干净净的杯子，以及一碟子的干豌豆和薯片。
“谢谢。”袁州帮忙接过碟子和杯子。
“帅哥不用客气，慢慢吃点垫垫，菜马上就上来了。”中年妇女麻利的放下东西，然后道。
“好的。”袁州点头，摸了摸茶杯的温度，然后喝了一口。
而中年妇女则去了最远的台面收拾桌子去，并且动作小心而轻柔，基本没发出什么声音来打扰食客们用餐。
但是很奇怪的是，每一桌中年妇女都只收拾了碗筷、碟子还有喝过的饮料瓶子以及骨头。
而那干锅还是放在桌子上没收拾的。
不过，袁州只看了两眼，并没有深究，万一这只是别人喜欢这样收拾，倒也没什么。
毕竟这样的乌龙袁州在刚刚开店出去品尝每家店的时候就犯过两次，从那以后袁州就学乖了。
除非是和厨艺或者特殊规矩有关的袁州才会去问。
大约七八分钟，袁州点的干锅做好了。
里面的厨师敲了敲备菜的桌子，然后中年妇女再次洗手跑去端菜去了。
那干锅就是一个双耳铁锅架在一个简易酒精炉灶上，下面冒着微火烧着。
锅子里冒着热气，待人走进了一看，那干锅里五颜六色的，还撒着白芝麻很是好看的样子。
“帅哥你的小份仔鸡干锅和白饭来了，请慢用。”中年妇女一样样稳当的放下手里的菜品，然后道。
“好的，谢谢。”袁州道。
“不用客气。”中年妇女摆手，然后继续做自己的事情去了。
袁州低头看向干锅，和普通的干锅差不多，里面的配菜是青笋、芹菜、木耳和魔芋，当然最多的自然是一个个青红相间的辣椒圈，以及切成小块的鸡肉。
“咔嚓咔嚓”袁州直接夹起一块带软骨的鸡肉吃了起来。
然后极轻微的皱了下眉头，然后才刨了口饭一起咽下。
这米饭确实是热的，并且还能吃的出来是刚刚煮了不久了，不是冷饭热的。
袁州一口米饭一口鸡肉，间或吃些配菜，细嚼慢咽的吃着，速度不快，但也不满，不一会整个干锅就剩下一些辣椒了，可以说吃的很干净了。
双耳铁锅很干净，盛饭的碗也干干净净的，袁州满意的看了一眼，然后起身向收银台走去。
就在袁州起身的时候，店里一个人的行为引起了他的注意，只见那人矮胖身材，穿着简单干净的T恤黑裤子，拿着一双筷子一个个干锅前试吃。
而他试吃的干锅明显就是刚刚中年妇女收拾过的桌子。
“吃剩菜？”袁州心里疑惑，但这人的穿着打扮不像是捡剩菜吃的人。
而那中年男人见袁州注意到他，还抬头朝袁州特别开心的笑了笑，点了个头算是打招呼。
袁州也点头回应了一下，这才走到收银台前。
好奇心并不重的袁州，是准备直接问问，这收银的小女孩是怎么回事……
ps:今天七夕情人节哟，有情人的菜猫祝大家幸幸福福的，至于没情人的，这个节日也叫女儿节，妹子们可以乞巧或者逛逛，还是很开心的~


第一千两百四十章 全吃完了

袁州背过身向着收银台走去，而那拿着筷子吃菜的中年男人则不着痕迹的向袁州刚刚离开的位置走去。
其实刚刚在远处的时候，中年男人就注意到袁州。
这里的干锅是用双耳铁锅盛装，然后放置在一个简易酒精炉上的，这样这干锅就会比桌子高出一截。
而中年男人刚刚在别的桌边就看见袁州这锅里吃的特别干净，他现在过来也是为了确定他刚刚是不是看错了。
是的，这中年男人确实就是店里老板，而他现在拿着筷子的行为也确实是为了品尝自己的菜品。
不过他并不是只在晚上品尝，而是有空就会品尝一番，当然，白天的时候是避着人尝的。
要不其余食客看见了，不了解反而不好。
“嗯，果然是吃完了的。”中年男人仔细看了看袁州碗盘，然后小声的肯定道。
“你怎么知道人家是觉得好吃，万一就是因为饿了呢。”这时候刚刚招呼袁州的中年妇女笑着打击道。
听这话就知道这中年妇女和老板的关系匪浅，这才敢这样调侃开玩笑。
“我看不是，这么晚了谁不是来吃个宵夜的，宵夜能有多饿，肯定是因为今天阿太做的好吃，我可是尝了味道了，刚刚前面那几锅还不错。”老板摇头，坚持道。
“你天天都吃阿太做的菜，早就吃习惯了，哪里能吃的出其他味道。”中年妇女不赞同道。
“那不能这样说，我觉得阿太这小子的厨艺还是有自己的独到之处的。”老板道。
“就是这生意还是不温不火的。”中年妇女补刀。
“你这人今天吃炸药了，看着满盘都干净的夸几句怎么了。”被人戳中痛处，老板开始瞪眼道。
“我这是着急生意。”中年妇女说完，转身又收拾东西去了。
与此同时，袁州已经走到了收银台前。
“结账。”袁州简洁道。
“好咧，一共三十八块钱。”收银小姑娘立刻报出袁州的用餐费用。
袁州从钱包里摸出四十递了过去。
就在袁州想趁着小姑娘找钱开口的时候，还没来得及说，小姑娘已经快速的递了两个钢镚过来。
“嗯……找钱的速度很快。”袁州手里拿着硬币，心里暗道。
而找完钱的小姑娘脆生生的说道:“欢迎下次光临。”
“谢谢，我想问问那人是怎么回事。”为避免小姑娘继续低头做账本，袁州快速的道谢，然后直接开口问道。
走进了的袁州已经看到小姑娘桌上摆着的是一本账本了，刚刚小姑娘就是在上面写写画画呢。
“那是我们老板，和老板娘，老板正在尝今天的菜有没有问题，老板娘在打扫卫生。”小姑娘干脆的回答道。
显然，小姑娘不是第一次回答这个问题，回答的既简练又清晰。
这时候袁州又回头看了那尝菜的老板一眼，然后再次道：“你们老板这样尝菜多久了？”
“刚开店的时候就这样尝了，有时候他还自己做呢。”小姑娘耐心的说道。
袁州点了点头没说话，沉默了两秒后指着柜台前那本挂着的意见簿道：“这个可以写吗？”
“当然可以，本子上面有笔，前面的这个小挡板就时用来垫着写的位置。”小姑娘立刻指着柜台前的一个手掌宽的挡板道。
这个隔板从完整的收银台延生出来，若是放在上面写个意见那是足够了，并且位置距离收银台有些距离，这样收银员就看不到你写的意见。
“这倒是个不错的设计。”袁州拿起意见簿翻开一页空白的地方，按在隔板上。
现在的人其实不爱提意见的，就算店家交给顾客这样的意见本，然后有人在边上等着你写出意见的时候，人们也很难真正的在别人的目光下写不好的地方。
到后来只能敷衍了事，而这个隔板就阻隔了收银员看过来的目光。
袁州握着笔“唰唰唰”几秒钟的时间就在上面写出了自己意见。
写完后，袁州冲小姑娘点了点头表示再见，然后转身离开。
袁州出门走的是很干脆的，但干锅王的店里却起了不同的争执。
“怎么样我就说人家是因为饿了才吃完的，都给你提意见了。”中年妇女指着那还在晃动意见簿道。
“这话说的，你怎么知道是提建议，要我是夸我经营的好。”老板一脸不赞同，接着道：“我刚刚可是听见那小伙子问我的事情了，说不定是夸我敬业呢。”
“还夸你，天天尝个剩菜不好好吃饭，还夸你。”中年妇女撇嘴道。
中年妇女也就是老板娘自然对老板的做法是有意见，这样吃别人的剩菜在她看来既不卫生又不安全，但老板执意这样做，她还能怎么办，只能支持，但是不是的打击那是必不可少的。
“是不是夸我，去看看就知道了。”老板放下筷子，一脸美滋滋的说道。
老板走的快些，而老板娘走的慢些，但也跟着老板过去了。
店里本来就不大，走过去自然要不了两分钟，老板一把拿过意见簿直接翻到刚刚写字的地方。
那里有一行苍劲有力，隐有风骨的话。
[干锅最忌味道杂而不精]这句话就那么印在这本白色的意见簿上，既没有表点，也没有落款，就那么简简单单的一句话。
“杂而不精？我这主题很凸出啊。”老板有些一头雾水。
“就说不是夸你吧，杂而不精？怎么个杂而不精法？”老板娘没好气的看了老板一眼，然后也思考了起来。
这还是第一次收到这样的意见，老板和老板娘自然会认真思考一番。
“叫阿太出来一起想想，我感觉我抓到什么灵光了。”老板连忙冲着收银小姑娘道。
“好。”收银小姑娘立刻侧走两步撩开厨房的帘子。
“阿太老板叫你。”小姑娘道。
等店里的主厨出来，老板给阿太看了看那句杂而不精，然后三人一起思索了起来。
要说这也是传统，只要是关于对菜品提出的意见，老板都会叫上主厨一起思考一番。
而像老板这样认真做事的人其实不少。
另一边的袁州则已经乘上了回去的出租车。
……


第一千两百四十一章 付不起工资

这次回去的司机师傅很是安静，除了问袁州的目的地就没再开口。
而袁州也就顺势微闭上眼睛休息去了。
从中心医院的住院部到桃溪路着实不算远，大约十几分钟后车子就平稳的停在了桃溪路的街口。
“到了。”司机师傅提醒道。
“好的，谢谢。”袁州干脆的付钱，然后下车往桃溪路走。
半夜十二点半的桃溪路已经渐渐散去热闹了，但两旁的店铺门口的红灯笼从街口延生到街尾，倒是有些静谧而温馨的感觉。
而围绕桃溪路周边的一大圈地则还微微热闹着，那里灯光明亮，显然是在连夜工作。
这样的热闹已经持续一个月了，还好要不是袁州耳朵灵敏，其余人是听不见周边传来的建筑声音的。
是的，这群正在动工的人正是吴云贵集团的人，他们换了B计划后按照要求就立刻开工了。
这块占地超过一千亩的美食乐园集团，单单只是打围就用了三天的时间。
并且这个打围因为会把桃溪路围绕在里面，还得把街道的位置预留出来，同时还得保证施工的安全，以及桃溪路生意的不受影响。
就是要做到这点吴云贵集团的建筑师都花费了不小的功夫。
正因为吴云贵集团的人做到了这点，是以桃溪路的人还真没感觉到施工带来的不便。
让那些本以为会被影响的商家狠狠的松了口气，后来又有吴云贵集团的公关部特意给袁州造势。
说是因为他才顾忌了桃溪路的正常营业秩序，这让桃溪路上的商家对于袁州既佩服又有些羡慕。
而那些开始听风就是雨，觉得生意肯定会下降而出卖店铺的人，这时候就感到非常后悔了。
是的，就在吴云贵吴总的集团开始打围建筑的时候，突然冒出了一批来收购店铺的人。
这些人给的价格很高，并且谈成签约的速度非常快。
但除了街尾有两家受不了别人出的几百万价格而卖出的外，其他地方就只有一家卖出了自己的店。
若是其他繁华的商业街那自然是街头的店铺最贵，因为那里的市口最好，人流量是最多的。
但在桃溪路市口最好的自然是挨着袁州小店的店铺，那里的店铺就是二十平米的，小小一间的买下价格已经飙升到了近千万的地步，那真的是天价了。
就是月租也达到了好几万一月的地步，可想而知那里铺面的金贵。
还就是有一家人卖出了自己的店铺，那就是一直嫉妒袁州又无能为力的那家面店。
要说他们家在桃溪路也是奇葩的，他家的生意是最差的，只能做到新来食客的生意，就是稍稍找过攻略看的人都不会去他家。
毕竟他家在网上和现实的风评都太差了。
按理说这店铺隔着袁州小店只有两个铺子的位置，价格也应该很高才是，但买下的人却因为这个事情压下了许多的价格。
这点也让那对夫妻更加怨恨袁州，但最后却没办法也只能卖了。
那店铺卖掉后，那里就围了起来开始装修了，是以这一路走过来就那里的红灯笼被围住看不见亮光。
不过走的时候那两夫妻其中的妻子盯着袁州的小店，目露怨愤，看起来很是不甘心的样子。
只是这些袁州是不知道的了，他脚步不停的路过，然后走到还亮着灯开着门的自己的小店。
“踏踏”袁州的脚步刚刚踏上台阶，那里坐在高脚椅上，背对袁州的女人就转了过来。
“姜嫦曦？还没走？”袁州道。
“嗯，等你呀。”姜嫦曦坐在椅子上，身体前倾，语气娇娇的说道。
“不是让乌海给我关门吗。”袁州毫无自觉，疑惑的转头看向对面那亮着灯二楼。
“我说我来，然后乌海就兴高采烈的交给我了。”姜嫦曦收回前倾的身子，摊手道。
而袁州则快步打开隔板走进自己的厨房，为什么动作那么快？因为只有在这里他才觉得安全。
“毕竟我可不会进你的厨房偷吃东西。”姜嫦曦笑眯眯的卷着自己的头发说道。
“乌海不会。”袁州摇头道。
“他会不会我不知道，但是你知道我肯定不会，因为我对你的厨房可不感兴趣，我感兴趣的可是你的……卧室。”姜嫦曦伸出纤白的手指指向头顶，最后的卧室两字说的很是婉转。
“我的卧室不招呼女士。”袁州一脸严肃的拒绝。
袁州面上严肃，内心则是：“总有刁民想撩我，我得小心应对。”
“好吧，不逗你了，说正事。”姜嫦曦见袁州一本正经的样子，无趣的挥了挥手，然后继续道：“申敏怎么样了。”
“还好，看起来不错，踝骨骨裂，裂缝不长。”袁州心下微松道。
“骨裂也得休息好长一段时间才能养好。”姜嫦曦道。
“至少得卧床一个礼拜。”袁州说的这些都是缴费的时候问过值班医生的。
“而你还有四天才出国，对吧。”姜嫦曦道。
“嗯。”袁州点头。
“我查了下，未来四天都是晴天，晚上也不下雨，也就是说你还得开四天的酒馆。”姜嫦曦继续道。
袁州不明所以的点了点头。
“而现在申敏必须要卧床休息，那么你的酒馆就没人看了，你看我怎么样？”姜嫦曦好似大灰狼，说话都是一套套的。
“什么怎么样？”袁州下意识的道。
“我刚刚完成了一个大单，接下来四天可以客串你店里的酒馆服务员。”姜嫦曦手支着下巴，一双眼睛真诚的看向袁州。
“不用，我可以自己来。”袁州摇头，果断拒绝。
“为什么？”姜嫦曦歪头问道。
袁州看着歪着头，看起来一脸人畜无害的姜嫦曦，沉声道：“我付不起你工资。”
虽然酒馆时间一共才两个小时，但姜嫦曦工作两小时那得多少钱，话说回来，即使不要钱，让姜嫦曦来守酒馆，是真的要不起。
姜嫦曦是什么人？未免太大材小用。
“你有时间，早点完成工作早点睡才是真的。”袁州嘱咐。
……
ps:茶叶蛋的新闻菜猫也看到了呢，菜猫也很好奇他是不是看了菜猫的书，哈哈哈哈~


第一千两百四十二章 对你有钱

袁州这话说的自然又简单，倒是姜嫦曦心里一暖，但还是忍不住皮一下。
“但是我不要钱，不要工资呀。”姜嫦曦笑眯眯的说道。
“不用，工作自然就应该付钱，不论是正式工作还是临时兼职。”袁州摇头，严肃又认真的说道。
“好吧，看在你这么关心我的份上就算了。”姜嫦曦耸肩道。
“早点回去休息。”袁州点头。
“谢谢啦，你有需要就告诉我。”姜嫦曦点头。
“说起来，给员工买社保怎么弄。”袁州突然道。
“你要给周佳和申敏买？”姜嫦曦立刻就想到了原因。
“嗯。”袁州点头。
“那你自己要不要？”姜嫦曦道。
“可以一起买了。”袁州点头。
“那这事你交给我，记得把你们三人的身份证给我一下就行。”姜嫦曦点点头，立刻大包大揽的说道。
“会不会很麻烦？”袁州道。
“我公司那么多人都要买的，我自然熟悉的很。”姜嫦曦摆手不在意道。
“不过都买在我自己的名下。”袁州点头，然后嘱咐了一句。
“这个当然，你有钱。”姜嫦曦想起袁州上次说自己有钱时那认真的样子，忍不住逗了一下。
“对，我有钱。”袁州一本正经的点头道。
“是是是，知道你有钱。”姜嫦曦忍不住笑道。
袁州皱眉看着姜嫦曦没说话。
“肯定会买在你名下的，就买在你店的名下，放心不跟你抢。”姜嫦曦立刻严肃保证。
“麻烦了。”袁州这才道。
“都说不用客气的。”姜嫦曦道。
“天色晚了，你该回去了。”袁州没再道谢，而是提醒道。
“说得也是，那明天见。”姜嫦曦起身，伸了个懒腰露出一截白皙的腰肢。
“明天见。”袁州目不斜视的道。
姜嫦曦点点头，然后拿起手包转身出了店门，而袁州则打开隔板走到门口看着人走远。
和往常一样，看着姜嫦曦走上固定的出租车，袁州这才关门回了楼上。
接下来的几天时间过的很快，第二天袁州先是让周佳交上了自己的身份证，然后在隔天再次去申敏的时候又拿走了她的身份证。
接着就在当晚直接把三人的身份证交给了姜嫦曦。
当姜嫦曦拿到袁州的身份证的时候发现袁州比她小三岁还着实调侃了一番。
看到袁州万年不变的脸上露出一丝不好意思这才罢手心满意足的拿着身份证走了。
而姜嫦曦不愧是姜嫦曦，办理保险的事宜速度很快，就赶在袁州离开的前一天下午就送还了身份证。
当然，送身份证来的人也是姜嫦曦本人，而那时候袁州正在雕刻木头。
“这么快？”袁州收起刀，接过身份证。
“当然得快点。”姜嫦曦道。
“怎么了？”袁州疑惑道。
“你是不是忘了你明天需要出国？出国不光得有护照，还得有身份证的。”姜嫦曦忍不住捂额。
“咳。”袁州被姜嫦曦的眼神看的忍不住咳嗽了一声没说话。
“行了，社保卡到时候会直接寄到你店里，剩下的事情我已经搞定了，银行卡也绑定好了。”姜嫦曦交代道。
“下次请你吃饭。”袁州这次没说谢，而是直接道。
“那感情好，我得吃大餐。”姜嫦曦露出一个笑容。
“没问题，是新菜大餐。”袁州点头应道。
“就这么说定了，我就不多留了，晚上见。”姜嫦曦直接道。
“嗯，再见。”袁州点头，把身份证全部收进袖袋里。
“踏踏踏”姜嫦曦快步转身离开。
晚上等到周佳到来后，袁州把申敏的身份证也直接交给了周佳让她带给申敏。
这天的袁州小店还是正常营业的，直到晚上袁州才再次检查了一遍自己的行李。
行程一共只有五天，第一天去的机票是早上七点，直接到胡志明市的直达飞机，大约要飞行六个小时。
下午一点左右到达，酒店距离要去的木材市场不远，等到放下行李就可以直接去。
当然，在征求袁州同意后，郑家伟订的是一个独立别墅，重点是那里有厨具，可以煮饭。
而袁州同意煮饭的原因自然是因为连木匠同行，作为徒弟那自然还是应该照顾好师傅的。
所以袁州自己的徒弟程技师哭着喊着也要同行，最后却被袁州严词拒绝了。
毕竟这次袁州去越南是为了找寻适合他做碗盘，而在国内却禁止开采的木料的，而不是为了厨艺的，自然不用程技师同行。
郑家伟的业务能力那是杠杠的，一路上打点的妥妥帖帖的，不论是办理四人的登机还是下飞机后安排人员来接送，都让袁州感到一种顺畅的感觉。
那简直是全程不用操心，而乌海则是很习惯的腻在袁州和连木匠边上，是不是提意见说晚餐吃什么的话题。
“这里的菜场你也找好了？”袁州忍不住问道。
“那当然，家伟找的住的地方距离菜市场只有一公里，走路或者开车都可以。”乌海摸着两撇小胡子，很是理所当然的点头。
“而且那里的菜场是这里最大最好的，能买到很多新鲜食材。”乌海接着道。
“是的，袁老板不用担心食材的问题，开车我也找好了司机了。”郑家伟用越南语交代好前面开车的师傅，然后抽空回到。
“谢谢。”袁州点头致谢。
“小伙子很不错，办事能力很可以。”连木匠哈哈一笑道。
“这是应该的，小海的朋友就是我的朋友。”郑家伟道。
“这还是老头子我第一次这么轻松的出门。”连木匠笑着道。
“有个妹妹还真是好。”袁州看了眼郑家伟，心里无比赞同凌宏的这句话。
而在接下来的行程中，郑家伟再次展示了他出众的能力，不光是流利的越南本地语言，还有在这里的人脉关系都强大到让袁州和连木匠惊讶。
这一趟的行程因为有了郑家伟的安排，简直顺利到不可思议，不论是本来难以买到的木料，还是运输问题都由郑家伟一人全部搞定了。
袁州和连木匠两人只需要挑选合适的木料，以及说出合适的木料就可以了。
整个越南的旅程轻松又愉快，本来时间紧迫的，但到后来袁州还剩余了一天的时间，那天袁州一个人走遍了胡志明市能去到的越南本地餐厅。
当然，这也是来自于郑家伟的推荐。
临到回去的路上，袁州心里憋了一句话，一直在考虑如何开口。
……


第一千两百四十三章 回家了

袁州憋着的这句话直到四人上了飞机，都坐下后才有机会开口。
郑家伟买的自然是头等舱，袁州和连木匠坐在第一排，而郑家伟和乌海则坐在后一排。
袁州的座位后整好就是郑家伟。
“郑家伟你还有弟弟或者哥哥吗？不用特别优秀，就和你差不多就行。”袁州转头看着郑家伟，一脸认真的说道。
“这个还真没有，我是家里的独生子。”郑家伟一本正经的回答道。
“哦。”袁州点头，然后准备转回去。
“等等。”乌海侧身过来看着袁州道。
袁州没说话，看着乌海等他说话。
“郑家伟虽然没有兄弟，但是我有妹妹。”乌海摸着小胡子一脸深沉的说道。
“你妹妹就算了。”袁州想起乌琳单手举起乌海的事情，立刻道。
“我只是说我妹妹可能认识郑家伟这样的人才。”乌海道。
“哦，谢谢，不用了，我就是问问。”袁州说完立刻转回了头。
没办法，乌海说的太奇怪了，他要的是郑家伟这样全能型的辅助，而不是乌琳这样的输出型战士。
何况古语有云，近朱者赤近墨者黑，乌琳这个输出型战士认识应该也是同样类型的才对。
“真不用？”乌海站起身，趴到袁州椅背上问道。
“不用了。”袁州肯定道。
“好吧。”乌海颇为失望的点头，然后回身坐下了。
“好啦，小海你睡会，等你醒了就到地方了。”郑家伟直接把乌海的安全带系好，安慰道。
“好。”乌海点头，果然直接就闭眼睡去了。
“你这小子，没如意吧。”连木匠揶揄的说道。
“嗯。”袁州点头。
“那乌海是画家，也是傻人有傻福，你平时专研厨艺，倒是不需要那些。”连木匠想了想又安慰了一句。
“嗯，谢谢师傅。”袁州道。
“行了，人老了，不多说了，我睡会。”连木匠见袁州没有失望，也满足的闭上眼休息去了。
虽然这次的行程郑家伟安排的很好，但连续走了这么几天，连木匠还是有些累的，闭上眼不一会就睡过去了。
而袁州则拿起毛毯轻轻的搭在连木匠的胸口，这才坐下做自己的事情。
袁州拿出一本关于陶艺的书看了起来，同时他的手边还放着一本中药辩证大全。
既然学习了营养学，那关于中药的药理知识也得懂一些，毕竟中餐一向讲究药食同源，有些食材根本就是药材，而有些药材也是食材。
这样的情况下懂一些中药知识就很必要了。
飞机上的六小时袁州就看书度过去了，这次的行程郑家伟安排的是中午十点上飞机，然后下午四点到达蓉城机场。
这样回去之后还能各回各家吃个晚餐，可以说是个很不错的安排了。
照例的，出了机场就有车来接，一辆七座商务车，装下四人和行李后空间还是很大的。
先送连木匠回了自己家，然后再送袁州和乌海回了桃溪路，郑家伟是最后才乘车回去的。
“圆规圆规，今晚一起吃饭。”乌海一下车就一脸期待的看着袁州问道。
“我吃面。”袁州淡淡的说道。
“没事，我爱吃面。”乌海立刻道。
“清汤面，你也吃？”袁州道。
“吃，你做的都吃。”乌海砸吧了一下嘴里残留的肉味，然后点头。
“那行你晚上过来。”袁州一脸无奈，点头道。
“那我回去放个行李就过来。”乌海兴致勃勃的说道。
“不用，先各自洗漱一下再说。”袁州立刻阻止。
“好，我七点过来。”乌海点头，背着包就直接转身倒回去了。
这就是郑家伟刚刚放心回去，并且没有给乌海点晚餐的原因，因为他相信乌海的脸皮。
是的，刚刚乌海是跟着袁州往桃溪路的后巷走的，就为了自己晚上的口粮。
“汪汪。”面汤和米饭联袂而来，一左一右的霸占了袁州的两只脚。
不过这面汤和米饭都没有蹭袁州，米饭是围着他的腿打转，而面汤则高冷的蹲坐着，抬头看着袁州，看着两小只可爱的样子，声音温和的开口道：“怎么样，这几天肉干还够吃吧。”
“汪汪汪。”面汤叫唤了几声，好似在回答。
而一旁的米饭则机灵的叼着后门口自己的碗过来了。
那青瓷碗里干干净净的，好似洗过一般，当然在袁州走之前，那里面装着满满的肉干和袁州自制的一些狗粮。
“吃的很干净。”袁州看到这碗就想起了乌海。
“汪汪。”米饭很是高兴，好似被夸奖了一般，叼着碗又回去了。
倒是一旁本来高冷面汤，突然起身，也把自己的碗并着一个防水布袋子叼了过来。
“啪”就往袁州脚边一放，然后抬头看着袁州。
“嗯，面汤你吃的也很干净。”袁州看着面汤这行为，忍不住笑道。
“汪。”面汤听完袁州话，又叼着东西回去了。
“既然你们的粮食都吃完了，那晚上吃面。”袁州点点头，然后道。
“汪。”这次是米饭娇气的叫声，它很是开心跳了两下，然后乖乖的蹲坐在酒馆的后门口了。
“那我先进去了，晚餐等会给你们送来。”袁州认真的交代了几句，这才打开后门走进几天不见的小店。
等袁州一进门，不用按开关，厨房就瞬间明亮起来，就好似在迎接他这个主人似得。
厨房就和袁州刚刚走的时候那样，干净如新，一尘不染，琉璃台还干净的反着光。
“离开的时候不觉得，回来倒是有些亲切。”袁州环视了厨房一圈，这才单手拎着行李箱上楼。
回到楼下，袁州放下行李箱来不及整理箱子就直接拿出换洗衣服洗漱去了。
毕竟已经整整八个小时没洗漱了，强迫症的袁州都感觉有些受不了了。
洁癖有时候也可以后天养成，比如只需要像袁州一样，起床洗一次、运动完洗一次、早中晚三餐前后各洗一次，一天洗个五六次，这洁癖也就养成了。
就是每次只是冲洗一遍，洗个油烟味也能养成洁癖。
……


第一千两百四十四章 葱油拌面

袁州洗漱完下楼的时候头发上还带着水汽，时间也不过将将过去十分钟而已。
穿着亚麻色的改良短袖汉服，头发乌黑带着水汽却短促促的往上立起，整个人看着很精神。
“晚上吃面条，那给面汤和米饭做点简单的汤面。”袁州拿出平时做好的晒干的面条直接开始下锅煮。
因为狗狗吃不了烫食，袁州快速煮好后用冰水在大碗底下冰着，以便尽快的晾凉。
“等个十分钟。”袁州摆好碗，然后打开隔板开门去了。
打开前门这是为了让乌海能够方便进来，总不能让乌海从后门穿过厨房再走到前厅吃饭。
冰水很快就让汤面的温度降下，袁州端起只剩温热的汤面打开樱虾墙景门去了酒馆的院子。
先把碗放在一旁的石桌上，袁州这才打开后门让面汤和米饭进门吃饭。
是的，因为今天做的是面条，那这两只只能进来吃饭，不过今天不营业倒也没什么。
均匀的分配在各自的碗里后，袁州开口道：“慢慢吃我去做我自己的晚餐了。”
“汪呜。”米饭低着头吃的很是兴奋，只是抽空呜咽了一声算是回答。
而面汤就简单多了，头也不抬的吭哧吭哧吃的很是欢快。
“面汤你应该向你媳妇学习。”袁州忍不住道。
直到袁州说完这句，面汤才抬起叼着面条的狗脸看了袁州一眼，然后继续低头吃面。
“你厉害，你们吃吧。”袁州失笑，然后转身离开。
“晚餐还是吃个葱油拌面，突然想吃了。”袁州边回厨房边想道。
袁州突然又不想吃清汤面了，而是想吃葱油拌面。
“正好葱油已经熬制好了，揉个面一煮就行。”袁州想着葱油拌面的味道，脚下不由自主的加快了自己的脚步。
有些东西不能吃新鲜的，比如柿子就需要捂熟才能好吃，而葱油也是，刚刚熬制好的葱油味道虽然闻起来非常香，但拌面却差一点。
若是能放置一个礼拜，那香味就会在密封的瓶子里被放置的越加成熟，那香味就会完全渗透进每一滴的油里，打开后闻起来没那么香了，但拌面的时候却会发现面条更加的香了。
葱油拌面的种类非常多，总得来说这是一道魔都的招牌美食，而袁州要做的却不是那么地道了，他做的是家常葱油拌面。
所谓家常版，袁州这次是打算随意发挥。
没错，随意发挥。
传统的魔都葱油拌面用的是细面，而袁州准备用现做手擀面，会比之稍粗。
袁州舀出面粉，前期和做清汤面差不多的流程，只是等到切面的时候，袁州把面条切的比清汤面细了一半，并且切好一摞，就撒上干粉揉搓一摞。
直到那面条变成大小粗细都一致的滚圆长条。
面条做好，袁州就开始烧水准备煮面了，这时候距离七点只有五分钟了。
要说刚刚那一锅煮了面汤米饭他们面条的水？那自然是一起喂给他们了。
因为只要煮两人份的面条，袁州水放的少，等乌海走进门的时候水正好烧开。
“看来我来的正是时候。”乌海看着袁州把细细的面条下锅，很是高兴的坐在弧形长桌的正中间去了。
袁州只是点了点头，就开始用筷子把汤里面条搅散，认真煮面去了。
因为面条切的很细，大约煮了一分钟面条开始上下浮沉，水里慢慢泛出面条上的面粉，水里浮起白沫。
这时候袁州直接快速的摸出两个碗盘放到两边，等碗盘一放好，袁州手上不停，一手捞起一筷子面，直接同时起锅放进两个碗盘里。
左右开弓什么的，袁州早就很熟悉这个技能了。
倒是一旁的乌海立刻开口：“我多一点，我特别饿，非常饿，吃下一头羊都没问题。”
“都是一样的。”袁州端起刚刚装好的碗盘，转身放到面前的流理台上。
“好吧，圆规你怎么总是这么公平，偶尔也可以不那么死板的。”乌海叹气。
“那你吃少一点，我吃多一点？”袁州说着就要从乌海的碗里挑面出来。
“不用了，还是一样的好，有原则好些。”乌海立刻严肃的拒绝。
“嗯，我也觉得。”被人认同了的袁州很是高兴的开始拌面了。
袁州的熬制好的葱油装在透明的玻璃罐子中，密封的很好。
葱油是大葱、小葱头、葱绿、小颗八角、少量桂皮以及香叶熬制的，并且在清亮琥珀色的葱油中浮沉着焦黄的一块块的好似酥肉粒的东西。
按照两人不同的口味，袁州加了不同量的葱油，然后到了两滴秋油在面上，接着就是放置晾干水汽，刚刚切好的葱绿。
细细白嫩的面条上浇着琥珀色的葱油，深色的秋油渗进面里，翠绿的葱绿洒落在白生生的面条上。
那本来凉凉的琥珀色葱油被面条的热气一逼，瞬间激发出了一股浓郁的香味，混着秋油本身的酱香，还没开始拌，这面条就让人流口水了。
乌海也没问为什么清汤面变成了葱油拌面，只是眼神热辣的看着袁州拿起筷子开始拌面。
同样的是左右手同时开始搅拌，袁州速度很快，搅起面条微微抖动，让葱油能均匀的裹在面条上，就连翠绿的葱花都细细的沾染在已经变成酱色的面条上。
“葱油拌面，晚餐。”袁州拌好后连同刚刚拌面的筷子直接递给乌海。
“闻着就很香，就是量太少，这吃了半夜肯定得饿醒。”乌海迫不及待的接过面条，然后道。
“你早点睡，不会。”袁州取下口罩道。
“唔。”乌海嘴里包着面，含糊的点了点头。
“这里有面汤。”袁州看乌海的样子，转身又盛了一碗面汤出来放在乌海面前。
“哈。”乌海咽下嘴里的面条，然后立刻喝了一口面汤，摸着小胡子一脸美滋滋的样子。
因为只有两人吃饭，并且是一人一碗，乌海吃饭的速度就变得正常了，还开口说话了。
“我每天都在感谢自己能让我自己吃到这么美味的食物。”乌海叹息道。
“谢你自己？”袁州觉得乌海肯定是表达能力有问题，美味的食物应该是谢他这个厨师才对吧。
“谢谢我自己如此有先见之明的把画室搬来这里，谢谢我自己慧眼识英雄的找到了这里。”乌海点头，理所当然的说道。
“这话听着没毛病，但细想总觉得哪里不对！”袁州没答话，心里暗想着。
……


第一千两百四十五章 面汤和米饭的狗粮

鉴于乌海的话，袁州懒得回应，就默默的低头吃面去了。
这一碗葱油拌面，面条粗细一致，上面裹着琥珀色的葱油，因为加上了一滴秋油，琥珀色的葱油颜色变得深了些。
上面翠绿的葱花洒落上上面，还有一粒粒好似炸焦了的金黄色的肉粒铺在面条上。
袁州用筷子直接挑起一株喂进嘴里。
葱油拌面还没入口，那葱油的味道就直冲鼻尖，让人忍不住加快动作把面条塞进嘴里。
塞进嘴里，口腔里温热的温度一下子就融化了上面裹着的葱油，那葱香味、油香味、焦香味瞬间炸开在嘴里。
“唔。”袁州发出轻微的咀嚼声，咀嚼起了面条。
随着咀嚼，嘴里再见出现了面条本身的麦子香味，因为是刚刚做好的手擀面，口感劲道有嚼劲，但因为面条本身很细却又不会觉得难咀嚼，反而是有些软韧的感觉。
“嚓嚓”咀嚼的途中还吃到了那焦脆的肉粒，肉粒发出了轻微的声音。
嚼开了才发现这根本不是肉粒，这是袁州自己做葱油的时候特意剩下的小葱粒，因为整个被炸的焦脆，但又吸饱了葱油，吃起来的时候真是又脆又香，还带着肉香味。
配合面汤本身的柔韧有嚼劲，还有葱油的香味，吃起来那感觉真是太香了。
而鲜葱花本身的清香味又很好的去除了有点油腻的感觉，让面条变得清爽而又不失面的麦子香味。
“嗯，家常版的葱油拌面还是不错的。”袁州在心里给了自己的手艺肯定。
而一旁的乌海早就一口面汤一口面条吃的不亦乐乎了。
那样两撇胡子都要翘起来的模样就知道这葱油拌面的味道了。
这碗葱油拌面袁州做的是一人三两的量，吃完正好七分饱，这个饱腹程度对于晚餐来说是刚刚好的。
但乌海却摸着肚子摇头道：“量太少，量太少了。”
“晚餐要吃少。”袁州淡淡的收起碗碟道。
“那也太少了，我才三分饱。”乌海意犹未尽的咂咂嘴。
“早点睡就不饿了。”袁州把碗筷放进洗碗机里。
“我会饿醒的，面我就不奢望了，要不再来碗面汤？”乌海伸头看向袁州煮面的锅。
袁州看着一脸殷切的乌海，沉默了三秒，然后拿出大碗，把锅里的面汤全部倒了出来。
“我就知道圆规就是圆规。”乌海迫不及待的端起碗就喝。
那样子犹如水牛饮水，碗里的面汤速度飞快的滑进乌海的喉咙。
“喝完就快走。”袁州眉头微皱道。
“没问题。”乌海放下碗，一抹嘴，当真毫不停留直接转身就走。
“跑的还挺快。”袁州收起碗，看着已经不见人影的乌海，然后关门去了。
“剩下的时间自然是看看书，练练厨艺雕工最舒服了。”袁州关上店门，感觉一身轻松。
“难得几天不开店感觉还不错。”趁着店里没人，袁州伸了个懒腰。
于是从八点开始，袁州分出两个小时练习木雕，为即将到来的新木头做准备，剩下的两个小时，袁州是在床上度过的。
是的，袁州雕刻完就早早上床了，坐在床头惬意的翻着书，等十二点一到，袁州做好标签就躺下睡觉了。
第二天一早，袁州准时在晨跑的时间醒过来，眯着眼起身去厕所解放然后洗漱换衣服，再下楼晨跑。
袁州还是和往常一样那么规律，当然三天打鱼两天晒网的乌海今天自然是不在的。
“早，袁老板。”黄玲拿着打扫工具往家里走。
“早，新家怎么样。”袁州点头，问道。
“新家很好，小区很安静，弟弟走路已经没什么问题了。”黄玲脸上洋溢着笑容。
“那就好。”袁州点点头，然后跑步离开。
黄玲笑着看袁州跑走，脸上有些感激，但她却没开口，只是默默看着。
其实袁州帮她的她都知道，但是既然袁州不愿意说，那她就认真的接受，并且努力做好来回报。
黄玲一手摸了摸口袋里的中国结，这是晚上扫地时候她抽空编织的，想着家里堆积的还没做完的中国结，这种家有余粮的满足感，让黄玲心中生出无限的安全感。
而这些都来自袁州介绍的买家，虽然来找她定制的都没说，但黄玲知道。
等袁州跑完步，顺着后巷回店的时候在门口看到了意想不到的人。
“殷雅，这么早？”袁州快速抬手擦了擦汗，面色自然道。
“对啊，难得起得早就来找你了。”殷雅背着手，转头看着袁州道。
“找我做什么。”袁州在距离殷雅五米远的地方停下，问道。
“当然是……找你有事啊。”殷雅故意卖了个关子，娇俏的说道。
“咳，什么事。”袁州有些不习惯这样的殷雅，但这样反而减轻了他的局促感。
“好了，不开玩笑了。”殷雅见袁州不习惯，挥了挥手道：“你说要给我带伴手礼的，没忘记吧。”
“当然没有。”袁州点头。
“那就好，我想着难得起了一个早来，索性就顺便来拿礼物咯。”殷雅随口又自然的说道。
“礼物不在我身上，我上去拿给你。”袁州点点头道。
“没事，我不着急，你先洗漱一下吧，都是汗。”殷雅道。
“好。”袁州点头，这才往前走去。
直到袁州走到自己的后门前，袁州都没转头看殷雅一眼，而殷雅而没开口，蹲下身自顾自的和面汤米饭说起话来。
“咔哒”袁州打开后门径直走了进去。
“这木头。”殷雅忍不住心里吐槽。
但就在这时候，袁州再次跨出一只脚道：“我很快就下来。”
这让本来心有期待的殷雅只能拉起笑脸道：“没事，我不着急。”
“嗯，七分钟我就下来。”袁州给出自己能最快的时间道。
“好的。”殷雅点头。
接着，袁州就消失在了后门，因为后门开着，殷雅能听见袁州快步上楼发出的咚咚声。
“不愧是圆规。”殷雅有些哭笑不得，只能对着面汤道：“你说你老板是不是块木头。”
“呜。”米饭不明意义的呜呜两声，而面汤则舔了舔米饭的脑袋。
“啧啧，一大早的你就给我撒狗粮了。”殷雅无奈的揉了揉面汤和米饭的狗头。
……


第一千两百四十六章 袁州带的礼物

自从袁州拥有厨神小店，慢慢懂得作为厨师的意义和其中的乐趣后，他对于准时这个概念就有了很大的要求。
比如以前的袁州会赖床、睡过头而开不了门，从评价别人的食物不好吃不吃，却要求自己的食客必须吃完。
但现在的袁州已经慢慢的严以律己，说几点开门就几点开门，特别情况开不了门还会补上开门的时间。
并且现在的袁州无论是在店里吃饭亦或者是外面评价别人的饭菜，哪怕不和他胃口，不好吃，他也会吃完。
袁州就是这样一点点的进步的，不光是这些的进步，还有他厨艺的进步。
现在的袁州已经有了大师的风范以及做派和作风。
就像现在，袁州刚刚答应殷雅七分钟下楼，等他到殷雅面前的时候就是刚刚好七分钟，一秒不多一秒不少。
“刚好七分钟，没超过。”袁州站在殷雅面前严肃的说道。
“是正好。”殷雅点头应道。
“礼物我带下来了。”袁州继续道。
“好的，礼物呢？”殷雅一笑，左右看了看袁州手。
而袁州手上空空荡荡的什么都没有。
“在这里。”说着袁州伸手开始掏袖袋。
袁州洗完澡后就换了一身汉服，就是平时工作时候穿的，袖口下摆绣着荷花纹样的汉服常服。
袁州掏出一个小小的荷包，上面绣着的自然也是一朵荷花，不过这朵荷花是墨色的，看起来很是特别好看。
荷包整体是淡绿色的，绣着的墨荷呈现半开的状态，能隐隐约约的看到里面浅黄色的花蕊探出，荷包边缘用白色的绣线围着打了一圈。
整个荷包看起来精致又特别，殷雅一看就有些喜欢。
“是这个？”殷雅好奇道。
“嗯，在里面。”袁州道。
看着鼓鼓囊囊的荷包，殷雅满脸笑意。
“里面还有？是什么？”殷雅直接问道，很是好奇的看着袁州抽开荷包口。
“都在这里了。”袁州直接从荷包里掏出一叠花花绿绿的纸直接递到殷雅面前。
“就是这些，我已经整理整齐了。”袁州道。
确实，袁州说的没错，这叠花花绿绿的纸张，被按照大小不同认认真真的排列整齐了。
殷雅看着袁州递到面前的东西，久久没有开口。
直到袁州出声：“你不喜欢？”
殷雅不着痕迹的深吸一口气道：“这是什么？”
“这是越南盾，越南那边的钱币。”袁州老实回答道。
“我知道这是越南盾，我的意思是说你给我这个做什么。”殷雅耐着性子道。
“这个是礼物。”袁州道。
“礼物？”殷雅惊讶。
“对，礼物，我去越南带回来的，不是银行换的。”袁州强调了一遍。
“所以为什么是越南盾。”殷雅心里无奈扶额，面上继续问道。
“越南的食物没我做的好吃，你吃不惯，不合你口味，其他的工艺品雕工不好，做工粗糙，漆料也用的不好。”袁州一本正经的开始解释。
“而且你应该不喜欢木头，所以就带了这个，这个是当地的越南盾。”袁州道。
“那你还真是用心了。”殷雅有气无力的说道。
“很认真考虑过了。”袁州点头。
“好的，谢谢你的越南盾。”殷雅咬牙接过。
“不客气。”袁州认真的说道，过了一会又道：“其实我下次还可以给你带法郎。”
殷雅忍不住咬紧后槽牙，然后道：“这就不用了。”
等一会殷雅觉得自己拒绝的太干脆，又补充道：“我家里有法郎了。”
“好吧。”袁州点头，心里想着不知道德国用什么货币，说不定殷雅没有，到时候可以带一下。
“好了，不打扰你了，时间不早你应该准备准备开店了，我先回去了。”殷雅捏着越南盾挥了挥手。
“你不留下吃早饭？”袁州道。
“不了，我吃过了还要回去准备准备上班。”殷雅转身背对袁州挥了挥手。
没办法，不背对袁州的话，殷雅怕忍不住把手上厚厚一叠越南盾拍袁州脸上。
“过几天我请客吃饭，是新菜你来不？”袁州趁着殷雅还没走远，突然出声。
“新菜？”殷雅回头问道。
“新菜，是你喜欢的类型。”袁州肯定道。
“好，到时候你叫我。”殷雅露出了笑容。
袁州点头：“好。”
“再见。”殷雅再次挥手，这才快步走出后巷。
看着殷雅走到看不见的位置，袁州蹲下身对着面汤道：“那些钱我挑了很久，每个品种都是连号的，她应该会喜欢的。”
面汤的回应就是毫无反应，继续舔着自己媳妇的后脖子毛。
倒是袁州说完后，又站起身自信满满的回店里去了。
而另一边的殷雅也很快发现了连号的事情。
殷雅走出巷子，看着手里捏着的越南盾颇有种无力适从的感觉。
“也真亏他想得出来，带礼物带个越南盾回来。”殷雅看着花花绿绿的钱币，很是无奈。
“算了，也算是第一个主动的礼物了。”殷雅下意识的忽略了是她让袁州带的事实。
“拿回去放着也不错。”殷雅正准备直接塞进手包的内袋。
就在这时候，殷雅发现了钱币的号码好像都是一样的：“居然还都是连号的。”
说着，殷雅又不急着塞钱了，把越南盾拿出了全部看了看，发现每个面值的都是连号的。
“刚刚袁州说不是银行换的？那就是他自己从别人手里的换？那还真是用了心了。”殷雅心里酸酸软软的有些开心又有些无奈。
可不是，去一个陌生地方换连号的钱币，每一个面值的十张还都是连号的，并且还不是去银行换的，可想而知那个难度。
这袁州，你说他没用心吧，细想还真有用心。
“这还真是……”殷雅拿着越南盾露出了笑容。
“感觉还是有些饿的，干脆吃点早餐再去上班好了。”殷雅嘴角带着笑意道。
“不知道今天早上袁州做什么早餐。”殷雅转身往袁州小店走去。
当然，殷雅的这些心理活动，袁州是不知道的，他正认真的准备着今天的早餐。
……


第一千两百四十七章 来自国外的快递

殷雅走到一半再次返回袁州小店，因为时间还早，她还在沿途转了转。
而等到早餐时间到来袁州打开门后，第一眼就看到了排在第三个位置上的人，忍不住勾起嘴角笑了笑。
当然，这时候的袁州是带着口罩的，自然就没人发现袁州的高兴了。
等五分钟一过，前十四个食客纷纷进店，其他人还是由周佳招呼的，而殷雅则照例是袁州亲自招呼。
看着袁州径直往自己这边走来，殷雅瞬间又有些不好意思起来。
殷雅这下子想起了刚刚袁州问她来不来吃饭的问题，当时她可是说吃过了不来的。
但现在她却来了，排队的时候还没感觉，现在袁州走到面前后，殷雅却脸颊微红有些不知所措起来。
然而袁州显然没想那么多，他只是认真的走到殷雅面前，然后口气和往常一样的开口了。
“今天早餐是蛋烘糕，吃什么味道的。”袁州问道。
“两种都要。”殷雅快速的应道。
“好的，请稍等。”袁州点头道。
“钱我已经转账了。”殷雅低着头。
“已经收到。”袁州应道。
说完，袁州就转身离开，做蛋烘糕去了。
“呼”殷雅看着袁州走开，松了口气的同时又感觉有些失落，心里一时之间倒是不知道是什么滋味了。
殷雅心里自然是不希望袁州问她为什么又来了的，但私心里却又希望袁州问，毕竟这样也算是在意的一种。
“还真是作。”殷雅心里忍不住嘲笑自己道。
当然殷雅的这些心理活动袁州是不知道的，他正认真的烘烤着蛋烘糕的外皮。
早餐时间一共有一个小时，殷雅这次吃完就走了，而袁州除了道别也没说其余的话。
不过也让殷雅心里微微放松，毕竟袁州的态度始终如一。
早餐时间过去后，袁州叫住了周佳。
“周佳，申敏最近怎么样。”袁州开口道。
“老板放心，她好着呢，都胖了好几斤了。”周佳笑眯眯的说道。
“女孩子胖些也好。”袁州一脸严肃的说道。
“哈哈，我就知道老板你会这么说，昨天看她的时候就说了。”周佳哈哈一笑道。
“医生怎么说？”袁州继续问道。
周佳道：“医生说恢复的很好，再住几天就可以回去休养了。”
“住院费还有五天就到期了，够吗？”袁州算了一下日期道。
是的，本来袁州只交了一个礼拜的，但在袁州走之前，他让周佳又再次给申敏补交了一个礼拜的，加上上次没用完的和那次交的应该还剩下五天的样子。
要说为什么不直接给申敏，那就是因为这两人的性格问题了，申敏单纯好忽悠，但却很倔强。
而周佳虽然单纯但却知道有些事情不能逞强，能够接受人的帮助，并且记在心里再默默的还。
所以袁州才会让周佳缴费，让她去劝解申敏。
“够了，老板你放心。”周佳连忙说道。
“嗯，那好，你把这个给她带过去，不是我做的，是我买的。”袁州拎出一个保温壶道。
“这是汤？”周佳好奇道。
“猪脚汤，以形补形。”袁州道。
“噗嗤，嗯，老板说的对，以形补形。”周佳忍不住笑道。
“这是敏记的私房汤馆，不是我熬的，所以可以安心喝。”袁州细心的嘱咐道。
“嗯，老板放心，我肯定让那个倔驴喝完，好好补补她的脑子。”周佳笑眯眯的说道。
周佳说的很快，一不小心就说出了心里话。
是的，周佳觉得这猪脚以形补形补的申敏的脑子，毕竟这形也能说是以猪补猪不是。
袁州看着周佳沉默了半响才道：“这是用来补脚的。”
“咳咳咳，对对对，补脚的，那我先走了，老板再见。”周佳立刻反应过来补救道。
“去吧，路上小心。”袁州点头。
“再见老板。”周佳说着拎着保温壶就往门外走。
“这汤大约七个小时才会冷，才送来两个小时，不着急。”袁州补充道。
“好的，老板放心。”周佳转头露出笑容，这才脚步放缓的离开。
袁州和往常一样看着人走远，然后才回了店里。
倒是走到桃溪路街口的周佳往回看，忍不住道：“能在这里工作还真是我和敏敏的幸运，袁老板真是太好了。”
是的，周佳知道袁州为什么强调这不他熬的汤，若是申敏知道这是袁州熬的怕是不敢喝。
因为袁州店里的菜品关于肉的都不便宜，几道汤品更是价格动辄几千，这让申敏如何敢下嘴。
袁州这是在关心申敏身体的时候同时也照顾到了她的心情。
“今天天色不错，就看书吧。”袁州搬出板凳，拿起一本厚厚的中药大全准备在门口看书。
金色的太阳光照下，天色热了起来，但因为店门开着倒是有股春日的凉爽气息涌出。
而袁州穿着汉服，就那样安稳的坐着看书，天光正好，像是一幅安静的画。
这样的场景让经过厨神小店门口的行人忍不住放低了音量。
而这整个场景映入乌海的眼里后，乌海却有了其他的灵感，转身拿起画笔就开始在画布在挥毫起来。
不过这个安静的场景并没有持续多久就被人打破了。
“袁老板袁老板，有你的快递。”一个骑着电瓶车面色黝黑的小哥大声的呼喊道。
“嗯，谢谢。”袁州放下书本，起身几步走到小哥面前。
“喏，这个最大的就是你的，还是个跨国快递呢。”小哥从车子踏板位置拿起一个特别大的箱子道。
“好的，麻烦了。”袁州麻利的签完字，抱着快递回店了。
收快递的时候袁州很痛快，但看着快递袁州却有些纳闷了。
不为别的，就为上面写着的寄件人，那上面有中法文的对照快递资料，寄件方明明白白的写着楚枭。
“这人会给我寄什么东西？”袁州看着这好像装着一个微波炉一般的大箱子，很是奇怪。
“难道是食材？”袁州皱眉。
“算了，打开就知道了。”说着，袁州就双手抱起箱子就去了酒馆的院子。
店里地方太小，院子里打开正合适。
……


第一千两百四十八章 练习之作

袁州抱着箱子走进院子里。
这院子里阳光明媚，花叶繁茂看起来生机勃勃的，但却一点不热，反而有种自然风吹拂的舒适感。
自然，这都是系统的功劳。
“砰”袁州放下箱子，直接从袖袋里摸出一把折叠拆信刀，直接掰直后开始拆了起来。
“撕拉”袁州直接划开外层胶纸后，撕开表面的那层纸盒包装，这下子就露出了里面精致木盒。
“木盒子？”袁州好奇的看着木盒，然后继续拆。
这木盒子包装完整，上面镌刻着细细的花纹，颜色是深棕色的，用手轻轻一摸，上面细腻的纹理，以及漆料均匀滑腻的手感就告诉袁州这木盒子很贵，不是个普通的货。
“难不成还真是食材？”袁州揭开木盒子，好奇的猜测道。
“哗啦”盒盖揭开，里面被细细包裹的东西就露出了真面目。
“滋滋”这是袁州拿起东西，里面发泡材料互相摩擦的声响。
“陶瓷餐具？”袁州拿起的是一个包裹完整的盘子。
三两下拆开外面的防碎发泡材料，露出里面裹着的盘子。
这盘子是浅口圆盘，底部是深棕色的，盘子里面却上的是青绿色的釉彩。
只是上釉的色彩并不均匀，看起来有些青绿有些绿色，有些又是深绿的，好似一片草原一般。
用手一摸又会发现盘子的表面很光滑，根本不是上釉不均，而是故意做成了这个样子，在视觉效果上看起来不均匀。
“不错的盘子。”袁州放下，继续翻看木箱子里的餐具。
里面从陶瓷的盘子、碗、碟子、筷架、汤碗、到吃饭的小公碗都一应俱全，显然这是一整套的餐具。
“是一个系列的餐具。”袁州把里面的餐具一一整理出来放置在青石板的小路上。
整理出整套餐具后，木盒子底部躺着的字条就格外清晰了。
这是一张白色的便签纸，连接边缘并不整体，看起来撕下它的主人很是随意。
而更随意的是上面写着的话。
[随手之作—楚枭。]
简简单单的四个字写的龙飞凤舞，最后的落款更是张扬之极，很有楚枭的风格。
“看来楚枭的陶瓷技艺很不错。”袁州忍不住挑眉。
因为这句话，袁州又把其他的餐具全部拆开仔仔细细的看了一遍，这些餐具毫无瑕疵。
看完之后，袁州又重新把餐具一样样的摆回了木盒子，当然，袁州摆放的动作很轻，全部装好之后就抱着木盒子转身回了店里的二楼。
既然是别人寄来的，袁州自然要摆放在自己的房间里。
一进门，袁州就直接把木盒子摆放在了架子的顶层，这才重新下楼。
“看来我也得准备一份回礼。”袁州心道。
事有凑巧，午餐时间结束后，还没等袁州开始洗漱，那边连木匠的电话就打来了。
“小袁，你买的木头到了，下午就可以直接做碗。”连木匠说话也不啰嗦，直接就道。
“好的，我四十分钟后就到。”袁州立刻道。
“嗯，路上慢点。”连木匠嘱咐道。
“知道了，师傅。”袁州点头应承。
说完，两人就挂了电话，没办法这师徒二人都是不喜欢应酬的人，除了在木匠技艺上交流的不错外，平时都是不多话的人。
打电话也从来都是公事公办的类型。
倒是袁州看着挂断的手机露出了笑容：“看来不用想了，回礼已经到了。”
是的，就在连木匠通知袁州木头到了后，袁州一下子就想到了该送楚枭什么回礼。
想到回礼的事情，袁州洗漱的速度更快了，是以等袁州到连木匠那里的时候还提前了十分钟。
“不用这么赶，这木头还会跑了不成。”连木匠看袁州速度这么快的过来，顿时不满道。
“今天路况很好，红灯少，所以来的快了些。”袁州温声解释道。
“没赶路就好，反正这木头一时半会也烂不了。”连木匠这才缓和了脸色。
“那师傅，我们去看看木头吧。”袁州点头，然后提议道。
“早知道你来就要看，我已经让你搬进去了。”连木匠边说边带着人往工作室走。
“谢谢师傅。”袁州道。
“行了，明明电话里好好的，怎么到了面前竟说废话。”连木匠对于袁州谢谢不满道。
“因为电话里师傅没给机会我说。”袁州直接道。
“别客气了，那木头都还没拆，包装的很好。”连木匠挥了挥手道。
“嗯。”袁州这次没说谢谢，点了点头一脸期待的看向那里包裹着的木头。
从越南买回来的木头，连木匠提议直接寄到他这里来，反正现阶段袁州都会在这里雕刻，那么这样就少了一个搬运的麻烦，确实会方便很多。
而木头量比较大，袁州和连木匠都是买了过后让郑家伟帮忙寄送回国的。
不然，这个数量的木头在越南是要审核的，毕竟有几种木头越南现在已经禁止对外出口了。
要是没有郑家伟，这些木头要寄回国肯定还得麻烦一些。
一一拆开后，木头保持完整，木料现在的干湿程度也很适合现在就开始制作。
“师傅，那我开始了。”袁州看着木头就忍不住想直接开始雕刻了。
“你开始吧。”连木匠显然很懂袁州的心情，点点头就不管他了。
当然，说是不管，期间袁州做的时候，连木匠还是时不时的注意着的。
因为袁州开始制作整套餐具，所以早就过了平时约定的一个小时，但连木匠看袁州聚精会神的样子就没出声。
直到袁州做完一整套的一共十件的木质餐具这才停了下来，顺便一说楚枭寄来的陶瓷餐具也是十件。
“不错。”连木匠从头看到尾，很是满意的说道。
“嗯。”袁州呼出一口气，满意的看着自己手下的作品。
“三菜一汤的单人完整餐具。”连木匠看了看碗盘的数量道。
“是的，师傅你这里能帮忙寄跨国快递吗。”袁州隐约记得连木匠自豪的说过有许多国外的人来订购家具。
“当然可以，毕竟华人在国外的也多，他们可没咱们的手艺。”连木匠自豪的说道。
“那这套餐具麻烦师傅帮我寄到这个地址。”袁州拿出早就写好的纸条道。
“法国？没问题我去叫人来给你打包好。”连木匠直接应下。
这期间袁州在他刚刚做好的木盒子里也放置了一张便签纸。
不过袁州撕的就很整齐的，四四方方的便签纸上面也写着一句话。
[练习之作—袁州]这句话袁州写的中规中矩，仿佛很是自然。
但就像楚枭特意定制了精致的木盒子，袁州这盛装餐具的木盒子都是他刚刚一起雕出来的，和餐具同款不说，还是来自同一棵树的木头。
……


第一千两百四十九章 萌萌的挑战

袁州没有等着连木匠找人来装，而是自己拿着刚刚从木头上拆下来的塑料防撞开始包裹餐具。
餐具的包裹那也是有一定技巧的，袁州没有用到胶布，直接就包裹完成了。
是以，等到连木匠带着一个圆脸小哥来的时候，袁州连外面的木箱子都裹好了。
“都装好了？”连木匠惊讶道。
“很简单。”袁州点头。
“那行，来来来就这个包裹，寄法国的。”连木匠招呼身后的圆脸小哥。
“放心吧，咱们也不是第一次合作。”圆脸小哥上前掂量了一下，然后自信满满的说道。
“账你就记在一起就行了。”连木匠点头道。
“好咧，那我先走了。”圆脸小哥拿起包裹直接就离开了。
“时间不早了，你该回去了。”小哥一走，连木匠就开口赶人。
“好的，师傅，明天见。”袁州点点头准备离开。
“等等，明天不用来了。”连木匠道。
“师傅明天不在？”袁州问道。
“不是，你现在也学的差不多了，只要年底的时候用我教的新的榫卯技法做一套八仙桌椅就行。”连木匠道。
“那其他时候呢？”袁州继续问道。
“你自己练习，要是忘记了一点，就别过来了。”连木匠严肃道。
“师傅放心，肯定不会。”袁州也一脸严肃的保证道。
“就就快走吧，时间不早了。”连木匠挥了挥手赶人。
“师傅今天要去吃饭吗？”袁州突然问道。
“今天啊？明天再去。”连木匠想起袁州的手艺，心里很馋，但还是推辞了一下。
“好的，那师傅是来陪我吃饭，还是店里吃？”袁州道。
“陪你吃，你吃啥我就吃啥。”连木匠是知道袁州只有一个人，他当然选择是配自己徒弟吃饭。
“好的，师傅您喝酒吗？”袁州想起连木匠没喝过的郫筒酒，试探性的问道。
“那当然，不过还是少喝点。”连木匠正要豪爽的答应，一下子想起家里老妻的交代又改了口。
“好的，肯定不让您喝醉。”袁州道。
“行了行了，快走吧。”连木匠再次催促道。
“明天见。”袁州这次走的很干脆，说完转身就走了。
“这小子。”连木匠看着袁州走的飞快，忍不住笑道。
而袁州则脚步飞快的走出装饰建材城，去门口打车去了。
也不怪袁州走的这么快，他就怕连木匠又让人送他。
建材城门口的空车很多，袁州一走出来就找到车上了，上车后他才发现他忘记问快递什么时候能到法国。
“不知道这快递要寄多久。”袁州嘀咕了一声，然后拿起手机查看了一下。
网上并没有准确的答案，但看情况也是四到五天左右就能到达的。
“这个时间还是可以的。”袁州还是很期待楚枭看到快递的样子的，就好比袁州知道楚枭寄快递的时候很期待看见他的样子一样。
“纸条放的那个位置他应该能很容易的看到。”袁州回想了一下包装的细节，然后放心了。
因为准备给楚枭的回礼，等到袁州回到店里的时候只来得及洗了个澡就迅速开始准备起了晚餐的食材。
而这时候，小店外又开始热闹起来，这次是一群人来了。
不过这里面有个熟人，那就是举着手机正在直播的萌萌。
“当当当，我答应大家来袁老板这里的，我可是说到做到咯。”萌萌把手机画面转向袁州小店的招牌，笑眯眯的说道。
“喂喂喂，发弹幕的人不准说我是哪吒。”萌萌不满的嘟嘴道。
今天萌萌的打扮是格子短袖加背带裤，脚上一双黑色拖鞋，指甲涂成的黑色，衣服打扮还是一如既往的可爱萌。
只是萌萌今天换了个发型，扎了两个包包头，在头上一左一右的还用红色的丝带绑了起来。
这个样子要是小朋友那就看起来萌态十足了，但是萌萌年纪在那里去了，看起来可爱是可爱但也很想到哪吒。
就像那个是他是他就是他，我们的英雄小挪吒，非常像。
因此今天萌萌一开直播，弹幕一片都是叫她哪吒的。
然后这是萌萌第二次严正声明，不过看弹幕那一片鲜明的哪吒二字就知道这个声明根本没用。
[好好好不叫你哪吒，叫萌哪吒好了，今天是不是就是吃那个一口吃完的挑战？]VIP小迷信
[严肃的说，我觉得萌哪吒这个名字很适合萌萌你的，期待你挑战成功哟~]幽谷无魂
[去吧我的小哪吒，我们还等着看袁老板呢。]汝吖
“都说了不准叫我哪吒，我会生气的。”萌萌鼓着嘴，不满的说道。
但看着屏幕上那一个个飘过的火箭，萌萌还是决定生气一分钟以示对生气这个词语的尊敬。
“对哒，我今天准备挑战一口吃完东坡肘子，现在大家可以有奖竞猜看我能不能完成。”萌萌看有人发问，立刻回答道。
“选择项就在微博上，到时候我会在猜对的人当中抽取十个，然后发放袁州小店的一人套餐的基金五百块哟。”萌萌一边说一边去排队。
期间还和几个相熟的食客打招呼。
当然，也没忘记那些一路跟着过来人打招呼，甚至还有几个人和萌萌一起排队的。
其中就有老是给萌萌打赏火箭的ID号为發現男人說謊的一百種辦法的人。
这个人还是个眼镜娘萌妹子，黑长直的头发，身材高挑，看年纪并不大，应该还在读书的模样。
她也跟着萌萌在一起排队，她还是第一次来袁州小店吃饭，心情还是很激动的。
至于萌萌则继续在和观众们互动，就是萌萌觉得这界观众不行，看那一排排弹幕都是想看袁州的，让她有种失宠的感觉。
[我赌一根大猪蹄子，萌哪吒能成功，不过我想多看看袁老板，求多几个袁老板的镜头，要是拍脸不方便，手也可以的，我不挑。]我是醉月啊
[加一，我也比较想看袁老板做菜，不能吃总能多看看的。]丶梦乡
[可怜的萌哪吒，放心我还是爱你的，不过袁老板的镜头是要多一点，毕竟哪吒看多了还是得调剂一下的。]我是jocelyn
“哼哼，你们想看袁老板我就，我就给你们拍就是了。”萌萌口气奶凶奶凶的道。
当然，这话又为萌萌收获了一堆的怂萌称号。
……
Ps:抱歉，新鲜出炉的章节，晚了点，见谅哈。


第一千两百五十章 吞东坡肘子

被叫怂萌的萌萌立刻开始反驳，当然她的反驳就是她这不是怂，而是从心，遵从内心的选择。
就在萌萌和观众们斗智斗勇的准备摆脱哪吒称号的时候，袁州小店开门营业了。
萌萌也算是早期的食客，自然知道袁州小店的规矩，是以她来的很早，属于第一批就能进店用餐的人。
萌萌进店后，袁州看到许久没见的人还是会打招呼的。
“来了。”袁州道。
“袁老板好久不见。”萌萌热情的挥了挥手，然后又冲着屏幕说了几句，这才继续开口：“袁老板能请你和观众打个招呼吗？”
萌萌说完一脸期待的看着袁州，就连听见萌萌说话的观众也很是期待，刷着一排排的火箭就等袁州打招呼呢。
“大家好。”袁州点了点头，然后对着萌萌的手机挥了挥手。
当然，袁州现在已经带着口罩了。
袁州这招呼一打，屏幕立刻就热闹起来了。
[袁老板还是带着口罩的，不过手还是一样的好看，当然我更想吃袁老板做的美食。]拿着棒棒糖找女人
[好吃吃袁老板做的菜，羡慕萌萌，可惜我在腐国，吃不上就算了，还得看萌萌的直播自虐。]天赋异饼leaf
[看见袁老板打招呼，已经订好机票，明天就直飞蓉城，我这次一定要吃到袁老板做的菜]叫我白泽君
这些说话的人占据了弹幕的大多数，不是夸赞袁州手的就是夸赞袁州厨艺的，要不就是羡慕嫉妒然后又吃不到的。
当然还有些土豪直接豪言壮语的已经在订机票飞来的路上了。
可以毫不夸张的说萌萌的直播和袁州手艺还起到了带动蓉城旅游业的正面形象了。
“哈哈哈，国外的水友们我对你们表示深切的同情，我会尽量吃的诱人一些让你们过过眼瘾的。”萌萌毫不怕死的说道。
这下弹幕更加热闹了，国外的观众们自然是纷纷叫嚣着，萌萌一进店胆子变大了不说还变得皮了。
而正在飞来的土豪们表示要抓住萌萌打屁股。
剩下的一些则是看热闹不嫌事大，继续扇风点火的起哄。
当然，这一切都在萌萌的掌控之中，不时的和观众们嬉笑几句，当然也不会忘记今天的任务。
“佳佳，给我来一份东坡肘子加西瓜汁。”萌萌直接点道。
“好的，请稍等。”周佳点头。
现在的萌萌可是大主播了，自然也是有工作人员的，那工作人员是个妹子，听到萌萌点餐就快速的转账付款了。
“知道我为什么点西瓜汁吗？”萌萌皮皮的对着固定好的镜头说道。
这下弹幕猜什么的都有，靠谱些的猜解腻，搞笑的猜防止噎死，而无厘头的则猜的其他的一些东西，五花八门的。
好一会等弹幕基本发完关于这个的，萌萌才开口：“当然是怕没吃饱，喝点西瓜汁压压惊啊。”
“哈哈哈，是不是都没猜到？”萌萌一脸得意的说道。
店里因为有萌萌的存在，时不时的和观众们开开玩笑，显得倒是比平时热闹很多。
并且萌萌还不忘招呼店里的其他食客，一起来见证她能否完成一口吃完一整个肘子。
知道萌萌的挑战后，店里的食客也好奇的看向萌萌，并且都有致一同的看向萌萌的嘴。
萌萌的嘴上涂着亮丽的西瓜红，看起来俏丽又可爱，但嘴的大小就是普通女生的那样，并不是很大也不是很小。
但可以肯定的是这样的嘴按照常理来说是不可能吞下一整个东坡肘子的。
“虽说袁老板做的东坡肘子味道非常极品，不论吃多少个都感觉肥而不腻，肉香十足，一次吃三个都没问题，但是！一口吞下不可能吧。”有食客客观理智的分析道。
“萌萌你可别噎着。”周佳都忍不住提醒了一句。
“根据计算东坡肘子也就是猪前腿，这个前腿的大小是萌萌嘴大小的四点一倍，一口吞下是个不可完成的任务。”这是店里那个非常喜欢计算数据的食客。
“对啊，一口吞下不可能吧，虽然袁老板做的东坡肘子连骨头都能吃，但也没办法一口全部塞进嘴里。”食客们纷纷摇头不看好。
倒是萌萌信心满满的说道：“行不行到时候就知道了。”
而一直没参与讨论的乌海则是默默的自己点了一个东坡肘子，就在萌萌说了挑战后。
“现在的小姑娘玩的真凶残，一口吞下？”袁州看着锅里酥烂洪亮而又完整的东坡肘子，心里感慨。
“不知道我能不能办到一口吞下。”看大家讨论的热闹，袁州也在心里默默比划了一番，甚至还忍不住张了张嘴。
当然，因为带着口罩又背对食客倒是没人发现。
很快就在满店的讨论和萌萌观众的注视下，萌萌点的东坡肘子和西瓜汁都一起送到了。
萌萌先把摄像头对准刚刚送到的东坡肘子和西瓜汁前前后后，左左右右的拍了一遍后才开口。
“现在东西已经送到了，我先喝口西瓜汁润润嗓子。”萌萌道。
“等等，前面说我润润嗓子唱歌要命的别走。”萌萌喝着西瓜汁也不消停，还不忘关注弹幕呢。
大约再次调侃了两分钟后，萌萌做了一套占地最小位置的热身操就开始端起盘子往嘴里倒。
这肘子因为酥烂入味，热气腾腾的时候整个夹起来那是用了半辈子筷子的人也做不到的。
是以，萌萌是准备直接把小头的位置对准自己的嘴然后往里倒，看能不能一口吃下。
“好的，我要开始
。”萌萌绷着小脸，一脸肃穆的说完就开始倾斜盘子。
随着萌萌盘子里的东坡肘子越来越接近萌萌张大的嘴，店里的食客都好奇又一脸紧张的看着。
就连通过视频看的观众都屏息凝神的等着萌萌挑战。
终于东坡肘子的前端比较细的地方率先被萌萌吞进嘴里，但不过刚刚一口而已，萌萌的双颊就好似花栗鼠一般鼓了起来。
萌萌拼命的往下咽了几口，但也在一小半的地方卡住了，没办法实在是嘴没那么大。
硬件不够。
萌萌的一口吞下东坡肘子的挑战算是失败了。
……
ps:推荐一下五志大神的新书，有点点小恐怖小灵异的书名字是《前方有鬼》，喜欢的小伙伴可以去看看。


第一千两百五十一章 是这样吗？

萌萌拿下盘子，眨巴着眼睛看着店里的食客，然后又呆萌无辜的看着镜头。
这样的萌萌再配合嘴角洪亮的酱汁，睁大的眼睛，以及头上的双髻，那样子简直是萌态十足让人不忍苛责。
但观众是谁，食客又是谁，哪里是一个萌就可以逃脱的。
“我就说不能成功吧。”食客回神道。
“可不是，这东坡肘子太大了，要是一个翅根我相信萌萌还是可以挑战成功的。”食客半安慰半建议的说道。
食客们的话还是比较克制的，以安慰建议为主，但观众发的弹幕那就是幸灾乐祸和调侃的居多了。
[哈哈哈，我就说会失败，还好我押宝的就是失败，萌哪吒你以为卖萌就有用了吗？]三洋开鈦
[果不其然失败了，但是萌萌咱们不抛弃不放弃，加油！我相信你下次还是不会成功的。]比利海♂顿
[摸摸头，虽然失败的但是成功的逗我一笑，火箭安慰一下吧，萌哪吒。]叫我白泽君
[啧啧说好今天这个发型会幸运的呢？为什么还是失败了？果然萌萌就是变成哪吒也还是怂萌一只。]闲遐psy
弹幕里一个个毫不留情的嘲笑让萌萌气愤又无奈只能开口道：“你们就会幸灾乐祸，但是我告诉你们这个挑战我觉得别人也不能成功的。”
看萌萌这么一说，弹幕里都是质疑和好奇的留言。
“我这可不是借口，我是有事实依据的。”萌萌气鼓鼓的说道。
“第一就是袁老板做的东坡肘子是真的超大，你们看看我一口气吃了三分之一还剩这么多呢。”萌萌伸出一根白嫩的手指，然后端起盘子说道。
见弹幕正安安静静的坐等后续，萌萌也不卖关子，继续道：“第二这东坡肘子太好吃了，根本没人舍得一口吞下去，吃下一点点的时候那肉香酱香就在嘴里不断的弥漫简直让人的口水都要包不住了，哪里还顾得上挑战。”
“并且这也是最重要的一点。”萌萌强调道。
听萌萌这么一说，弹幕这才安静下来，不断有人发赞同的表情，就连店里的食客都觉得萌萌说的很对。
虽然店小，营业时间短，人还巨多让人不能好好的细细的品尝美味，只能以最快又最慢的速度来吃。
这最快和最慢可不是自相矛盾，最快是因为食物太过诱人让人忍不住想一口全部吃下去，而最慢则是不断咀嚼的时候又生怕吃慢了，所以又想吃慢一点再慢一点。
所以网上的袁州小店还有一个名字那就是纠结症的症结症因所在地。
就在萌萌已经自信满满的解释好了自己失败的完美理由的时候，乌海突然端着盘子侧了侧身体。
萌萌和乌海是坐在一起的，距离很近，乌海侧身萌萌自然能发现并看到他。
只见乌海淡定自若的端起盘子，语气自然的说道：“一口吞是这样吗？”
说完，乌海直接端起东坡肘子的盘子往嘴里倾斜一倒，那整个东坡肘子好像就进入了异次元一般，速度飞快的消失在乌海蠕动的喉咙里。
“啪”乌海把干干净净的盘子重新放在桌上。
乌海表情不变，嘴角没有一滴汤汁，就连那两撇标志性的小胡子都一丝不乱，这时候才转回身去继续吃别的餐点了。
店里瞬间安静如鸡，一滴声音都没有发出，就连透过萌萌手机看到这一幕的观众都忘了发弹幕。
是以，本来布满屏幕的弹幕一下子就消失的干干净净，清晰的照出了萌萌懵逼的脸。
“我刚刚好像看到乌兽又吞了一个肘子。”有食客突然道。
“咳咳，有什么好奇怪的，乌海吃饭不是一向如此吗。”食客不自在的咳嗽了一声道。
“好像也是。”食客们接受的比较快。
毕竟第一批进店的一般都是至少来过袁州小店三次的食客，来过三次的基本都见过乌海。
想想乌海平时吃饭的样子也就不觉得惊奇了。
倒是萌萌的弹幕里瞬间又开始生龙活虎起来。
并且都是清一色的说萌萌被嘲讽了的声音，当然还有就是佩服乌海的声音。
弹幕里也有人对袁州小店很是了解的，还发了很长一段的科普，比如乌海的乌兽、乌饕餮的外号之类的。
而萌萌则是道：“你们的激将法是没有用的，我是不会上当的，我绝对不会和乌大画家比吃的，特别是在袁老板的店里比。”
看了看弹幕，萌萌继续回道：“对，这次我认怂，你们不知道在袁老板的店里乌大画家是多么恐怖。”
“你们要叫我怂萌就怂萌吧，反正我是不会比的。”萌萌摊手表示她坚决不从。
萌萌喝着西瓜汁继续和观众边吃边说，一边把观众们馋的流口水一边得意洋洋的吃着美味。
萌萌是这一批里吃的最慢的食客，但她站起身准备离开的时候乌海还没走。
因为乌海刚刚吃完就被袁州叫住了。
“乌海你等下。”袁州快速的说道。
“好的，等你一会。”乌海点头摸着小胡子道。
等萌萌一走，袁州刚好端菜过来，对站在一旁的乌海道：“你后天来吃饭，就是那顿我答应请你的，有时间吗？”
“没问题，吃饭这个事情我随时都有时间。”乌海干脆道。
袁州点点头，又转身回厨房做菜去了。
乌海答应的干脆，倒是一旁的程璎忍不住吐槽：“乌大哥除了吃师公的饭有时间，其他的哪里有时间了。”
不怪程璎吐槽，她不过才在袁州这里短短三个月，就见识过二三十次来请乌海吃饭的人。
那一波波的人，各个都看起来很不得了的样子，但每次都会被乌海拒绝，拒绝的理由都是同一个，没时间。
哪怕那些人弄到的是米其林三星的预约座位，也是一句话没时间没空。
至于袁州为什么突然邀请乌海，那倒也简单，因为袁州刚刚接到系统的提示，素菜的餐具任务完成了。
是的，袁州早在学习连木匠的木匠手艺的时候，每天都会按照当天的学习用系统提供的木料来雕刻一个配套的餐具碗碟。
今天就是回来的这么晚，袁州还是打磨完成了素宴餐具中的最后一双筷子，不过不知道是评估的原因还是系统老化了。
直到刚刚系统才显示任务完成。
……


第一千两百五十二章 难得有了自觉的袁州

因为在营业，袁州并没有点开任务查看，但知道任务完成，那第一时间自然是兑现承诺。
这才有了袁州留乌海说话的事情。
而乌海现在得了袁州的话自然是高高兴兴的回自己画室去。
至于袁州则还是认认真真的做菜，对食物认不认真，自己清楚。
等到晚餐结束，周佳和程璎却都没走。
两个女孩你看看我，我看看你，最后还是程璎先开口:“师公，酒馆我们晚上可以一起照看的。”
“对呀老板，这样您还是可以和以前一样研究新的菜品。”周佳连忙点头。
袁州抬头看了眼程璎没说话，先侧头对着周佳道:“你晚上的课程结束了？”
“没有，但是最近的课程不重要，我请假没有影响的。”周佳摇头，然后立刻道。
“如果没有用，那么老师为什么要安排。”袁州语气平静，但周佳就是感觉到了袁州的不满。
“可是……”周佳怯懦了一下，还是开口，但还没说完就被袁州打断。
“我说过学习才是第一位的。”袁州这话很坚决。
这下子周佳不敢说话了，毕竟她早就把袁州当成了自己的长辈，她不想让袁州失望的。
“师公，师公，我，还有我呢，我晚上没课的。”程璎连忙指着自己的鼻尖，很是积极的说道。
“大晚上的你怎么回去。”袁州没好气的看了程璎一眼道。
袁州对程璎和周佳的态度是不一样的。
对周佳和申敏袁州比较能端得起长辈严厉的样子，但对程璎却真的有种宠溺孙子辈的感觉，也许是因为师公这个称呼。
是以哪怕袁州知道今天肯定是程璎扯着周佳一起来说的，但他对周佳是严格教导，对程璎却只想打她屁股，谁让她不听话。
“我爸会来接我的，而且我还会自己开车。”程璎立刻道。
“你爸要完成我布置的任务，没有那么多空。”袁州道。
看程璎又要说自己会开车的事情，袁州立刻再次开口。
“不用，以前酒馆也是我一个人，快走。”袁州挥手直接赶人。
对袁州毫不留情的赶人，程璎和周佳都沉默了一会，这才离开。
毕竟袁州说一不二的性格已经深入人心了。
袁州还是照例看着两人离开才回酒馆收拾去了。
酒馆时间一样的顺利，并且吴云贵吴总再次到来，不过这次是一个人来的。
最近因为边上工程的原因，吴云贵来的次数更多了些。
空闲的时候还会排队吃个午餐或者晚餐。
作为一个大地产公司的老板，花两个多小时排队可以说是很闲了。
当然，袁州并不在意这些，给众人上完酒就坐到柜台里。
直到这时候，袁州才有时间查看任务。
【隐藏任务】做出一套完整的附和系统标准的素菜宴席的木质餐具。（已完成）
（任务说明：作为一个未来的厨神拥有自己的审美是必须的，有了大师的引领希望宿主在一个月内做出一套全素宴席的全木餐具。）
【任务奖励】素食菜品精通（已发放）
（奖励说明：少年郎，就像在所有人类的分类中只有男女一样，其实美食也粗略分为素食和荤食两类，面对如此大的奖励，努力吧少年。）
“完成了。”袁州脊背轻靠椅背，双目微阖领取了奖励。
素食菜品精通果然就和其名字一样是一个庞大的关于全部素菜的做法。
袁州闭目静静地细看着，心里不时的惊喜又纠结。
惊醒的是这素食菜品的做法有许多新的不同厨艺技巧。
并且这次系统难得大方，袁州甚至在菜品的最后还看见了全套的素食糕点的做法。
袁州调侃:“系统难得你这么大方。”
系统现字:“本系统的唯一目的就是让宿主成为学贯中西的厨神。”
“知道，谢谢。”虽然系统忘记了前面的坑，并且口气理所当然，但袁州是真的很感谢系统。
倒是系统得了袁州的感谢就默默隐匿了。
“看来两天后可以做一桌素宴。”袁州露出一个心照不宣的笑容，这才睁眼继续看起书来。
大约半小时后，袁州看到其中一味中药的时候徒然想起了殷雅。
袁州下意识的就站起身来，拿着手机走下了二楼直接到了小店里。
小店里很安静，少了酒馆的热闹，但灯光明亮。
“我答应过请她吃饭的，打个电话问问也是可以的。”袁州拿着手机自言自语了一句，然后才开始拨通电话。
现在时间是晚上九点半，殷雅的电话响了五声才被接起。
“喂？”脆甜软糯又带着疑惑的女音从电话那头传来。
“是我，袁州。”袁州捏着电话镇定的回道。
“知道是你，怎么了？”殷雅声音温柔，带着平时没有的软甜。
“上次答应请你吃饭，”袁州顿了顿，听到殷雅还记得的肯定回答，这才继续开口:“后天晚上有时间吗？是吃素菜。”
“素菜？去哪吃？”殷雅下意识又有些忐忑的问道。
“就在店里，我做的。”袁州理所当然道。
“咳。”殷雅掩饰性的干咳一声这才道:“你又出新菜了？”
“嗯，还有正式推出。”袁州应道。
“好的，后天晚上等你晚餐时间结束我过来。”殷雅温声道。
“嗯。”袁州点头。
说完事情袁州一时不知道说什么，恰好殷雅也没开口，就这样默默无言了一会，袁州才道:“那你早点睡吧。”
“嗯，那我睡了。”殷雅也立刻回道。
但就在袁州要挂电话的时候殷雅鬼使神差的问道:“后天还有别人一起吃吗？”
“有啊，我还欠乌海一顿饭，正好和你的一起请了。”袁州下意识的回道。
“哦！好的！再见！”殷雅忍不住咬牙，说完这句就直接挂断了。
袁州看着干脆挂断的电话难得有点懵逼。
沉默了好一会后，袁州才喃喃的开口:“我说错了？”
虽然不清楚自己是不是说错，但殷雅最后语气的不高兴还是能听出来的。
没追过女孩的原因陷入了深深的纠结，他知道自己应该说错了什么，但他翻来覆去的把自己说过的话想了三遍还是没发现。
……


第一千两百五十三章 哄女孩子的办法

没想出原因的袁州带着一肚子的疑惑又回到了酒馆二楼去。
期间在经过姜嫦曦的时候，袁州眉头微皱心里思考了一下向她请教的可能性。
但最后还是放弃了，原因很简单，袁州可不想自己递上被姜嫦曦调侃的借口。
酒馆里大家酒酣耳热，面色微红显然都喝的很是高兴，就连平时在外面一向大佬风范的吴总吴云贵都在大家的起哄之下讲了几个冷笑话。
就更别说其他早就熟识的酒客们了，大家都聊的很是开心。
而袁州则时不时在问到他的时候附喝两句，剩下的时间则是认真的翻看着中药书籍。
等到时间十一点半，不用袁州开口，陈维自己就开口说下次再见的话了。
是的，喝酒的酒客中陈维的时间观念是最好的，作为一个酒鬼他能精确的计算着时间喝酒，等到十一点半到，他就会喝下最后一口酒来作为结束。
“来来来，明天咱们接着喝。”陈维放下杯子，一脸满足的说道。
“时间到了是吧？行明天再喝。”吴云贵满脸高兴的说道。
“明天见。”姜嫦曦脸色如常的点头道。
接着几人开始和袁州道别，然后一一走出袁州小店。
袁州和往常一样送人到门口，然后看着人走远。
而此时的桃溪路上人已经散的差不多了，摆摊的小贩们也陆陆续续的收摊离开。
等看到走在最后的姜嫦曦坐上平时的那辆出租车，袁州才关上大门回了自己店内。
关好店门的时候，面汤就自觉的趴到了小店的正门口，双眼微眯的假寐看门。
收拾完酒客们用过的杯碟，袁州就直接回了自己房间准备洗漱去了。
洗漱完毕的袁州穿着短袖的棉质中衣走出洗漱间，头发带着湿气，脖子间搭着一条毛巾，脚上一双夹拖，脊背也没那么笔直的。
这样造型的袁州也就只有他自己的时候才能如此轻松。
“唔，看看镜子。”袁州径直走到房间里的全身穿衣镜前。
镜子里的青年看起来很是精神，但因为表情严肃的原因看起来比实际年龄成熟很多，像是三十岁的样子。
但现在看起来脸色微微柔和，头发黑亮又短促促的立在头上，手臂肌肉结实，因为天天跑步的原因全身肌肉线条明显，但皮肤却不黑，是标准的黄种人肤色。
“哗”袁州撩起下摆，露出六块肌理分明的腹肌，看起来很是有型。
看着自己的腹肌，袁州满意的点点头。
“虽然没有八块，但这六块我还是保持的很好的。”袁州小声道。
“听网上说，妹纸都喜欢有腹肌的男人，那我要不要拍一个腹肌照。”袁州突发奇想道。
“不知道，看了会不会高兴。”袁州心道。
袁州的性格是个实干派，说干就干，他直接拿起手机，一手撩起衣摆，一手拿着手机冲着镜子就对自己的腹肌来了一张照片。
拍完后，袁州放下手，拿起手机查看起了里面的照片。
照片里的人没露脸，就只有腹部的六块腹肌出镜，还有白色的中衣下摆，整个看起来还不错。
“如果我直接发给殷雅是不是太明显了，不好。”袁州严肃的思考着。
好一会，袁州想到了朋友圈这个东西。
“我要怎么不着痕迹的发出这张照片。”袁州心里激烈的思考着，面上却平静无波。
“直接发给殷雅然后说手滑点错了。”袁州暗道。
“算了，发朋友圈然后说手滑点错了？”袁州否决的发给殷雅的做法，再次想到。
最后袁州拿着手机里的这张腹肌照片思考了一个小时，连晚上规定的半小时看书都没完成，直到时间不早了，这才躺下睡觉。
当然身为强迫症重度患者的袁州还是没想好万无一失的方法，那张腹肌照自然也没发出去。
临睡前袁州心里喃喃自语道：“最近的玉米正是好吃的时候，也不知道她来不来。”
虽然昨晚因为照片的事情袁州睡的晚了些，但早起的时间还是和往常一样。
袁州跑完步回来洗漱，然后换了身汉服下楼开始准备早餐的食材。
今天袁州要做的是玉米粑粑也叫包谷粑粑，这个小吃是属于全套川菜里的，这还是第一次做来售卖。
毕竟这个时节的玉米才是最好吃的，当然系统提供的玉米一向是极品。
这个玉米粑粑用料极为少，就连水都不需要，或者说原材料就只需要玉米和包裹玉米的叶子。
袁州打开标记着玉米两字的柜子，里面出现了一整排的玉米棒子。
这个玉米棒子各个大小粗细一致，上头带着深色的玉米须，一缕一缕的垂落下来。
玉米粒长的饱满，那玉米叶子包裹不完全，露出里面金灿灿的玉米粒。
时至九月初，这个时间的玉米刚刚长熟，灌浆饱满，但水分极多不宜收获，需要再等一段时间才能真正的开始采摘。
但这个时间却是吃嫩玉米的好时机，也是做玉米粑粑的好时间。
而系统提供的就正是新鲜的玉米，外层的玉米叶子翠绿，剥开到了里层时颜色就淡了下来。
慢慢的变成了玉白的颜色，并且叶子也软透了起来。
袁州留下靠近玉米的前三层，剩下的叶子全部扔掉。
不一会，袁州的琉璃台上就堆了一小堆的玉米叶子，还是剥好的玉米棒子。
没剥开的时候看到露出玉米叶子的玉米是金黄色的，但剥开后发现这玉米并不是完全金黄的。
因为幼嫩的关系那金黄只有玉米粒上面的一层，紧接着就是黄色，然后淡黄色，到了玉米粒的根部却是漂亮的玉白色。
但每一颗玉米粒都饱满而泛着漂亮的光泽。
玉米用来直接煮一煮都会很甜软而糯，并且因为嫩的关系还会带着清甜的汁水。
只是这样的玉米也有缺点那就是不好脱粒，不过这点小麻烦对于袁州来说却算什么。
“啪”袁州直接掰断玉米，断开的玉米露出一个平整的断口，袁州从这个断口起，用适中的力度轻松的剥下玉米粒。
在袁州剥玉米粒的时候，提前清洗的石碾已经在沥干水，就等玉米粒加入了。
……


第一千两百五十四章 玉米馍馍

掰开的玉米能更加清楚的看到玉米的样子。
该说不愧是系统提供的玉米，每一粒玉米大小基本相同，并且都饱满异常。
“嚓嚓嚓”玉米粒脱离玉米棒子，发出轻微的声音。
袁州手掌干燥，每次搓下的都是一整排的玉米，但是在落到竹篾里的时候又自动分开成了一粒粒的散落在青绿的竹篾里。
其实玉米的栽培历史大约有470多年。现在的播种面积已经达到3亿亩左右，它是仅次于稻、麦的播种量，在粮食作物中位列第三位。
因为种植多，也因此有了许多的吃法，而袁州做的就是西南这一带很流行，但又极为简单的吃法。
越简单越不好做，比如这玉米粑粑那是不加一滴水，不加一点面粉的，这样的情况下不光对于玉米的选择有要求，就连玉米磨磨的粗细都有要求。
若是玉米粒磨的过粗，吃的时候就会刺喉咙，口感很不好。
但是过细却会没粘性，蒸后不能成型，口感只烂而不软。
甚至袁州做的玉米粑粑糖都不加，这样就更需要磨的粗细均匀，这样才能让玉米粒里面的糖分充分破开，吃的时候才有清甜的感觉。
是以，袁州在磨玉米的时候并不是全部剥下玉米粒再磨的，而且剥完够第一次磨磨的玉米就开始动手转动石磨。
“啪啪啪”随着石磨的转动，玉米粒被石磨碾破的声音不断响起。
袁州一手转动石磨，一手捏着玉米棒子，用拇指轻轻一划就剥下一整排的玉米粒。
现在袁州虽然是一手转石磨一手剥玉米，但速度却没有慢下来。
“哗啦哗啦”被粗略碾碎的玉米粒慢慢的流进石磨下方的瓷盆里。
白色的瓷盆，淡黄色的玉米粒带着浆质感。
另一边袁州这次剥下的玉米粒就没有放在竹篾里，而是直接剥进石磨里，随着转动被碾碎。
袁州小店里袁州认真的做着早餐，门外随着时间的过去，天色越来越亮，排队的人也多了起来。
而周佳和程璎早就到了，都开始和排队委员会的人一起维持队伍了。
早餐只有一百份，是以早晨的队伍人是最少的。
并且早晨的人也是最杂的，因为袁州的早餐算是最便宜的。
倒不是说价格比其他菜便宜，要说便宜袁州那一块钱的银耳可一直没撤。
早餐便宜是因为早餐只有一样早点，并且限量每人只能点一次。
而午餐和晚餐不同，虽然相同的菜品也只能点一次，但自从萌萌发现可以点不同的菜品来吃饱后，来店里的食客很少能忍住只点一份菜的。
没办法袁州的手艺太好，做的食物太诱人了，没人能抵挡。
但是早餐就不同了，只有一样，就是想破财都没办法。
这就让那些想省钱和少吃减肥的人有了更好的选择。
根据网友总结的，早起来袁州小店吃早餐是最划算并且最减肥和健康的。
早餐队伍中除了前面十四个是老食客外，后面排队的人几乎天天都有所不同。
这不，今天就有个非常生面孔的女孩子。
周佳一眼就注意到她了，哪怕她排的位置并不靠前，因为她实在很显眼。
倒不是因为长相，她长相清秀，但身高看起来得有一米八。
因为凌宏没来的原因，她在队伍里是最高的。
顺便一说，乌海和袁州差不多高，都是一米七五的样子，而凌宏身高是超过一米八的。
妹子很清瘦，背着一个双肩包，双眼看着关着的袁州小店大门，脸上流露出好奇。
因为提前上锅蒸的原因，店里自己散出一丝丝的香味，所以看向店门口的人不算少。
比如乌海已经再次趴到了门上。
看乌海的样子大家已经见怪不怪了，倒是站在第二个的周希看到乌海的样子突然扬声开口:“我现在有个对联，不知道谁能对上。”
周希转头笑看着后面排队的人。
“今天早晨是玩出对联吗。”有人感兴趣的问道。
“不是，就是突然想到的。”周希摇头。
后面喜欢吃灌汤包的老大爷开口道:“别卖关子，说说看上联是什么。”
“好的，不过这个对联和乌门檐有关。”周希征求似的看向乌海。
乌海正陶醉的闻着店里逸散的香味，心里又忙着安慰自己的肚子，听到周希的话头也没抬的说道:“你要说就说，不用问我。”
“好的，那我就直接说了，”周希点头，这才转头开口:“上联是:乌海趴门檐乌门檐。”
“门檐？哈哈哈，好上联。”老大爷一听这上联，再看乌海这动作，瞬间哈哈大笑起来。
就连其他人也忍不住开口笑了起来。
而维持队伍的周佳和程璎互相看了看也捂嘴偷笑起来。
没办法，这上联出的太形象了，乌海现在可不可就正趴在门檐边，而乌门檐又是他本人的外号，简直是再没有比这更贴切的了。
“谁能对出下联？”周希淡定的笑道。
“这个可难不倒老头子我。”老大爷笑够了，开口道。
但就在老大爷要开口的时候，袁州小店的大门突然打开，露出了袁州一贯严肃眉眼和带的一丝不苟的口罩。
“早。”袁州清晰的声音从口罩里传出。
大家都笑着招呼了起来。
等打完招呼，袁州转身进入厨房继续准备早餐。
周佳则适时的站到门口开口:“早餐时间还有五分钟开始，前面的可以开始排队取号了。”
这下子食客们都取号去了，一时之间倒是顾不得刚刚的对联了。
只有老大爷急急开口:“等会进去了给你说下联。”
“好的。”周希应到。
虽然对联事关乌海，但乌海毫不在意，一进门他就冲袁州问道:“今天是什么早饭，闻着挺香的。”
“玉米粑粑，或者说包谷粑粑，每人一份，一份两个。”袁州道。
“是新的早饭，两个会不会太少了。”还没开吃乌海就开始说少了。
“这是粗粮，很饱腹。”袁州淡定自若的说道。
“好吧，我要一份。”乌海被拒绝习惯了，倒也不在意，转头就冲周佳点餐。
“包谷粑粑这东西好啊，好久没吃到好吃的了。”老大爷想起了饥荒只能吃粗粮的时候，有些感慨。
……


第一千两百五十五章 多余的位置

老大爷的感慨也就一瞬间，并且也不耽误他点餐。
这次玉米粑粑也是每人一份，一份两个，每一个玉米粑粑大约是女子手掌大小，厚约一指的样子。
玉米粑粑很快就端上来了，盛在一个翠绿的釉质盘子里，两块玉米粑粑整齐的靠在一起。
上面包裹着米黄色的玉米叶子，是的这玉米粑粑就是用碾磨成浆的嫩玉米直接裹上玉米叶子上锅蒸熟就可以了。
这玉米叶子袁州自然是清洗干净的，并且选用的都是靠近玉米棒子的那三片叶子，那里的叶子柔软细腻不说还没有外壳的毛。
用来蒸玉米粑粑正好，还能让叶子本身的香味浸入玉米浆里面，让口感更为丰富一些。
叶子生的呈现淡黄色，蒸熟后变成了米黄色，里面裹着四四方方的淡金色的玉米粑粑。
“大爷，你的玉米粑粑。”周佳放下盘子道。
“就等着吃了。”老大爷笑道。
“慢用。”周佳点头，然后继续端餐点去了。
这下老大爷才收回看向旁边盘子的目光，是的，刚刚老大爷的餐点还没到，他这是在看着别人的餐点呢。
也亏得老大爷的人品还是不错的，是以边上的食客没有说什么，若刚刚看的是乌海，那这人只怕得跳起来躲着吃才行。
没办法乌海可是早就声名在外了，哪怕知道他这人从不抢不熟的人的食物，但还是忍不住防备。
毕竟小心无大错。
“看自己的果然更香些。”老大爷闻着浓郁的玉米香味，满足的说道。
“我来尝尝有没有那个味。”老大爷一脸期待的直接拿起一个玉米粑粑。
“嘶，还有点烫。”老大爷忍不住换了换手，这才开口剥玉米叶子。
叶子被袁州折叠的很工整，四四方方的丝毫不漏，但拆起来还是很方便的，老大爷轻轻剥下一层叶子，然后接着剥下第二层，接着才是最后一层。
这最后一层老大爷只剥开一半，就着剩下的叶子捏在手里直接咬了一口。
玉米粑粑剥开那淡黄色更加明显了，还能看见一些金黄色的磨碎玉米粒的皮点缀在其中。
饼子看起来细细的，老大爷就着叶子直接咬下了一个粑粑的尖尖。
这一咬开那股玉米的香味立刻充斥口腔，绵绵软软的口感，还有玉米的香味一下子就占据了所有味觉。
细细的咀嚼起来的时候还有玉米本身的糯糯的口感，并且随着咀嚼还有淡淡的甜味散发让玉米饼子的味道更加好吃。
甚至在吃的时候老大爷还发现这玉米粑粑并不是一味的软绵，还带着一些粗粒感，而正是那些粗粒感才是，这玉米粑粑糯的原因。
“唔，不错。”老大爷赞叹道。
“想都不用想，小袁老板就是没让老头子我失望过，这甜味分明就是玉米自己的甜味，香。”老大爷捏着饼子，边说边吃，动作一点不慢。
一个普普通通的玉米粑粑口感却丰富的很，既有玉米本身的清香味，又有玉米自带的甜，还有糯糯的口感以及玉米叶子带了的草木清新，还让磨成浆后蒸熟的绵软感。
“老生常谈，还是分量太少，我一个老头子都不够吃啊。”老大爷看着空空的只剩玉米叶子的盘子无奈的说道。
“这是粗粮，一次量不能多。”袁州道。
“难得吃不算什么，下次可得多点，至少得有三个吧。”老大爷笑眯眯的说道。
“对对对。”边上还有正叼着玉米粑粑的食客也忍不住开口附喝。
“不能。”袁州摇头拒绝。
“你这小袁就是太重规矩。”老大爷虽然知道会被拒绝，但看袁州这么一本正经的样子还是摇头失笑。
“无规矩不成方圆。”袁州认真道。
“是是是，比我一个老头还古板。”老大爷嘀咕了一句也就起身让位了。
袁州并没有回话，而是继续端玉米粑粑出来。
随着老大爷出门十几分钟后，一个小时的早餐时间就过半了，这时候外面排着的人里也就剩下二十几个了。
其中那个个子特别高的女孩也在其中。
她脸上表情淡然，因为排队有些时间的原因就连好奇都没了，只是平静的等着轮到自己进门吃饭。
就在这时候一阵轻音乐的声音响起，女孩低头直接从运动裤的口袋里摸出一个小巧的银色手机。
“喂，光叔早。”女孩声音不像一般女孩子的清脆，反而带着点沙哑和厚实。
电话那头显然是女孩认识的人，她表情放松的说着话。
但很快她脸上就有些为难起来。
“现在就过来，这么着急吗？对，我就在桃溪路这里。”女孩回答着电话那头。
不知道电话那头说了什么，女孩看了看前面排队的人，还是开口了。
“好吧，那我大约五分钟后就到，麻烦光叔等等我。”女孩说完就收起手机转身离开队伍。
不过带着双肩包的高个女孩还没走几步就有人出声了：“等等，你要走吗？”
“我吗？有点事情需要离开。”女孩有些莫名，但还是礼貌的应道。
“但你还没吃饭。”排在女孩后面的食客是个男生，忍不住开口道。
“没事，我路上随便买点吃的。”女孩洒脱的说道。
“额……”男生不知道说什么好，就连边上的食客也愣住不知道该说什么。
倒是女孩很是洒脱的挥了挥手就快步走出桃溪路了，人高腿长，很快就不见了。
这时候人群里才议论起来。
“好像是第一个中途离开的食客，少见。”
“这应该是下了壮士断腕的决心吧。”
“不不不，不是壮士断腕，很明显的没吃过袁老板的东西，否则壮士断腿都没用。”
“我不关心其他的，这样一百份的早饭岂不是多出一份？”
这话一出现场瞬间安静不少，许多本来没排到队的人盯着多出的位置跃跃欲试。
最后还是排队委员会的人出面让本来没排到队，位置最前面，并且人还在现场的顶上了那个女孩离开留下的缺口。
当然，这些事情女孩不知道，她正快步走向和电话里光叔约好的位置。
那是距离桃溪路不远的一个咖啡店。
……


第一千两百五十六章 桃溪路房价了解一下

这家咖啡店外面有一圈木质围栏，上面爬着绿色的藤本植物，看起来很有一番清幽的感觉。
大门正对面则是两栋CBD大楼，沙发都是灰色，加上原木色的家具装饰整个看起来比较干净又清新，而女孩看了看外面的太阳径直就推开玻璃门往里走去。
“夏丫头这里，在这里。”女孩刚刚一进门，距离柜台不远的地方一个穿着浅蓝色唐装，看起来胖胖的中年男人就一脸笑容的招呼起来。
“光叔。”被叫夏丫头的高个女孩名叫夏瑜，快步走到中年男人面前笑了笑。
“来的挺快，刚刚在逛街呢，身体好些没有？”光叔招呼人坐下就开口问道。
“最近挺好的，没在逛街，正准备吃饭就被您叫过来了。”女孩倒也不拘束，直接就说道。
“身体好就行，其他都是小事，不过今天你要是不过来，一会那卖家就该卖给别人了。”光叔不在意的挥了挥手道。
“那个卖房子的这么着急？”夏瑜不禁皱了皱眉。
“等到地方你就知道了为什么着急了。”光叔笑眯眯的示意夏瑜拿起桌上的咖啡。
“要走了？”夏瑜端起咖啡道。
“当然，人家一会就该到了，我们走过去刚刚好。”光叔点头，首先站起身。
当然这光叔虽然穿着唐装，但手里也端着一杯装好的咖啡。
“那就麻烦光叔了。”夏瑜客气的说道。
“多的就不说了，你爸妈和我也是老朋友了，况且你小时候我还抱过你，虽说这里的房子难找，但我也是有办法给你弄到一套的。”光叔得意洋洋的边走边说道。
“是是是，光叔最厉害。”夏瑜很是识趣的夸道。
“哈哈，那是，你这夏丫头刚从美国回来不知道行情，这蓉城现在就是学区房都比这里的房子好弄到手。”光叔一脸高深莫测的说道。
“哦？是吗。”夏瑜面上点头，心里却有些疑惑。
夏瑜在国外带了十几年，但小时候却是在蓉城长大的，后来才随着家人去了美国，在那里学习工作直到现在的病退回国。
而因为家里都是华夏人的原因，还是很喜欢关注国内的新闻的，其中房价问题还是了解一点的。
比如华夏人都喜欢买学习附近的房子。
“那可不，要说年前你要是回来这里的房子还算好买些，但现在可就难上加难了。”光叔看着四周摇头道。
“这是为什么呢？”夏瑜喝了口咖啡，微眯着眼问道。
“你看看这周围，看到没有。”光叔指着周围高大的CBD大楼和远处许许多多被围起来修建的地方。
“这里正在开发？”夏瑜看了一圈，然后道。
“可不就在开发，这里准备围绕着咱们这桃溪路为核心建造一个美食文化城呢，所以现在买房子的人多，并且还有许多买了投资和自用的也不老少。”光叔点头道。
“难怪房子难买。”夏瑜点头。
正在开发的繁华地带总是难买房子的，这点在哪个国家都一样。
比如纽约的房价就不比京城的便宜，虽然一个只有七十年产权而另一个则是终身的。
“难买咱们现在也找着卖家了。”光叔喜滋滋的带着夏瑜往桃溪路的正街走去。
一老一少走的都不慢，光叔是给人做中间人习惯了，而夏瑜则是身高腿长所以走得快。
不一会两人就路过了袁州小店，然后继续往前走去。
路过袁州小店的时候夏瑜还下意识的看了看，发现那店门口已经没人排队了，倒是有个人正坐在门口手拿刀具在进行雕刻。
两人脚程很快，不一会就走到了桃溪路的街尾，这里已经靠近街道办了。
而光叔带着人绕过街道办的办事处，直接往后面那栋楼走去。
这栋楼和前面几栋楼一样都是老式建筑没有电梯一共只有七层，光叔说的房子要卖的就在顶楼七楼。
两人快步爬上楼梯，不一会就到了七楼。
“喏，就是这家了。”光叔指着左手边关严实的大铁门道。
“这楼真老式，和我小时候住的一模一样。”夏瑜笑道。
“不过这价格可不一样。”光叔笑眯眯的打开铁门，带着人往屋子里走。
屋子一开口就正对一个老式的鞋架，左边是大厅，右边则是开着的两扇门，一个门通向厨房，一个门通向主卧室，这两间屋子都有正对外面的大窗户，看起来采光很不错。
而客厅则比较大，里面还隔出了一个隔间做成了一个榻榻米的样式，可以睡觉可以喝茶。
并且往前走还有一个阳台，阳台那里有四扇窗户，看起来也很亮堂。
总得来说这里的家具和装修是半新不旧的，稍微打理一番就能直接入住，是个民居的样子。
夏瑜稍稍转了转，然后还从阳台往下看了看，能看到刚刚走过的桃溪路正街。
“这房子要多少钱？”夏瑜直接开口问道。
“三万一一平米，室内面积六十二点五平米。”光叔顺口就说道。
“您说什么？”夏瑜怀疑自己没听清。
“还真是，我来的路上还真没告诉你价格，”光叔看夏瑜惊讶的表情，先是拍了拍自己的脑袋，这才再次开口解释：“我前面不说这里房子难买吗？不光是难买，房间也高的离谱，就这价格那还是便宜的。”
“可是这里周边并不繁华，我记得蓉城的市中心是春熙路？”夏瑜道。
“对啊，那里确实是市中心。”光叔点头，但看夏瑜还有些疑惑的表情就冲她招了招手道：“来这里来。”
光叔带着夏瑜走到阳台的位置，然后指着下面道：“看到什么了？”
“街道？”夏瑜疑惑道。
“不对，往前看看。”光叔伸出胖胖的粗短手指指着桃溪路中间的位置。
“来来往往的人？”夏瑜沉默了一会道。
“错啦，那里是袁老板的店铺，看到门口雕刻的人没有？那就是袁老板。”光叔捋了捋光秃秃的下巴，一脸赞叹的说道。
“袁老板怎么了？”夏瑜这才反应过来光叔指着的是她早晨排队的那家店。
“忘记你这丫头才回来两天不知道。”光叔嘟囔了一句，这才转头解释道：“是这样，桃溪路以前是不繁华的，这里的房价也就值个五千，但自从一两年前袁老板出名后，这里的房价就蹭蹭蹭往上涨。”
“现在这里这么贵那都是因为袁老板在这里，而这里的房价贵是因为这里距离袁老板店非常近，打开窗户还能看见袁老板。”光叔一脸认真的道。
夏瑜：“……”


第一千两百五十七章 素菜宴席的位置

光叔的话说的很明白，但夏瑜表示也许是久未回国她有点听不懂汉语。
什么叫因为那袁老板所以这房价从五千涨到了三万一？还有什么叫这里打开窗户能看见袁老板所以更加贵。
袁老板的大熊猫？别人喜欢看。
这些字分开夏瑜表示她都能看懂，但合在一起后她就有些看不懂了。
眼看夏瑜一脸懵懂的样子，光叔笑了笑道：“现在你肯定不懂，但你要买了这里的房子住在这里之后就懂了。”
“或者说你去袁老板那里吃一顿饭就懂了。”光叔换了个说法道。
“吃饭？”夏瑜想起她早上干脆的离开，心里疑惑，脸上就带了出来。
“因为这袁老板的厨艺非常好，这么说吧，你刚刚看到那开发建设美食文化城的以桃溪路为中心，因为袁老板在这里开店并且不愿意离开。”光叔看着远处热火朝天的施工场景再次说道。
“因为他？”夏瑜不敢置信道：“那个店？”
“对可不光是这样，那袁老板厉害着呢，听说那建美食城的老总花五千万年薪请袁老板去当顾问人家都给拒绝了。”光叔一脸自豪的说道。
“额……”夏瑜有种不知道说什么好的感觉。
“做饭好吃，能有多好吃？米其林三星的水准？那恐怕也不值这么多钱吧。”夏瑜心里暗暗吐槽。
“说这些都没用，就看夏丫头你买不买这房子了，要是买了你自然就知道它贵的理由了。”光叔道：“只要袁老板不走，这放假还能涨。”
“这价格不便宜。”夏瑜有些踌躇。
“那可不。”光叔点头，也不多说就等着夏瑜自己决定。
房间里一下子安静了下来，夏瑜皱了皱眉看了看房间，这房子样式老旧没有电梯，小区的环境更是谈不上好，只能说句有生活气息，还临街，但就是这样都要三万一的价格。
并且因为是二手房还没有七十年的产权了，这样的房子和价格让夏瑜着实有些犹豫。
但看着窗外那和小时候格局相似的街道，夏瑜心里又有些酸软。
“其实夏丫头你要是呆不久可以在这里租房子，那也方便，这里租房子的还是有的。”光叔出声道。
“光叔你知道的，我短时间内都不会回去了。”夏瑜摇了摇头。
“你这以后就不打网球了？”光叔问道。
“对啊，打不了。”夏瑜抬起纤瘦的胳膊，有些无奈的说道。
“病总会好的，不要着急，说不得回来这里，养两个月就好了。”光叔咧嘴一笑，乐呵呵的说道。
“那就借您吉言了。”夏瑜笑道。
夏瑜今年二十七岁，身高一八零以前是在国外俱乐部打网球的运动员，曾经还获得过温布尔登网球锦标赛的冠军，可以说的风光无限的。
但就在半年前她突然得了一种急性病症，导致身体不断消瘦，没办法剧烈运动，而后遗憾退役。
因为夏瑜的父母怕夏瑜想不开所以在病情稳定后就劝说她出去旅游散心，在去了几个小岛国家后，夏瑜把目标定在了她小时候生活过的华夏蓉城。
一到蓉城，夏瑜就有种心静的感觉，突然就想买个属于自己的房子然后住下的冲动。
夏瑜小时候就住在桃溪路这一带自然也就想在这里住下，这才有了她今天和光叔一起来这里看房的事情。
“其实夏丫头你爸妈说了可以……”光叔看夏瑜踌躇犹豫的样子再次开口，但还没说完就被夏瑜打断了。
“光叔不用，我自己可以，就买这里。”夏瑜眼神坚定的说道。
夏瑜自己的钱还是很多的，她参加的大大小小的比赛可不少，奖金每次都不同，但这些年也存了不少钱了。
“那行吧。”光叔点头没再多说，只是偏头冲着刚刚进门的一个中年妇女豪气道：“六婶子这房子我丫头买了。”
“好咧，那咱们是一次性交清还是怎么着？”被叫六婶的女人笑着说道。
“夏丫头怎么说。”光叔片问道。
“一次性付清。”夏瑜道。
“行行行，咱们这里来看合同，然后去过户啥的。”六婶招呼两人道。
夏瑜看着计算出来的总价，心里对袁州小店产生的极大的好奇：“因为这个袁老板，我可是多花了不少钱。”
“看来我得找个机会去吃一顿，一定要好好尝尝。”签合同的时候夏瑜颇有些咬牙切齿的在心里暗道。
当然，这些事情袁州是不知道的，他正专心致志的练习着雕刻，虽然系统规定的餐具完成了，但手艺还是得天天练才能更好。
手上的菜刀在袁州手里翻飞，一道道的银光闪过，那节普通的木头就被雕刻成了一个木质细腻的杯子，然后还剩下半截没用完。
“说起来这段是桃木，可以用了雕木簪。”袁州突然想起殷雅那头乌黑的长发，不知怎么的就想到了木簪的事情。
“咳咳。”袁州放下雕好的碗，掩饰性的咳嗽了一声。
应该刚刚的联想，袁州突然就没了雕刻的心思，开始在心里问系统：“说起来我光顾着练习手艺，系统你的素宴是准备让我在哪里做？”
是的，袁州突然想起系统说过素宴不是在这个店里吃，而是另有地方。
系统现字：“素菜宴席不论是餐具亦或者灶具都会由系统重新发放，以区别于现在所使用的餐具、灶具。”
“嗯，所以地方在哪？”袁州继续问道。
系统现字：“就在宿主隔壁。”
“隔壁？”袁州下意识的往边上看去。
右手边是童老板曾经的干洗店，左边则是袁州买下的茶楼然后改建的酒馆，在边上一点就是李立的西餐厅了。
并且往后好几家袁州听说那都是李立他们的店，甚至对面还有两家铺子也被他们一起买下了。
“难道你买下了李立的西餐厅？”袁州看着人员来往不算少的西餐厅，好奇的问道。
系统现字：“本系统改造了右边隔壁的干洗店用来当做素菜宴席的用餐地点。”
“干洗店？”袁州看了看还挂着干洗店招牌的店铺，心里有些感慨。
系统现字：“是的，已经改造完毕。”
“改造好了？我还没请施工队呢。”袁州一听这个就忍不住扶额。
系统不愧是系统一夕之间就改造了一个干洗店，但袁州表示他还是不敢直接就这样打开店门就做素菜的。
至少也得请个施工队的来装装样子，不然这一打开就改造好了，还是有点灵异了。
随着袁州越来越出名，盯着他的人也越来越多，袁州现在是更加小心谨慎了。
……


第一千两百五十八章 一月一天

对于袁州的吐槽系统听若未闻，就好比袁州第一次自己装修后又被系统无情的覆盖了一般。
“看来这事得想个办法解决。”袁州摸着下巴思考起来。
大约停顿了一分钟，袁州就放下手，拿起手上的菜刀继续雕起了木头。
毕竟他刚刚准备雕刻的桃木簪子，可还没雕出来呢。
袁州现在雕碗还是用的菜刀，是他自己的习惯，甚至于已经到一种特色，哪怕是簪子这样精细的物件也是如此。
桃木实际上是不适合用来制作餐具的，因为它的木质带有一点清香，但木质绵密而细腻，但用作雕刻还是很合适。
因为桃木的寓意很不错，桃木雕刻在国内已经有千年的历史。
袁州雕的桃木簪子是用这块木头里剥出的木心来雕刻的，颜色略带淡黄，纹理清晰，在簪子的顶端那里还雕了几朵桃花的样子，精巧非常。
雕一根簪子需要的时间很短，这不袁州拿在手上不过十几分钟就雕好了。
但这只是粗胚，还需要打磨光滑才算完成。
显然袁州现在是不会打磨的，他直接把所有的东西都往店里搬去，准备先去看看系统准备的素宴地点。
也就是曾经童老板的干洗店被改造成什么模样。
把东西全部都搬进酒馆里的院子后，袁州才想起他不知道进去的门在哪里。
小店里的右边是樱虾墙景门，打开就是进入酒馆的路，而左边则是已经扩建变成四人小方桌的饭桌。
袁州看了看刚刚进去过的樱虾墙景门，然后把目光看向四人小方桌那里。
“虽然看不出有门的样子，不过万一是暗门呢。”袁州想起厨房里的地下室门。
走到小方桌前，袁州伸出手屈指在墙壁上认真的敲了敲。
墙壁发出“咚咚咚”的闷响，听起来就很结实的样子。
“看来里面不是空心的，推推看。”袁州收起手，改用推的方式先是轻轻的推了推。
那墙壁严丝合缝的毫无反应，袁州眉头微皱然后腿向后曲起，显然这是扎上马步了。
这次袁州很是用力，但那墙壁还是纹丝不动的屹立在那，一点也不像有门的样子。
“系统，门呢。”袁州盯着墙壁许久才开口问道。
系统现字：“宿主可直接打开隔壁的前门、或者后门直接进入。”
不知道为什么，袁州就是从系统这平静无波的字里看出了鄙视的意思。
袁州绝对不承认他刚刚犯傻了，立刻义正言辞的开口：“系统虽然素宴不适合在这里做，但做菜的还是我，也是属于厨神小店的，所以这样单独隔开不好。”
似乎料到了袁州会这样说，系统立刻现字：“通往隔壁素宴餐厅的路在宿主居住的二楼拐角。”
“二楼？”袁州疑惑了。
他最近可没看见二楼发生什么变化。
系统现字：“在宿主洗漱间隔壁那里有道暗门可通往素宴餐厅二楼。”
“好吧，那里还真是视觉盲区，没注意过。”袁州说着收回手，自然的向着楼上走去。
“踏踏踏”袁州脚步飞快的爬上楼梯，快步顺着走廊就走到了洗漱间的门前。
仔细看去这洗漱间的隔壁确实有些变化，细看就能发现那里本来是墙壁的地方已经有了一个隐隐的门的样子。
袁州直接伸手一推，那墙壁自然而然的就打开了，露出了一个走廊。
显然那里就通往隔壁曾经童老板的干洗店二楼。
袁州和童老板的二层小楼格局刚好是相反的，是以这里打开也正好是对面的洗漱间位置。
远处就是两间卧室，但显然现在这些都不存在的。
首先就是本来是盥洗室的地方被改造成了一个假山竹林的样式。
那竹子好似就长在楼板上一般，叶子青碧，竹竿笔直，假山也不像是那种人工的，上面还有一些青绿的苔藓覆盖在上面，甚至假山底部还有一些碧绿的小草就长在那木质的地板上。
是的，这里的二楼以前是怎么样袁州不知道，但肯定不是现在这样全部木质的样式。
一块块大片的木板拼接，颜色是深红的，触手油滑一看就知道养护的非常好，一点都不像是刚刚翻新的。
而剩下的两间卧室直接被打通变成了一整间的样式，一半是惯例的开放式厨房，一半是一个古朴的红木圆桌。
这圆桌周围摆放着八张椅子，角落里几盆开的正好的莲花，红色的花朵青碧的莲叶，隐约露出的白色莲藕，整个看起来很是和谐。
袁州现在是注意不到那些的，他第一眼看到的就是那些厨具，是的开放式厨房里那里的厨具灶具就和系统所说一样，全部都是新的，还是一整套的。
“踏踏踏”袁州快步走进开放式的厨房。
这里的厨房和小店里的不同，他的琉璃台前没有弧形长桌，就只是正对着那张红木大圆桌，甚至正对的位置那里都没摆放椅子。
显然这是为了方便袁州做菜的时候有人背对他而看不见。
右手边是刀架和砧板架，琉璃台则比小店宽些，有三个水槽，琉璃台左边尽头则放着一些竹编的篮子。
琉璃台下面还是老样子都是一排排的柜子，背后的墙壁上也挂着许许多多的柜子，这些柜子上都写着素菜的名字，想来食材到时候也是从里面取出。
柜子下方楼下放置那口水缸的地方，这里照例有口水缸，里面现在只有清水并无他物。
灶台还是两个，灶台上面挂着两口锅，后面柜子下方还挂着三口锅，柜台上则摆放着一些砂锅，和各式陶锅。
房间墙壁的尽头那里还是有个半人高的小冰箱，袁州打开一看里面是空的。
和灶台同方向的那里还有一些调味盒子，只是比起楼下小店的则要少些。
总得来说这个开放式厨房和小店的厨房是一模一样的，只是这个厨房更加大些。
“厨房感觉不错。”袁州环顾一圈，很是满意。
“两边跑我时间上来不及，吃素这种事情一个月吃一次也就差不多了。”袁州看着宽敞的二楼，直接就决定了素宴的营业时间。
这个事情袁州早就考虑好了，他只有一个人店里平时已经非常忙了，那么做素宴的时间就得好好斟酌，那么一月一次算是比较合适的。
当然，袁州这个决定在后来引起的吃素大军和吃肉大军的大混战就暂且不提了。
……


第一千两百五十九章 可惜

看完厨房袁州就转身看别的地方，这两间房间打通一边是红木圆桌用来吃饭的，另一边则是开放式厨房用来做饭。
四角位置放置着三色莲花，整个屋子看起来都是木质，细看上面有雕刻着些纹路，很是美观大气。
左手边则是往下的楼梯，因为楼上该成了开放式，沿着楼梯的那侧就留出了一溜长条的位置，那里建造了一个水池，水池里还有几尾肥硕的红鲤鱼在游动。
袁州看着那些优哉游哉游动的鱼儿，下意识的出声问道：“这鱼肉也算素食？”
系统现字：“……不算。”
“那这个食材放这里不好吧。”袁州沉默了一下道。
毕竟这不算食材的话，放这里等要吃的时候捕捞实在不方便。
系统现字：“此乃观赏鱼，不是食材。”
“哦，难怪这么肥。”袁州点点头，自然的顺着楼梯下楼去了。
这里楼梯也不像袁州自己你那里的那么陡，楼梯宽大，坡度和缓，还贴心的做了一点弧度用来中和高度。
是以，拾级而下的时候走起来很是舒适，并且在楼梯的两边都种植着低矮细嫩的绿竹，郁郁葱葱的看起来很是漂亮。
一楼正对门的地方有一扇两开的屏风，上面绘着一副仙人对弈图，看起来静谧而和谐。
墙壁两侧则是做成了木质的样子，和楼上的装修风格一致，很是厚重典雅，但却不会非常庄重。
墙脚边空旷的地方还是种着低矮的竹子，也是郁郁葱葱的生长的很好。
“倒是很统一，应该从哪里改。”袁州看着完整度一百分的装修有些犯难。
“踏踏”袁州围着屏风转了一圈，这才发现这门还是童老板以前的那种老式木门，看起来很是老旧。
上面的木头都有些开裂泛黑了，甚至靠近地面的地方还有些青苔的痕迹。
“看来这木门是留给我的了。”袁州了然的说道。
也不多耽误，袁州直接一个打电话打给了连木匠。
袁州打的电话照例是连木匠店里的座机，因为常年和木头打交道的原因，连木匠比袁州还不爱带手机，或者可以说他根本不用手机。
电话是由连木匠亲自接的，是以一接通就传来连木匠中气十足的声音：“谁啊？什么事。”
“师傅，是我。”袁州道。
“小袁有什么事。”连木匠声音放柔了点问道。
“我想要一个红木家具的大门，今天就能换上的您那里有吗？”袁州也不客气，直接说道。
“有，报个尺寸，我让你师弟来给你换上。”连木匠直接应道。
“好的师傅，我马上报给你。”袁州道。
说完袁州就用肩膀夹着手机，然后从袖袋里摸出一把卷尺，直接量了起来。
袁州速度很快，两分钟就量完了，直接把尺寸报给电话那头的连木匠。
“行，一小时后我让你师弟送来，午饭前给你装好，要什么花纹的。”连木匠最后问道。
“清雅的竹子之类的就行，颜色是朱红。”袁州道。
“好，知道了，还有别的事情吗。”连木匠道。
“没有了，师傅再见。”袁州。
“嗯。”连木匠那头直接挂断了电话。
“有门就好办了。”袁州心里已经有了注意。
等换门的时候袁州亲自去看着，大张旗鼓一些，这样有人问的时候就可以不经意的说这装修已经进行到末尾就剩门没换了。
袁州这里解决了素宴馆装修的事情，而夏瑜那里的房子也基本解决完了。
光叔和夏瑜从房管局出来，两人都松了口气。
“光叔中午我请您吃饭。”夏瑜首先开口道。
“那感情好，就是时间晚了，赶过去是吃不到袁老板的饭。”光叔一看时间有些可惜的说道。
不等夏瑜开口，光叔就继续道：“不如就去吃烧肥肠，那家店也是做肥肠的老店了，味道也不错。”
“光叔其实现在才十一点，国内不是十二点才吃午饭，现在过去最多十一点半。”夏瑜出声道。
“袁老板那里别说十一点半，就是十点半去都不一定能排上队。”光叔摇头道。
“有这么难排吗？”夏瑜想起早晨的事情，迟疑道。
“袁老板那里的排号机也有一个预约功能知道吧？现在这个时间就是去排预约号都没了。”光叔拍了拍夏瑜的肩膀道。
其实光叔是想拍脑袋的，但夏瑜身高一米八，而光叔则是正常的一米七的中年微胖身材，伸手也拍不到脑袋只能退而求其次拍拍肩膀。
“那个，我早餐就排到位置了，但没吃。”夏瑜小声道。
“什么？”光叔表示他年纪大了，没听清。
“就是早上那会您叫我赶快过去，其实那时候我正在您说的袁老板店门口排队，大约再有五分钟就能轮到我了。”夏瑜道。
“所以你没吃？”光叔道。
“没吃。”夏瑜诚实的摇头。
“你，你这孩子……”光叔转头看向夏瑜，那表情很是一言难尽，那张温和的胖脸上五官都挤到了一起，一副完全不知道说什么的样子。
好一会后光叔重重的叹了口气道：“你怎么不早说。”
“买房子这事有什么要紧的，肯定是先吃了袁老板的饭再来，我帮着看着些也就行了，哪里就需要你那么快。”光叔唉声叹气道。
“您叫我马上过来的。”夏瑜无辜的说道。
“你要说你等着吃袁老板的饭，我肯定不叫你。”光叔没好气的说道。
“那袁老板的手艺真那么好吃？国外的米其林三星我也吃过很多的。”夏瑜本意是看光叔一副她暴殄天物的样子想安慰一下。
但光叔一脸不屑的说道：“那米其林算什么，能有咱袁老板做的好吃，没得比。”
“咳咳，光叔那肥肠店怎么走？”夏瑜不好辩驳，只能转移话题，但心里却对袁州的手艺产生了极大的好奇，好奇到准备晚上就去试试的地步。
“给你导航，按着来就行。”光叔想起那顿错失的早餐，感觉像是平白丢了五千块钱一般，很是无精打采。
ps:菜猫明天一早就要去检查身体，然后正式拔牙了，虽然看了大家的攻略，但还是有点小怕，求安慰啊啊啊啊~


第一千两百六十章 万众瞩目的新菜

光叔和夏瑜两人开着车去吃烧肥肠，而另一边连木匠叫来的人在十点半就到了，用时不到一小时。
来人正是经常跟着连木匠高高壮壮的家具厂的老板马晓。
“师兄。”马晓带着几个搬运工，上前就叫道。
马晓这声师兄叫的真心实意，原因也简单。
开始的时候，马晓自然是不愿意叫一个比他晚拜师还比他年纪小的人做师兄的，但后面看着跟连木匠学习后，他就改变了这个想法。
没办法，袁州的学习速度以及举一反三的聪敏思维都是他赶不上的，虽然现在基本功以及懂的花样还不如他多，但只要袁州会的木匠活现在基本都比他做的好了。
更甚至在知道了袁州的作息时间后，马晓这是不佩服也佩服了。
是以，这一声师兄他叫的是心甘情愿，至于袁州则是面上淡然处之心里还是很高兴的。
“麻烦师弟了。”袁州一脸严肃的道谢。
“不用，师傅吩咐的不算什么，再说能给师兄你做门那是别人都想的事情。”马晓笑着说道。
“中午留下吃饭？”袁州点头并未多说，直接问道。
“今天是不行了，我装完得回师傅那里去。”马晓脸上带着可惜，但还是坚定的说道。
“好，下次一起吃。”袁州点头。
“一言为定，我下次得多吃点。”马晓想起袁州的手艺都忍不住吞口水，立刻说道。
“当然。”袁州道。
见袁州答应马晓也高兴的点点头，然后招呼身后的人抬着木门上来：“这就是你要的木门，怎么样。”
“很不错。”袁州围着木门转了一圈，然后肯定的点头。
“你满意就行，这门装哪？”马晓问道。
“装隔壁，这门是隔壁用的。”袁州声音不大不小，让边上围观的人都听见了。
是的，刚刚马晓带着几人一到袁州小店门口，路上的行人和隔壁店家的都好奇的张望过来。
没办法，袁州现在可是桃溪路的风向标，有点事情都很惹人注意的。
袁州说完指着隔壁童老板的干洗店，示意把门搬到那里去。
“好咧，那我就开始换门了。”马晓招呼工人开始换门，他自己也有亲自动手拆门。
眼见几人三两下就拆下了门，袁州对面那个经常换招牌的老板忍不住开口了：“袁老板这是做什么呢？”
“换门。”袁州言简意赅的说道。
袁州一开口回答，边上围观的人立刻七嘴八舌的都开口问了起来。
“袁老板这是要扩大经营了?”新打下那家面馆的老板也急急问道。
“扩大好啊，这样咱们以后也能多些吃到的机会了。”
“我看不像，你看那门一拆开正对咱们的是屏风，以前那可是干洗店，哪里来的屏风。”
“可不是，看里面的装修和袁老板店里的也不一样，怪素雅的。”
“难道是出什么新菜了？”
大家猜了半天，最后还是闻声而来的乌海猜到了点子上。
袁州抬头看了一眼乌海道：“是的，本店新推出了新菜，明天将会挂牌说明。”
“果然是新菜。”乌海摸着小胡子一脸的得意。
“新菜将会在这里食用，也算是扩大经营，这里的装修现在也进入最后阶段，换了门就算正式完成了。”袁州伸手示意了一下已经取下招牌的干洗店。
袁州一口气回答了所有人的疑问达到了他本来的目的，然后就转身看着门去了。
“新菜？估计今晚我就能吃到。”乌海摸着小胡子，美滋滋的回楼上去了。
他可是还记着袁州说了今晚请他吃饭的，既然晚上就能吃到，他自然就不用呆在这里了。
被留下的观众则是一边小心的张望着店里，一边小声的讨论。
“又出新菜了，不知道这次是什么，想吃。”
“对对对，希望价格便宜一点，这样我能天天吃。”
“希望是小吃类，我觉得袁老板做的小吃实在是太好吃了。”
关心是什么，等着吃的基本都是吃货，就等着袁老板出新菜呢。
另一边则是周边的商铺，他们从新菜里看到的就不是吃，而是商机了。
毕竟每次袁州出新菜，桃溪路都会迎来一波特别大的人流，那些人本着说不定就能吃到的心情，一窝蜂的往袁州小店挤来。
那几天桃溪路的人非常多，而他们的生意则会非常好，和节假日也差不了多少。
所以一听袁州说是新菜就立刻转身离开准备，并且还不忘自发的去网上发帖，让更多人知道袁州小店出新菜的事情。
这些事情，他们也不是做一次两次了，都很熟练。
看着这些人嘟囔着远去，袁州心里放下了心，更加用心的装门。
因为门是现成的，装门的工作不是太繁琐，不一会就结束了，马晓带人离开。
而袁州也洗漱一番开始进行午餐的准备工作。
午餐进行的很顺利，到了晚上的时候，知道新菜的人多了起来，人也多了起来。
本打算晚上来试试的夏瑜被光叔带回家吃饭了，也没来的了。
而明知道晚餐结束袁州会请他吃饭的乌海，晚餐时间照例排队进门吃饭了。
他的理由很是正当，现在距离晚餐袁州的请客时间还有两个小时，他先吃点，就当开胃。
说是开胃的乌海，但和平时点的分量还是一样，一个菜都没少。
袁州是见怪不怪了。
等到晚餐时间结束，袁州送完最后离开的食客，对着一旁的乌海和殷雅开口道：“我需要洗漱一番才能做一会的菜，等我十分钟。”
“没问题，去吧。”乌海坐在空椅子上，干脆的挥手。
“好。”殷雅则矜持的点头。
袁州见两人点头也不耽误，直接就转身上楼去了。
等袁州洗漱下楼后，他换上了一件月白色的窄袖汉服，下摆是暗纹的荷花纹路，走路的时候自带一种谦谦公子的感觉。
“这次吃饭的地方在隔壁，我们直接从隔壁进去。”袁州打开隔板走出来，对着两人说道。
“隔壁？看来是大件的东西，难道是烤整牛。”乌海立刻猜测道。
“隔壁这么快就装修好了？”倒是殷雅一早知道是素菜，反而问道。
“嗯，断断续续装修的，”袁州先温和的回答了殷雅的问题，这才转头意味深长的对着乌海道：“不是整牛，到时候你就知道了。”
“行吧，谁让你是圆规，不说就不说吧。”乌海现在肚子不是特别饿，也就很好说话，也不纠缠就点了点头认同了袁州卖关子的话语。
……


第一千两百六十一章 乌海的手

“吱呀”袁州双手推开面前的门，厚重的红木门发出木头摩擦的声音。
门一推开，就露出里面灯火通明，首先映入眼帘的是起隔断作用的屏风。
灯光映照之下，那对弈的两人仿佛活了过来，乌海第一时间就上前看去，而殷雅则站在原地看着屏风愣愣的。
“踏踏踏”乌海脚步快速的围着屏风转了一圈，细细的欣赏着上面的水墨画。
“好画，意境极美，从不同的角度还能看到这人脸色的表情，各个表情还都不一样，好画。”乌海赞叹道。
“确实很美。”殷雅也赞叹道。
“我可不是让你们来赏画的，是来吃饭的。”袁州面色淡然的说道。
“吃那是肯定要吃的，但这画也是可以好好看看的，这是好东西。”乌海摸着小胡子，很是认真的说道。
“从这里上去吗？”殷雅倒是很快回神，指着屏风后面的木质楼梯问道。
“就从这里上去。”袁州温和的点头。
“那走吧，我可是迫不及待想吃新菜了。”殷雅笑道。
袁州点点头，然后上前一步在前面带路。
两人绕过屏风，顺着木质楼梯拾级而上，楼梯宽大很是好走，两旁的翠竹幽幽，明亮的灯光照下，让人颇有种林中行走的感觉。
安静而静谧的环境让殷雅都顾不上说话，只是看着周围的景色装修去了。
说起来童老板的干洗店只是比袁州的小店大一倍，也就是大堂大约四十平米的样子，但因为这样空旷的装修，让人一走进来就有种宽敞明亮之感。
加上系统灯光的布置，翠竹的种植，以及隔断的屏风，都让人很是清幽雅致之感。
沿着舒缓的楼梯转过一个小小的弯之后就能看到一排的木质扶栏，再往上走两步就能看到那红木大圆桌和那开放式的厨房。
走到二楼左边就是那一溜的水池，里面正有几尾肥硕的锦鲤在欢快的游弋，房子的四角还有红白绿三色的莲花正开的艳丽，整体的颜色很是和谐而漂亮。
“这地方很美，是专门用来吃素菜的吗？”殷雅亦步亦趋的跟着袁州身后开口问道。
“嗯，专门用来吃素宴的。”袁州侧头肯定道。
“等等，你们刚刚说啥？”已经欣赏完画的乌海隐隐听见素菜什么的，立刻出声问道。
殷雅脸色微红没说话，倒是袁州很是淡然的看着乌海开口道。
“你欣赏完了？”袁州道。
“没有，但吃的也很重要。”乌海摇头道。
“上楼坐，一会就可以吃了。”袁州道。
“不是我刚刚听见你们说吃什么素菜什么的，今天素菜多？”乌海狐疑的看着袁州。
“一会你就知道了。”袁州颇为神秘的开口。
乌海虽然觉得不对，但也没有离开的打算，开玩笑袁州请客多难，认识这么久以来，袁州请他的次数还没过一手之数。
而且乌海觉得无论怎么坑，反正这也都是袁州亲自做的菜，肯定不会有什么问题。
抱着这样轻松的心态，乌海坐到了红木圆桌最靠近厨房的位置，而殷雅则抿嘴笑了笑也没多话，径直坐到乌海对面去了。
这个位置也是能清楚看到袁州做菜的地方。
袁州则自然的走进厨房，先行给自己洗手后，就端着两个浅棕色的做成荷叶状的木盆走到桌前。
“请先净手。”袁州一人放置了一盆，然后道。
“殷雅你的是樱桃花和荷叶，香味清淡，可以去除异味，乌海你的是荷花瓣和荷叶，洗完手吃的时候能更好的品尝味道。”袁州介绍了一番道。
殷雅看向自己面前的木盆，果然木盆里面盛了半盆的清水，清水里漂浮着小朵小朵粉色的花朵，间或还有几片圆圆的荷叶飘在上面。
“哗啦”殷雅轻轻的伸手进去，认真的把手上的护手膏洗干净。
而乌海就没那么讲究了，伸出干净修长，指尖带着浸染不同颜料的手稀里哗啦的洗了一通。
乌海的手很符合人们觉得的画家的手，修长、白皙、骨节分明，但指尖却带着褚色，不论是指腹还是指甲都有，看起来略有些脏兮兮的。
这并不是乌海不爱干净，而是他作画的时间太长了，那颜料的颜色已经浸染进了肉里根本洗不掉了。
这点袁州自然是知道的，看两人洗完，袁州就端起木盆回到厨房开始准备凉菜了。
“今天吃的是素宴，凉菜两道，热菜四道，一道点心一道汤羹，一共八道菜，根据两位的胃口不同，你们的菜品不论味道或者分量都有细微差别。”袁州边做边声音清晰的解说。
当然，袁州也没忘记带口罩，是以袁州的声音透过口罩是显得有些闷闷的，但两人都听的很认真。
虽然听的认真，但乌海只注意多少菜去了，完全没注意素这个字眼。
“我能吃，特别能吃，分量多点。”乌海连连道。
“分量肯定够你吃，虽然是我请客，但我希望两位也都不要剩菜。”袁州意味深长的提醒道。
“那不可能。”乌海挥手表示这不可能。
殷雅还是矜持的但笑不语，她这是坐等乌海自己打脸呢。
要知道乌海爱吃肉那是出了名了，袁州店里的纯素菜，乌海是碰都没碰过。
“这次的宴席是忌用五辛的，不过蛋奶不忌，你们蛋奶吃吗？”袁州继续道。
“吃，都吃。”乌海急急道。
“我的就不加蛋奶了。”殷雅不紧不慢的说道。
袁州还没来得及点头，一旁的乌海又开口道：“她不吃的蛋奶可以加我那份里，我吃。”
乌海这是生怕不够吃呢。
袁州没理会乌海的日常犯蠢，只是冲着殷雅点了点头。
三人说完话，袁州的第一道凉菜也就准备好了。
袁州端着托盘，快步向两人走来，直接把托盘里的两份菜品递到两人面前。
这是一个长方形的木片，样子很是古旧，还能看到一圈圈的木纹年轮，木片地步还能看到棕黑色的树皮。
木盘的上面很是平整，上面长着一小朵一小朵金黄色的小喇叭一般的菌类，上面泛着浅浅的油光，菌类的背面则沾着切的细碎的青红两色的辣椒。
虽然知道这是一道菜，但最奇妙的是那蘑菇就好似长在野外的木头上一般，颇为野趣。
“凉菜第一道：凉拌鸡油菌。”袁州放好菜品，说出名字后就再次转回厨房了。
……
ps:昨天忘记说了，菜猫这次只拔了一颗牙，但可能体质不同的原因，恢复的很慢，也吃不了什么东西，所以拔牙需谨慎啊。
ps2:菜猫终于明白为什么说牙疼不是病，疼起来要人命了。


第一千两百六十二章 人类进化的目的

“口味是酸辣的，可开胃。”袁州回到厨房后再次道。
“样子很漂亮。”殷雅道。
“吃才最重要。”乌海是个实干派，边说就边喂进嘴里了。
一朵朵鲜嫩黄色的鸡油菌就像长在木头上一般，但乌海夹的时候却很好夹，筷子轻轻夹住底部在手腕发力就夹出了一朵完整的鸡油菌。
“啊呜。”乌海一口吞下。
因为是凉菜，现在天气不冷不热的，但这鸡油菌一入口却让乌海觉得嘴里微凉，接着就是一股酸味袭来。
但这酸和其他酸味不同，明显是香醋，因为酸中带着香味。
“吧唧吧唧”乌海直接开始咀嚼起来。
上下牙齿一合拢，直接咬开鸡油菌滑嫩的外层，里面吸的满满的油脂混合着菌类本身的汁水就直接迸发。
油脂是温的，鸡油菌是凉的，带着一股极其鲜美的感觉直接冲进喉咙，然后顺着食管进入了胃里。
“嘶”还有一点点辛辣的感觉紧随其后，让人忍不住不停的咀嚼起来。
一朵鸡油菌并不大，乌海这次是用品的，但也吃的很快了，三两下就嚼没了。
但就在他咽下最后一口的时候，一股杏子的香味开始在嘴里弥漫开来。
“好香。”乌海说着再次吃下一朵鸡油菌。
不愧是开胃小菜，乌海不过夹了三筷子，这木盘子上的鸡油菌就被吃完了。
“吱吱”乌海在椅子上扭来扭去，还上下看着盘子。
椅子和木地板发出吱呀的声音，让本来闭眼细细品尝的殷雅都忍不住开口：“你怎么了？”
“没事，我在看为什么这盘子这么干净，连点汤汁都没有。”乌海一脸严肃的说道。
“因为汤汁都被这菌子吸收了，没吃出来？”殷雅无奈道。
“这我当然知道，从圆规做好到端过来，期间应该还有漏网之鱼才对。”乌海摸着小胡子，继续从不同的灯光下看着平整的木板。
“肯定没有，不用看了，你可以舔下一个盘子。”殷雅忍不住咬牙说道。
“也对，下一个菜来了。”乌海点点头，果断放弃了舔盘子的想法。
是的，乌海刚刚那么折腾一通就是因为他吃的太快，已经吃完了，就想看看盘子里有没有剩下汁水。
毕竟他是一个从来不浪费，讲究五讲四美的好青年。
而现在果断放弃，一个是因为盘子确实很干净，没有一丁点的汤汁遗留，还有就是袁州再次端着托盘来了。
“这次是混合蔬果汁。”袁州在两人面前一人摆了一个水晶玻璃杯。
这个玻璃杯一手可握，杯底和杯口小但杯肚略大，透明度很高，在端下来的时候被灯光照射后，还折射出了漂亮的光彩。
里面的饮料呈现金红的颜色，看起来有些像是带果肉榨的果汁，毕竟浓稠。
“尝尝看。”袁州说完照例回了厨房。
女孩子都一般都比较喜欢果汁，这不，这次最先喝的是殷雅。
白皙纤细的手指一把握住杯子，里面金红的果汁衬托的手更加白皙漂亮了。
“我尝尝什么味。”殷雅自然淡粉色的唇压在杯口，喝下一口。
来袁州小店吃饭有个不成文的规定，那就是不论男女在吃饭前都会自觉的擦去口红或者唇膏。
原因很简单，因为口红或者唇膏都有味道，而这味道会影响袁州做的美食的味道。
是以，袁州小店也被戏称为吃饭最费口红的店铺。
而殷雅今天来的时候就没画口红，并且因为来的多了，她家里现在敷的唇膜比面膜都多了。
没办法，既然不画口红，那平时对唇的保养就更得上心。
金红色的果汁顺着淡粉色的嘴唇流进口腔，冰冰凉凉又带着点点酸甜的感觉一下子就让殷雅的胃更加饿。
本来前面吃了凉拌鸡油菌就很想吃下一道菜了，但喝了果汁后让殷雅，更加饿的饿。
饥饿的感觉促使殷雅再次抿了一口果汁。
略带粘稠的果汁喝进嘴里，细细一抿还能感觉里面酸甜的果肉：“这是樱桃肉吗？”
殷雅忍不住问了出来，袁州点了点头，然后继续做菜。
在殷雅杯子里的果汁只剩一半，而乌海的早就杯盘空空的时候，袁州端上了第三道菜。
那是一个纯黑色泛着金色光点的好似星空的平板小盘子，上面装着两个紫黑色的饺子。
“特色饺子，慢用。”照例一人一盘放好，袁州转身离开。
“紫薯和紫甘蓝混合揉面制成外皮，內馅是纯素的。”袁州走进厨房接着说了一句。
“素的？”张大嘴正准备喂进嘴里的乌海眉头微皱。
“嗯，素馅料。”袁州点头肯定道。
“行吧，虽然这些分量少又都是素菜，但下一道我要吃肉啊。”乌海嚷嚷了一声，这才一口吞下了饺子。
袁州并未答话，而一旁的殷雅掩嘴偷笑，也没开口打破乌海的期望。
饺子果然是素馅的，外皮很薄轻轻一咬就开了，软糯又带着糯米粉和紫薯甜甜的味道以及紫甘蓝蔬菜的清香，很是好吃。
而里面的馅料虽然是素的但咬下去却极为脆嫩，吃起来卡兹卡兹的发出脆生生的响声。
“还不错。”乌海嘟囔了一句，然后接着等下一道菜。
这素饺子过后又是一道凉菜，接着就是主食了，今天的主食是一道长得非常像牛排的猴头菇，虽然吃起来味道和口感很像肉，但还是素的。
一脸吃了五六道素菜，乌海脸色都变了，也察觉到了不对。
“圆规你到底今天请我们吃的什么。”乌海嫌弃的砸吧了一下嘴，然后皱眉问道。
“素食宴席。”袁州简洁明了的说道。
“什么？素食！！”乌海惊叫一声。
“对啊，今天吃素菜宴席，我早就想试试全素宴了，难得有机会。”殷雅也忍着笑道。
“不是，怎么好好的想不开吃素了。”乌海指着自己空空的盘子，不可置信的问道。
“我准备每月拿出一天来做素食宴席。”袁州云淡风轻的说道。
“圆规你想想，咱们人类从类人猿进化到现在，那可不是为了吃草吃蘑菇的，对吧。”乌海一脸严肃的说道。
……


第一千两百六十三章 脸绿了

乌海脸色很是严肃，企图让袁州打消刚刚那个可怕的主意。
毕竟袁州刚刚可是说什么以后每个月都要做一天素宴的，这让乌海这个肉食动物怎么活。
“吃素健康。”袁州道。
“我吃肉更加健康，还长的好。”乌海道。
说着，乌海站起身，露出他有力的手臂，然后接着道：“看吃肉长的。”
“连肌肉都没有，乌海你就别露出你白斩鸡的身材。”殷雅忍不住吐槽道。
就在这时，袁州眼睛一亮，不着痕迹的蹭了蹭自己的腹肌：“看来女孩子果然喜欢有肌肉的男人，我可是连腹肌都有的。”
“可惜现在不能露。”袁州心里暗暗可惜。
不过乌海就没有这个烦恼了，被殷雅吐槽了也不生气，顺着她的话道：“对，我就是没肌肉，因为我刚刚吃了一肚子的草和蘑菇哪里来的肌肉。”
殷雅忍不住无奈了，而乌海则转头目光灼灼的看向袁州道：“所以说圆规，我们得吃肉，吃麻辣口味的肉。”
袁州看了看乌海并不健壮的身材，沉默了一会然后端起托盘再次送上了一道热气腾腾的粉蒸菜品，当然那还是素菜，是一种菇类用粉蒸肉的方式做的。
放下餐点，袁州再次回到厨房后才幽幽的说道：“在动物界，那些食草的动物都长得比较大，比如大象长颈鹿和牛就比狮子老虎大，所以吃素才能长得更好。”
“……”乌海表示他噎住了，完全不知道该说什么。
“哈哈哈，对对对，袁老板你说的对，确实就是那些吃草的恐龙都比那些吃肉的恐龙大。”殷雅哈哈大笑，并且想起了她最近看的恐龙公园的电影顺口说道。
袁州口罩下的嘴角微微勾起，显然心情不错。
但乌海就是乌海，吃完这一小笼的粉蒸菇类，再次开口：“所以吃素不但不会减肥还会胖。”
说这话的时候乌海是抬头盯着殷雅说的。
“额……”这下子换成殷雅愣住了。
这么说起来好像是有的道理的，殷雅盯着面前还剩下一点的菇类有些犹豫了。
就连袁州都一时找不到什么反驳的话，而乌海则怨念的盯着袁州看去。
而早就习惯的袁州手很是稳当的做着菜，丝毫不受影响。
等袁州再次送上一道汤羹，乌海搅了搅发现还是素后就抬头严肃的看向袁州：“圆规你看我的脸有没有发现什么。”
“没有。”袁州头都没抬的回道。
“你抬头看下就知道了。”乌海认真的说道。
“嗯，还是和昨天一样的欠揍没有不一样。”袁州也认真道。
“不是这个，难道你没发现我的脸都绿了吗？”乌海摸着小胡子，感觉手上的胡子都因为没有油水不光亮顺滑了。
袁州无语没答话。
“我这都是吃素吃的，从进来到现在我吃的不是草就是蘑菇，就是兔子偶尔也得吃吃肉吧。”乌海继续幽怨道。
“味道有问题？”袁州淡淡的问道。
“那倒没有，味道很好吃，但我饿的慌，越吃越饿。”乌海苦着连道。
“我倒是觉得不错。”殷雅笑眯眯的说道。
“偶尔吃吃素菜可以清清肠胃，而且吃起来很好吃，非常不错。”殷雅继续道。
“我要吃肉。”乌海再次申明。
“素宴没有肉。”袁州一板一眼道。
“不，有肉。”乌海摇头道。
“这里是装修后专门用来做素宴的，没有准备肉类食材。”袁州道。
但就在袁州说完后，袁州突然产生了一个不好的预感，并且这个预感立刻就成真了。
乌海快速利落的起身，三步并作两步的跑到扶栏边上的长条形水池旁，指着里面游弋的几条肥硕鲤鱼道：“这不是肉吗，这么肥味道应该不错。”
袁州内心鄙视乌海的丧心病狂，面上一派严肃道：“这是景观不能吃。”
“没事，吃了我送你金龙鱼、红龙鱼给你做景观鱼风水鱼都随你，我们现在把它吃了吧。”乌海盯着那红色鲤鱼游动的身姿，一眨不眨的。
那样子就好似那鱼都熟了冒着香气了一样。
“养不活麻烦，这鱼不能吃。”袁州简洁道。
“没事，我找人养，不用你动手，可以吃鱼肉了吗。”乌海忍不住蹲下身，更加靠近池子里的鱼。
而池子鱼也傻乎乎的，一点都感觉不到乌海的杀气，还在兀自欢快的游动着。
就连乌海忍不住伸手进水里，那些傻鱼都以为在和他们玩，还张嘴咬乌海的手指玩，或者用肥硕的大脑袋撞乌海的手指。
“你看它们这么笨，养在这里也是浪费，而且它长这么肥，不就是来给我吃的吗？！”乌海指着正在和他手指玩的鱼道。
“不能吃，这是素宴。”袁州一派淡然的拒绝。
“乌海，你也太丧心病狂了，景观鱼都吃。”殷雅鄙视的看着乌海。
“你个吃草的当然不懂我吃肉的难受，都是素，都是草，我进来到现在连肉沫都没看见。”乌海蹲在池子旁，一脸的生无可恋。
“说了今天是素宴自然是素的。”袁州淡定自若的回道。
“我就知道请我吃饭没好事，居然是吃素。”乌海痛心疾首的哀嚎。
乌海那模样就很像二哈了。
“后面还有一个点心和水果吃吗？”袁州端起做好的点心淡淡的问道。
“吃，本来就饿再不吃恐怕我就饿死了。”乌海忧郁的说道。
“你来之前吃了一盘回锅肉、辣子鸡、水煮牛肉和蛋炒饭，距离你吃完到现在才过了一个半小时。”袁州实事求是的说道。
“对啊，我只吃了这么一点就是为了晚上你请的这一顿，但谁知道都是草，早知道就来个东坡肘子，樟茶鸭了，亏。”乌海嚼着千层荷花酥，满脸的后悔。
“乌海你的胃果然是异次元的，吃那么多都不知道装哪里去了。”殷雅叹气。
“知道你羡慕我吃不胖，但这是事实。”乌海毒舌道。
“呵呵。”殷雅。
被怼了的殷雅耸肩，然后乌海继续嚼着荷花酥，并时不时的伸头看向一旁的池子。
当然，乌海看的是那池子里的鱼，那吃的胖胖的观赏鲤鱼。
这样的乌海让袁州产生了一种，要是乌海多来吃几次素宴他这鱼就保不住了的感觉。
……


第一千两百六十四章 作系统

这次的素宴是分餐制的，也就是每人凉菜两道，热菜四道，一道点心一道汤羹，加起来就是每人八道菜。
八道全素菜，就连菜里用的油也是素油，没错油都是素的，这让乌海吃的脸色肉眼可见的就绿了。
“我真是太惨，吃了一顿全草的宴席。”乌海边手上不停的把最后的餐后水果塞进嘴里，边卖惨。
“你可以选择不吃。”袁州犀利道。
“那我不是亏了。”乌海咽下最后一口水果，理所当然的说道。
“所以你抱怨的目的就是想再吃一顿吧。”殷雅没好气的翻了个白眼道。
“我觉得以袁老板这么有原则厨艺最顶级，品格又高尚还特别信守诺言的人来说，肯定会完成我这个小小的愿望的。”乌海一脸严肃的说道。
“谢谢夸奖。”袁州点头致谢，接着道：“但是，愿望之所以是愿望那就是不会实现的。”
“……”乌海感觉刚刚的夸奖白说了。
“噗。”殷雅忍不住笑出了声。
“时间不早了，你们该回去了。”袁州看了看墙壁上古朴的红木挂钟，淡淡的说道。
“居然已经快十点了。”殷雅顺着袁州的目光看去，一眼就看到了钟表的时间，惊讶道。
“嗯。”袁州点头。
“不行，我太饿了站不起来。”乌海摆着手，一脸的生无可恋。
“刚刚的菜你可没少吃。”殷雅戳穿道。
“对，菜是没少吃，但就是素的吃多了肚子里的油都被刮干净了，所以没力气站起来了。”乌海点头道。
“你要是赖在这里时间太晚会耽误袁老板休息，要是耽误休息那么明天你可能还是吃不到肉。”殷雅不等袁州出声赶人，就直接分析道。
“额……。”乌海愣了一下，然后默默的站了起来。
毕竟他还想明天吃点好的补补呢。
“还是从来的地方下楼出去。”袁州道。
“知道知道。”乌海有气无力的道。
看到这样的乌海，殷雅笑了笑然后落后一步，不着痕迹的和袁州并肩走在了一起。
袁州心里一紧，面上却淡定自若的走着。
就在袁州、殷雅、乌海三人下楼的时候看见了那条延生至隔壁袁州房间的房廊尽头的那竹子假山，不由好奇的出声问道：“那里有门吗？”
殷雅这样问是以为这新开的素宴馆有厕所，因为那里灯光不甚明亮，下意识就以为这次袁州修建了厕所。
毕竟袁州小店还有一个出名的地方就是没厕所。
“有门。”袁州点头。
“是洗手间吗？”殷雅继续问道。
“不是，是通向我房间的门。”袁州顺口就答道。
但这话一说，殷雅的脸腾的就红了起来，然后抿嘴不说话了，眼神也看向了前方楼梯，好似在认真下楼梯似得。
这么近的距离袁州当然看见殷雅脸色的变化，袁州有些纳闷的看了看那个走廊尽头的门，又看了看殷雅再认真的想了想自己刚刚话，然后心里暗道：“我好像没说什么。”
倒是走在前面的乌海一听是通向袁州房间的门好奇的看了看，然后激动的开口：“有肉吃吗？”
“没有。”袁州肯定道，想了想又补充道：“我不吃零食，房间没有吃的。”
“哦。”乌海继续下楼梯去了。
而一旁的殷雅脸上的红色慢慢褪下，但也没开口了。
一时之间偌大的店里就只剩下三人的脚步声，清脆的回荡在静谧的屋子里。
还有这屋里灯火通明，距离门口也不远，不一会三人就走到了门口，乌海第一个打开门出去。
“咳，谢谢袁州你的素宴。”殷雅最先出声。
“不用客气，说好请你们的。”袁州摇头道。
“好吧，下次见。”殷雅已经习惯袁州的木头性格，很是自然的挥了挥手道别，然后离开。
当然，殷雅边走还是没忍住心里吐槽：“刚刚那种被撩到的感觉果然是错觉吧！”
一旁的乌海浑身无力的趴在门上，而袁州看着殷雅走出桃溪路这才看向他。
“你还不回去。”袁州道。
“我就想问问你这素宴真是要一个月做一天？”乌海不死心的问道。
“你想一个月做两天？”袁州故意道。
“不，我觉得吃素这个事情吧，一年一次就差不多了，吃多了不好。”乌海立刻摇头道。
“我觉得一个月一次正好清清肠胃，刮刮油。”袁州道。
“吃素菜那天晚上有酒喝吗？”乌海继续问。
“没有。”袁州道。
“要是正好遇见下雨有烧烤吃吗？”乌海再问。
“没有，那天只做素宴。”袁州肯定道。
得到袁州肯定的回答，乌海离开趴着的门一步三晃，摇摇晃晃的往对面楼道走去。
乌海现在不光是脸，就连背影，或者说头发丝都刻着四个大字：生无可恋。
“那天我自己也吃素。”袁州冲着乌海的背影补充道。
袁州这意思就很明显了，这是要杜绝乌海来蹭他饭的后路。
乌海站立半响然后回头看了看袁州这才继续回去了，那样子就好似打架连输十次的面汤。
“看来今天的请客很成功。”看着乌海进了楼道，袁州脸上露出小小的笑容，轻松道。
“关门回店。”袁州转身关上大门，然后美滋滋的回了小店。
就在袁州推开樱虾墙景门，准备去看看楼上酒馆的时候，沉默许久的系统突然出声。
系统现字：“宿主还有奖励未领取，请尽快领取。”
袁州手顿了顿，然后面色如常的推门，心里问道：“什么奖励，我最近没做什么任务吧。”
系统并未回答，径直现字：“请宿主尽快领取。”
“有意思，看看是什么奖励。”袁州点开脑海里的面板查看了起来。
袁州心神微微一沉就看到有个礼包样式的在发光，但袁州却一点不高兴，因为上面写着两周年大礼包几个大字。
这让袁州想起了上次被系统忽悠的事情。
“系统我发觉你堕落了，同样的招数你还来第二次？”袁州嗤笑道。
系统现字：“请尽快领取，领取时限剩余最后三分钟。”
“还有时间限制？”袁州简直系统一板一眼的也不回答他，就催他领奖励心里有些犹豫。
等到袁州走过院子，往酒馆二楼走去的时候时间限制已经变成了二十秒，这时候袁州才下定决心领取。
毕竟是奖励，有最好没有的话，袁州表示他的菜刀可是天天都有磨的，很锋利。
礼包一点开，里面的内容立刻显露出来。
“居然不是坑？奖励还这么豪华？”袁州看着奖励有些震惊。
……


第一千两百六十五章 更进一步

袁州停留在楼梯口，没立刻上去，微闭着眼睛查看起来。
【两周年大礼包】云贵两省完整菜系（已发放，可领取）
（奖励说明：云省和贵省的两省全部菜系，包括配套小吃，本系统知道宿主很感激本系统的大方，不用谢。）
袁州看了看括弧里的奖励说明，摸了摸额角没说话，毕竟这个礼包丰厚确实出乎了他的预料。
说句实话，做梦都没想过。
“没想到系统你还有这么大方的一天，既然你说不用谢那我也就不谢了。”袁州顺着说道。
系统现字：“……”
系统没回话，袁州粗略接收了一下菜品和小吃确认了奖励的真假，这才再次开口：“不过系统你突然这么大方我有点不习惯。”
是的，袁州先接收菜品确认了真假才开口，毕竟距离前不久系统坑他还没过去多久呢，不得不谨慎一些。
系统现字：“本奖励是两周年礼包。”
“嗯，我现在很期待三周年礼包了。”袁州点头道。
说完后，袁州就顺着楼梯拾级而上了，奖励也没有认真的查看，毕竟楼上还有食客在呢。
袁州上楼后酒客们一一和袁州打了个招呼，然后又各自喝酒说话了。
等到酒馆时间结束，酒客们很是守时的离开了。
收拾一番后，袁州也回到了楼上自己的房间，几步来到窗前，下意识的掀开窗帘。
往楼下一看，袁州这才扶额：“这申敏脚还没好呢。”
是的，袁州这是习惯性的准备目送申敏上公交车，毕竟以前每晚袁州都是这么做的。
正当袁州反应过来要放下手里的窗帘时，却看到申敏常常坐的那路末班车停留在站台的位置没有开动。
“车还在？”袁州嘀咕了一声，没有立刻放下窗帘。
袁州这是准备看公交车离开，毕竟作为一个资深强迫症知道那车会开走，那自然是必须要看着车开走了才会好受的。
两三分钟后那辆灯火通明，却空无一人的公交车还是没走，静静的停留在站台的位置。
“唔。”袁州摸了摸光滑的下巴，然后放下窗帘，转身快步下楼了。
袁州这次走路的速度很快，不一会就直接打开门，走了出去。
出去的时候趴在门口的面汤抬头看了看袁州，看袁州脚步不停的往前走去，面汤也起身脚步轻盈的跟在了袁州身后。
桃溪路的街道上红色的灯笼照亮了地面，袁州脚步飞快的往前走着，面汤跟在身后一溜小跑，好似在保护袁州似得。
因为走得快，袁州不一会就走出了桃溪路，直接来到站台前，那辆末班车还停留在原地，发动机发出轰隆隆的声响在安静的街道格外明显。
袁州直接走到公交车前门上客的位置，往里看去，车里确实是空无一人，除了一个胖胖的穿着公交公司制服的中年男人正坐在驾驶座坐上，许是听见了脚步声，正往外看来。
但看见是袁州后，神色有着明显的失望、担忧和不解，但还是对着袁州和善的点了点头。
而袁州也没上车的意思，就站在上客的门口，而面汤站在阴影处没出声。
就在公交师傅有些奇怪的时候，袁州开口了：“申敏，那个上晚班的小女孩是我员工，最近她受伤了没上班。”
袁州本打算直接说申敏的名字，但想起也许这师傅根本不知道申敏的名字也就用小姑娘来代称，说是自己的员工也是表明身份，不让人担心。
“原来是这样。”公交师傅一脸恍然大悟的表情，放下了脸上的担忧，但很快又眉头皱起，显然在担心伤势。
“她在住院治疗，只是崴脚有些骨裂，应该快好了。”袁州不等公交师傅开口问，就直接说道。
“好咧，谢谢小哥。”公交师傅点点头表示知道了。
而袁州则点了点头，直接转身离开。
等袁州刚刚走下站台，那辆末班车就开走了。
袁州转头看了一眼，然后继续回过头来往店里走去，而面汤则跟在身后亦步亦趋。
“你也跟来了，大晚上的可没有吃的。”袁州低头道。
面汤抬头，黑黝黝圆溜溜的眼睛看了袁州一眼，那眼神明显带着鄙视，然后低头继续走路。
“啧，你简直就是个狗精，说了建国后不能成精的。”袁州正确的get到了面汤的鄙视，再次不满的说道。
面汤听若未闻继续走路，袁州耸肩道：“好吧，我大人不记小人过，不和你计较。”
说完，袁州走进店里，然后关门。
在门关上的一刹那轻声道：“面汤晚安。”
狗的听力很是灵敏，好似听见、听懂了袁州的话，面汤盯着关上的门，轻轻呜咽了两声，这才重新趴下，一副守卫者的姿态。
上了楼，袁州才松了口气。
“现在可以来查看我的菜系奖励了。”袁州暗道。
因为要查看奖励，袁州都没立刻去洗漱，就那么坐在窗边的书桌边，闭眼查看了起来。
“两个省的全部菜品，看来最近又要忙起来了。”袁州既苦恼又觉得幸福。
现在能学更多的菜品对袁州来说就是幸福的。
“这两省的菜系应该能学很多东西，毕竟两省的少数民族很多。”袁州首先从云省菜系开始看了起来。
云菜也称之为滇菜，因为地理环境多样，少数民族众多的原因，其菜系选菜广泛风味很多，但尤以烹制山珍、水鲜见长，其口味特点是鲜嫩、清香回甜，酸辣适中，偏酸辣微麻，讲究本味和原汁原味，酥脆、糯、重油醇厚，熟而不烂，嫩而不生，点缀得当而闻名于世。
而滇菜也包括了其省内各个少数民族的著名菜系，合称为滇菜。
袁州细细的看了一遍滇菜后感慨：“要不是系统一次性给了全部的滇菜，要是碎片化的抽不知道要抽多久，或者学习多久才能全部学完。”
“系统偶尔还是很大方的。”袁州粗略的看完滇菜的介绍还没来得及看小吃就看贵菜也就是黔菜去了。
黔菜的解释也很多，甚至其中大家普遍认为是川菜的宫保鸡丁，其实也是黔菜中的名菜。
袁州一一细读着这些介绍。
……


第一千两百六十六 袁州的熊猫

半小时后袁州才看完两个菜系的全部介绍，这才心满意足的拿起换洗衣物洗漱去了。
洗漱完的袁州穿着短袖亚麻睡衣，脚上一双拖鞋，短短的头发微带水汽，直接从洗漱间走了出来。
“说起来最近好像一下子降温了。”袁州后知后觉的想起刚刚出去的感觉。
是的，蓉城的天明明已经入秋，但前段时间的秋老虎也很热，但在前晚上一场雨后，天气骤然就凉快了下来。
据说是一下子降了十度。
“还好，店里一向是四季如春的，连空调费都省了，倒是不错。”袁州美滋滋的擦着头发想到。
系统现字：“本系统使用的恒温系统是通过宿主店内的电表走字，由本系统使用宿主的营业额来统一充值。”
“额……也就是说你用的是我的电费，还用的是我的血汗钱来冲电费？”袁州惊悚的问道。
开店以来从未自己冲过电费的袁州表示他惊讶了，难怪觉得钱少了些，本来以为是错觉，现在看起来不是错觉。
系统现字：“是的，宿主。”
“你个败家玩意。”袁州哀嚎一声。
“你说说你一个系统怎么还带用电的，别人都是环保、绿色、无污染的，你怎么还耗电呢？”袁州接着嫌弃道。
系统现字：“本系统是为了宿主的个人安全着想。”
“好，你用电来掩盖我就不计较了，但为什么要用我的钱来冲电费。”袁州板着脸问道。
系统现字：“此乃宿主店内应有支出。”
“你为什么不用你分到的钱来充值。”袁州继续问道。
系统现字：“此乃【宿】【主】店内应有支出。”
这次系统现字的时候把宿主两字扩大了一番，变得更加显眼了。
然后袁州不说话了，好一会后才开口：“那我晚上睡觉你应该就不用电了吧。”
系统现字：“用量不多。”
“好的，那我睡觉去了，不要和我说话了。”袁州一脸郑重的说道，然后就准备睡觉了。
但刚刚躺上床，袁州又立刻起来没，因为他想起还有件事情没做。
“差点忘记写发光板的事情。”袁州一趴额头，穿上拖鞋又去了隔壁的房间。
那块发光板袁州每次用完都是放回原位的，所以它还在袁州隔壁的房间里放着。
袁州拿出一整盒的大号记号笔，然后挑选起了颜色，犹豫两秒后，袁州决定选择清新的绿色来写这次的素宴消息。
“素宴基本是绿色蔬菜和山珍，用绿色还是比较合适的。”袁州说着就直接开写。
新菜消息：本店将于下月开始的国历每月二十日当天提供素宴五桌，除素宴外其余菜品、点心、饮料、果汁皆不可点，烧烤酒馆当天皆不营业，五桌素宴将在每月一号当天抽取人选，一桌素宴可坐八人，采用分餐制用餐法。
用餐时间分为中午十二点至下午三点，或晚上五点至八点。
“唰唰唰”大号记号笔在发光板上摩擦出声音，很快袁州就写完了主要的内容，看了一遍后果断的签上自己的大名。
在最末尾的地方还用稍小的字体写了一句，最终解释权归本店所有这样的话。
写这话没别的意思，就是袁州觉得这话很顺眼。
“大功告成，该睡觉了。”袁州放好发光板和记号笔，然后再次洗了个手这才躺在床上开始睡觉。
虽然袁州睡觉的时候时间已经是凌晨一点，但这个时间对于一些夜猫子来说还算是很早的。
而侯遇就属于这样一个夜猫子，今年二十四岁的他大学读的是摄影专业，这才毕业没多久，最近还在做自由职业者。
他这个自由职业者现在是在全国浪，用他的话来说他这不叫浪，叫收集素材，为将来获得索尼世界摄影奖做准备。
现在他就正在川省蓉城，毕竟川省有名的风景区，能够入画的景色太多了，他今天白天才去了蓉城的国宝熊猫基地拍摄了一组憨态可掬的熊猫相片，为了做对比，他当天还辗转去了几个动物园拍摄了其他的熊猫相片。
“这里的网速还是挺快的。”侯遇宝贝的擦了擦自己镜头上不存在的灰尘，然后看了眼笔记本上上传的照片。
是的，侯遇现在还在上传照片到电脑上，拍完然后上传到电脑保存、欣赏、制作，这也算是他每天必做的功课了。
“亲爱的，我先去看看咱们的劳动成果，然后再来给你擦澡。”侯遇温柔的对着自己的相机和镜头耳语了一番，这才起身去笔记本电脑那了。
看那架势明显是个单身狗，把相机当老婆的人。
“哒哒哒”侯遇不停的点动鼠标，然后认真的欣赏起了自己今天拍摄的照片。
“嗯，我果然是将要获奖的男人，完全拍出了熊猫的萌点。”侯遇对于自己的摄影技术还是很满意的，边看边不自觉的夸奖自己。
侯遇除了拍摄了熊猫本尊，连它们玻璃房外面的介绍都没放过，毕竟一个又故事能引起共鸣的照片才是好照片。
熊猫居住的玻璃房外的介绍不光会有熊猫的年龄、籍贯、体重、父母亲属等这些常规介绍，还有两三行领养人的介绍。
现在流行领养熊猫，虽然不能带回家养，但是你可以付钱负责熊猫的吃住，而动物园或者是熊猫基地则会在被领养的熊猫玻璃房外写上是被谁领养的。
“熊猫盼盼到家门业领养？这还真是应景。”侯遇看到领养人，挑眉念道。
“咦？这个领养人的介绍很少，就一个领养人的名字，叫袁州？”侯遇嘀嘀咕咕的边看边念。
“这只还是袁州领养？”侯遇翻着照片过去，一下子发现了三个写着领养人袁州的牌子。
“哟呵，是同名同姓还是家里有矿，三只熊猫的领养人都叫袁州。”侯遇表示有点羡慕，毕竟领养一只熊猫价格可不便宜。
“袁州？总觉得这名字有点熟悉。”侯遇念叨了一下，然后好似想起了什么，从电脑上打开了一个叫山城的文件夹查看了起来。
侯遇的习惯是一个地方拍的照片归类在一起，而山城这个文件夹就是前不久他在山城拍摄的照片。
而山城的动物园也是有熊猫的，果不其然，侯遇在文件夹里再次找到了两个领养人为袁州的熊猫。
“卧槽，这是巧合还是怎么回事？”侯遇惊讶的看着五个领养人为袁州的熊猫，一脸惊讶。
“有趣。”侯遇边说有趣边把这事发到了自己的微博上。
侯遇的微博关注并不高，但因为经营的不错，还是有二十多万的粉丝，要不然他可没钱去全国浪。
……


第一千两百六十七章 宜宾大头菜

侯遇把几张照片排列成一排，然后编辑文字信息，之后就发布在自己的微博上。
因为已经很晚了，刚刚发布的微博看的人很少，点赞的也很少。
而侯遇则很是老练的放下不管，继续查看照片去了。
另一边，袁州一夜好梦，睡到生物钟响起然后起床锻炼。
锻炼完毕后，袁州就开始进行开店的准备工作，不过这次袁州没有直接把发光板放在门外，他打算等早餐时间结束在放。
这样的话他还能帮忙解答一下，不然一会忙起来他可没有时间解释素宴的具体规则。
因为滇菜和黔菜都是刚刚得到的，袁州只是了解一个大概，是以早餐还是以川省的特色小吃为主，今天做的就是特别简单朴实的白粥加大头菜的配置。
当然，哪怕是一碗白粥和简单的小菜，因为是袁州做的缘故，滋味也是不简单的。
这不，因为时间未到，系统没有去味，那熬制的浓稠米香味就被趴在门上的乌海闻到了，他正一脸陶醉呢。
“香，真饿。”食客们纷纷感慨起来，仔细看去那人群里还有刚刚安顿下来身高显眼的夏瑜也在其中。
是的，夏瑜今天才有空过来，因为住的近以前又是运动员的关系，哪怕现在身体不好不能锻炼，但她也起的很早，然后就赶上了早餐。
并且这次排的位置可比上前前面的多，就在第一批用餐的食客里。
“这是有多好吃？”夏瑜看着毫无形象的据说是著名青年画家的乌海，一脑门的黑线。
没办法按照她听说的这乌海可是一副画大几百万的人，但现在这样趴在店门口的样子，那真是恕她眼拙实在是看不出来。
还好袁州没让大家等多久，也没让夏瑜心急好奇多久，店门就打开了。
而周佳照例站在门口开始让人进行排队领号，还好夏瑜的父母并未给夏瑜转换国籍，是以她还是有身份证的，这才顺利领到号码。
“虽然我有身份证，但若是外国人要按美元支付这也太过分了。”夏瑜看到排号机上的说明，眉头皱起很是不满。
“这简直就是一种一种，算了看看味道到底如何，不然那可是有些丢脸。”夏瑜看着大开的店门，心里有些不满。
夏瑜本想说这是对外国人的一种隐形歧视，但想起在外国那些被白人歧视的经历她又有些说不出口。
因为民国那段历史的原因，华夏人别说歧视外国人了，对外国人简直是有些盲目的崇拜，甚至在华夏本国都对外国人比较优待，就是因为这样夏瑜才没敢说袁州这规矩是在隐形歧视外国人。
况且夏瑜想的是，要是做的好吃那是一种骄傲，但要是不那么好吃，这样的规定也是一种自取其辱。
是以，夏瑜也就没多话，就等着一会尝尝袁州的手艺了。
五分钟很快就过去了，周佳站在门口直接开始招呼道：“请前十四位食客进店用餐。”
这话一说，乌海第一个冲进店里，直接在弧形长桌靠近隔板的地方坐下，这里既能看见袁州做菜，又能第一时间吃到，现在这个位置是乌海的心头爱。
而夏瑜虽然是第一批吃饭的，但只轮到了四人桌的其中一个位置。
好在拼桌对于她来说也不是不可以接受的，就默默坐下准备点餐了。
“今天的早餐是白粥套餐，一份六十九，可以转账可以付现。”周佳直接说起今天的早餐。
周佳话音一落，刚刚坐下的食客都很是积极的掏钱了，只有夏瑜疑惑的看了看周佳，没立刻掏钱。
等到周佳收钱收到夏瑜这里时，夏瑜才开口：“除了这个还有别的早餐吗？”
早餐喝粥夏瑜并不是很喜欢的，毕竟做运动员的时候已经吃的够清淡的，回来川省就像吃些麻辣的，白粥就算了。
“本店早餐每日只提供一种，今天只提供白粥和小菜。”周佳认真又温和的解释道。
“只有一种？那那个菜单？”夏瑜自然是发现背后那个菜单的，不由挑眉道。
“那些菜品只在午餐和晚餐时间提供，至于点心则是不固定哪天的下午点心时间提供。”周佳道。
“好吧，白粥一份。”夏瑜本想离开，但转头看后面许多虎视眈眈的食客，和刚刚排号机的事情又坐了下来道。
“好的，请问付现还在转账。”周佳点头道。
“转账。”夏瑜回国就学会电子付款了，自然也选择这个简单的方式。
“请稍等，你的餐点马上就来。”确认收到钱后，周佳立刻道。
“嗯。”夏瑜轻轻点头，没说话。
不一会周佳就端上了夏瑜点的餐点，一个白瓷小碗，比家里吃饭的普通小碗稍大，但也只大一圈，边上还摆着一个浅口小碟子，里面是细细的棕红色，上面还沾着点点白芝麻的菜丝。
若是普通时候这一碗米粥自然是够吃饱的，但是袁州做的那就不同了，几乎是刚刚端上，食客们就纷纷开始说太少不够吃。
而袁州听这些话早就习惯了，只认真盛粥并不说话，食客们也就只能低头吃饭了。
倒是夏瑜觉得这分量还可以，也就细细看着自己面前的米粥了。
熬粥袁州用的是应季晚熟泉水粘丝苗米，此米有米中碧玉，饭中佳品的美称用来熬粥，米油丰富香味独特软而不烂的特点。
所以夏瑜面前碗里的粥浓稠适中，刚刚好能插筷而不倒，粥水合适，米粒细长而晶莹，散发着米饭的清香，比之瓷白的碗显得更加莹润，卖相很好。
而一旁的小碟子小菜，也散发着微微辛辣而呛鼻的味道，但这味道却勾起了夏瑜的食欲。
喝粥因为配有小菜，袁州给食客准备还是筷子，还好夏瑜在国外的家里也是用筷子的，所以拿起筷子倒也熟练的直接吃了起来。
夏瑜首先就夹了一条勾起她食欲的小菜塞进嘴里。
小菜一入口麻麻辣辣的感觉就在嘴里散开，嚓嚓，夏瑜咀嚼的时候那菜发出脆生生的清脆响声，同时一股淡淡的甜味中和了开始的麻辣，那脆嫩的小菜也迸发出一种更甚新鲜蔬菜的鲜脆感觉来。
“挺好吃的，很开胃。”夏瑜眼睛一亮，顿时就端起面前的粥喝了起来。
就着嘴里小菜的麻辣鲜甜，和一丝丝的呛味，这口清新的粥一下子就熨帖了空了一晚上的肠胃，让人由衷的感觉到了一丝淡淡的暖意。
“舒服。”夏瑜身高腿长一米八的个子忍不住缩在小小的椅子上眉目舒展。
这个样子一点也没有了进店前的郁气……


第一千两百六十八章 好吃，还想吃

“唔”叹了口气夏瑜才反应过来，她这粥才喝了一半还有一半没喝呢。
立刻的，夏瑜挺起脊背坐直了身体准备再次开吃。
但夏瑜太高了，挺直的脊背距离餐桌就有些远，立刻又自觉的弯下了腰。
这让本来开始坐下就抱怨椅子太矮的夏瑜心里更加觉得椅子矮了，但心里的打算却是打消了。
是的，本来夏瑜是决定下次不来吃了的，毕竟店小位置窄，桌椅都不合适哪怕好吃一些也不想再来。
但现在夏瑜想的是：“本来也是我自己太高了，倒不是椅子的问题。”
椅子的事情没在夏瑜心里停留很久，她端起碗，小小的刨了一口粥进嘴里。
这粥浓稠正好，是那种能够立筷的稠度。
说起来这粥能立筷是以前古代赈灾施粥的标准，但后来这个标准就变成了粥浓稠的一个标准。
并且煮到这样的粥味道是最好的。
系统提供的丝苗米是久远前的古老丝苗米，米粒被熬的软烂米油都煮进了粥水里，带着一点淀粉的粘稠。
“呼呼”本打算小小喝一口的夏瑜忍不住一下子喝了两口，粥一入口带着水的顺滑，温度刚刚好，一点不烫嘴，稍稍一抿就有米香味冲进嘴里。
软软的又带点糯糯的口感，吃起来还有一股子的米香味，而粥里的粥水让米粒更加的顺口，一不小心那本来就剩半碗的粥又只剩下小半了。
“咕咚。”夏瑜咽下粥这才反应过来，连忙去夹那美味的大头菜去了。
这大头菜和其他地方的完全不同，为什么会系统培育后还是会冠以宜宾的名字，就是因为宜宾的水土环境。
系统模拟的宜宾的水土环境，但是以更加严苛的标准由专门看护，养护的优质小叶大头菜。
每一颗小叶大头菜都有充足的生长空间，为了互不影响，间隔达到了一米，光照经过具体的系统计算，浇灌的水质达到的直接饮用的标准。
并且水里富含了多种易于蔬菜吸收的矿物质，微量元素，而土壤本身则富含的丰富的硒元素。
这些生长条件让袁州亲自腌制后的小叶大头菜汇集了鲜、香、脆、爽于一体。
并且味道适中别说是配粥，就是空口也能吃下一大盘，当零食消遣也是没问题的。
微带甜味以及蔬菜鲜爽的感觉，就是空口吃多了也没有一点咸的想喝水的感觉，反而嘴里有种淡淡的清爽感，好似吃了脆脆的冬枣一般，不太甜水分不多但口感却很好，还有淡淡的果子香气。
现在夏瑜就是这个情况，她的粥早就被她一口喝完了，现在就是在美滋滋的干嚼着小碟子里的大头菜呢。
那样子别提多惬意了，而夏瑜这个表现倒是一点不突兀，因为店里的食客几乎都是这个情况。
而那边的乌海和凌宏也快打起来了，无他就是因为碟子里的大头菜的缘故。
袁州则照例站在一旁关心的看着，俗称看戏。
“太少了，我就没吃过分量这么少的早餐。”夏瑜可惜的看了看碟子和空碗，忍不住道。
“谁说不是，这分量太少了，我这肚子也就混了个小半饱，别说再来一份了，就是再来两份我也不嫌多啊。”边上刚刚还不熟的眼镜食客也立刻接话道。
是的，本来不熟但吃了一顿拼桌饭后，几人就开始说起话来了。
“可不是，你这么高个子也才一碗确实少了。”有人看了看夏瑜身高腿长的样子，忍不住附喝。
“对啊，我这个子起码得来三碗粥五碟子小菜才够吧。”夏瑜也点头道。
夏瑜这是早就忘记她开始觉得这粥分量正好的事情了，不无可惜的说着分量不够。
“还是别想了，袁老板这人就没破过规矩，不论是对着天仙美女还是总裁老板都是一个样。”桌上的另一人道。
“哎，行了该让位了，别人还没吃呢。”第一个附喝夏瑜的眼镜男也无奈的点头然后起身了。
他这话一说，其余几人包括夏瑜也都站了起来准备离开了。
没办法不闹事下次还能排队再吃，要是敢闹袁州，那些排队委员会的可不是吃素的，加上一旁那些虎视眈眈等着吃的食客，这就造成了袁州小店井然有序的样子。
走之前夏瑜端着要放进传送带去洗的碗碟，再三不舍的看了看碟子这才把碗碟放上了传送带。
倒不怪夏瑜，因为那碟子上还留着一些装过大头菜的红油和一粒怎么都弄不起来的芝麻，要不是心里知道自己好歹是个妹子，她都想直接舔干净了。
就像那个早晨就趴小店门上的那个人那样直接舔了。
走出小店后夏瑜才喃喃道：“难怪上次我半途离开那些人像看傻子一样看着我，我现在也觉得我是真傻，真的。”
想起上次没吃到的早餐，夏瑜就懊悔，不过很快她就下定了决心，她现在反正没事做，准备每天都来吃，直到吃腻为止。
“还好以前挣了不少钱。”想起惊鸿一瞥的菜单价格，夏瑜更加庆幸了。
作为一个知名运动员，夏瑜表示她还是能吃得起袁州小店的。
“我这可不是为了贪图口腹之欲，是为了我自己的身体着想为了治病。”夏瑜很快说服了自己，然后脚步轻快的回去了，就等着中午再来排队了。
早餐时间一个小时，很快就过去了，店里的食客走完，袁州叫住了周佳和程璎。
“等等。”袁州道。
“老板怎么了？”“师公？”两人异口同声的开口道。
“有事情要交代给你们两人，等一下再走，”顿了顿后袁州又对着周佳道：“你今天算加班，双倍薪资”。
“好的。”周佳早就习惯袁州时不时给的福利了，因为没办法拒绝她现在也不反对，但总会多做些事情来回报袁州。
而程璎也早就知道自己师公除了手艺厉害还面冷心热是个暖男，所以也不奇怪袁州的话。
“师公还是这么体贴，不过要是对殷雅姐姐也这么体贴就好了。”程璎带着一副操心的心情看着袁州转身上楼。
……


第一千两百六十九章 不止五只

袁州倒是没想那么多，快步上楼拿下那块发光板，先让两人看了内容，然后才道：“你们有什么问题，问了然后好给过来询问的食客解答。”
是的，袁州决定还是不亲自给食客们解答了，有两个小姑娘开口既声音清脆好听，又能让她们多和人交流，这才是两全其美的好事。
两个小姑娘认真的看了起来，看完后周佳最先开口。
“老板，这个每桌八人那是抽奖一桌是要抽八次吗？抽奖的方式和抽酒一样吗？”周佳首先就直指问题核心的问道。
“抽奖方式和酒一样，但只有五桌所以只抽五次，一桌可以坐八人，不是一定要坐满。”袁州道。
“明白了，师公的意思是说和抽酒一样，一个人抽到了可以一个人来吃也可以带七个人来吃，但一桌不能超过八个人对吧。”程璎一脸我是不是很聪明的样子看着袁州，期待他的表扬。
“对。”袁州神色温和的点了点头，然后制止了蠢蠢欲动想摸头的手。
“我看开店时间是六个小时，但只有五桌老板的意思是一次一桌然后每桌用餐时间是一小时吗？”周佳想着烤全羊的事情，然后试探性的问道。
“嗯，是这样。”袁州点头。
再次看了看发光板的内容，两个小姑娘互相点了点头然后抬头异口同声的道：“师公（老板），我们知道了，那我们把这放外面去。”
“好的。”袁州点点头，然后把发光板交给了两人。
看着两小出去的背影，袁州心满意足的叹气：“两个小姑娘也能独当一面了。”
袁州给自己不喜交流找了个完美的借口，然后心安理得的去酒馆的小院雕刻去了。
程璎和周佳两人麻利把发光板摆放到门外，然后插上电源静静的站在一旁等人来问。
在这个间隙，程璎还拿出手机拍下了发光板和小店门头的照片，然后道：“我去网上发新菜的消息，佳佳你来回答疑问。”
“好的。”周佳点头。
经过这么久，袁州的厨神小店早就有了自己的官博，而这个官博当然不是袁州在打理，而是程璎和几个小姑娘一起打理的，比如唐茜、周佳、申敏还有漫漫几人。
两个小姑娘开始还会觉得这五颜六色闪闪发光的发光板和袁州小店不配，但时间觉得就没这感觉了。
就连食客也发现时间久了还有点想念它了，当然食客们想念的是发光板上出现的内容，比如打折，比如新菜之类的消息。
食客们最不希望看到的就是那张可恶的标准A4纸，因为那意味着得好几天看不见袁州，吃不到他的手艺。
就连桃溪路街道上的商铺以及流动摊位都不喜欢看到那张A4纸，毕竟袁州开门能吸引很多的客流，而袁州小店太小开店时间也短，那剩下的客人自然就会被其他的店铺、摊位所瓜分，这让大家的生意是越来越好。
是以这发光板一出现，不光是那些食客激动的往门口围去，就连那些商铺老板有空闲的都围过去了，就是自己没看也会叫女儿或者儿子妻子的过去。
“有什么好消息？是打折还是新菜？”
围过来的人都还挺井然有序的，并不是乱哄哄的一堆，这可能是常来排队等吃饭养成的习惯。
不过大家都没闲着七嘴八舌的边看边讨论着。
“新菜？还是素菜？难道袁老板也做斋菜了？”有年纪比较大的食客好奇的问道。
只是还没等周佳回答，又有食客开口：“每月二十号那天做，是提前预定还是当天抽奖？”
“不知道这多少钱一个人？”
“就是这是一桌抽八次还是只能五个人抽奖，然后带朋友？”
一连串的问题一股脑的冲着周佳而来，而周佳则不慌不忙的开口：“抽奖时间面板上写了是每个月的一号那天抽，所以是预定制的。”
“至于价格袁老板暂时还没通知，这也不是斋菜，袁老板说了是素食，不过会忌五辛，期间也能选择是否食用蛋奶，并且是分餐制的。”周佳一一回答着食客的问题。
而程璎则在厨神小店的官博发布了素菜宴的消息，这个时间上网的人还是比较多的，自然也有许多点赞回复，问问题的。
程璎也就没有立刻下线，而是在认真看网页的评论，然后选择性的回复一些。
同样是网上，侯遇的那篇家里有矿还是巧合的熊猫领养人也小火了起来。
毕竟熊猫是华夏的国宝，只要是关于他们的事情关注度都会很高，更何况侯遇也算是个小小的摄影旅行博主。
这不侯遇一醒过来拿起手机一看就发现微博下有一堆留言不说还有许多转发的。
并且还有一些很有趣的，让侯遇都没想到的留言。
[emmmm，好多萌萌哒的熊猫，不过领养人都叫袁州也太巧了一点，不过我发现还有更巧合的，那就是我家不远的动物园也有叫袁州的领养人，有图为证。]闲情鸭鸭
[楼上的那位网友，不得不说巧了，我家冰城的，这里的动物园也有一个叫袁州的领养人，本人正在动物园，有图片和实时定位哟~]恋Fann♂
[哈哈哈，楼上的两个你们说的是真的吗？这岂不是说这位叫袁州的领养人承包了许多熊猫？什么时候袁州这个谜名字，也和张伟一样，成为大街小巷都能看到的了。]阳光灿烂的午后独行
不仅如此，还有雾都、金陵、江城等地方的小伙伴，也有留言说，他们在动物园，也好像看见过有个叫袁州的人领养熊猫。
虽然无图，但这二三十人中，即使只有四五个说的是真的，这事也非常迷离了。
“居然还有这么多袁州的领养人？关键是，还都只有一个名字，没有其他信息，太巧了吧。”侯遇看着点赞回复最多的几条留言很是不可置信。
“不知道是不是一个人，如果是一个人……他家里恐怕得有片矿山脉才行。”侯遇认真的点开那两个有图有真相的留言。
等看完这些留言后，侯遇咋舌的往下继续看，然后又发现了一个有趣的留言。
[巧了，我关注的一个美食主播，她常常去一家特别好吃的店吃饭，听说那里的老板就叫袁州，不知道是不是同一个人。]發現男人說謊的一百種辦法
“叫袁州的厨师，袁州？”侯遇念着这个名字总有种莫名的熟悉感，但一时想不起为什么熟悉。
而袁州这时候还不知道他偷偷摸摸养熊猫的事情已经曝光在大众面前，但他现在因为新菜素宴的关系也不安生。
……


第一千两百七十章 都是中级厨师

袁州这里刚刚开始雕刻没多久，因为程璎发了微博的原因，不少人都知道了素宴的消息。
第一个打来的是一个越洋电话，来自楚枭。
“我是袁州。”袁州放下菜刀，云淡风轻的开口。
袁州这样子完全看不出心里好奇楚枭有没有收到包裹。
“我是楚枭。”楚枭也应道。
因为语句相同，两人沉默了一会还是楚枭先开口：“包裹我收到了，手艺不错。”
“你的我也收到了，盘子的样式不错。”袁州回道。
“什么时候开始学的木雕。”楚枭道。
“最近两三个月的事情。”袁州道。
“你真的天赋很高。”楚枭道。
“还好，我现在不过中级厨师的程度，还差得远。”袁州想起系统的评价，认真道。
电话那头的楚枭可疑的沉默了一下，然后鬼使神差的开口问道：“那你觉得我是什么程度。”
“和我差不多。”袁州回答的很快。
这次楚枭没沉默，而是直接非常自信的开口道：“我觉得我比你厉害些。”
“错觉。”袁州冷淡道。
“我最近要回国，听说你出新菜，我会顺路来尝尝。”楚枭轻呵了一声，然后道。
“每月一号抽奖，抽中可以来吃。”袁州重复了一下规矩，这意思是不会为他破例。
“回国再见。”楚枭挑眉没多说，然后道。
“再见。”说完，袁州干脆的挂断了电话。
楚枭拿着手机，看了眼电脑上的微博，低头轻笑了一声：“只把自己评价为中级厨师吗？还真是够谦虚的。”
“我可不觉得现在能超过我的有几个。”楚枭站起身，自信的说道。
重新拿起手机，楚枭再次在半夜吵醒了自己的助理让他订票回华夏。
助理一边念叨着要加薪要补偿一边怨念满满的订票。
当然，这些袁州就不知道了，因为他又接到了一个电话，电话来自周世杰。
“小袁又出新菜了？”周世杰拿着手机，亲切的问道。
周世杰的官博和厨神小店的官博是互相关注的，程璎一发消息，那边就有人告诉周世杰了。
“是的，出了素宴。”袁州点头道。
“说好的请老头子我尝尝的，你小子不够意思。”周世杰状似不满的抱怨，语气却很轻松自然。
“那您……”袁州顿了顿开口，只是还没说完就被周世杰打断了。
“就知道你小子会当真，说着玩的呢，不过素宴我肯定是要来吃的，到时候自己排队抽奖就行。”周世杰笑眯眯的说道。
“正好给你介绍个人。”周世杰不等袁州回答就继续道。
“谢谢会长。”袁州看到周世杰自觉的遵守规矩，心里微暖。
“咱们就不说那些了，我带来的是咱们这里道观的道长，正好让那老道请我吃饭，他可欠我好几顿了。”周世杰道。
“嗯。”袁州应声。
“看来一号那天我得让那老道叫上他的徒子徒孙一起来抽，不然他又有借口不请我了。”周世杰口气调笑的说道。
“那您可得早点来。”袁州也语气轻松的回道。
“这是肯定的，你店里的生意我还不知道，肯定来的早。”周世杰应道。
最后周世杰问了问袁州最近的学厨状况，这才挂了电话。
“周叔还真是上心。”袁州叹气。
周世杰这明显是在给袁州的素宴介绍生意，哪怕周世杰知道用不着他说那些人也会订完那些位置。
但这就是属于长辈的关心。
“说起来我还有一两茶叶没喝。”袁州想起系统奖励的龙井茶，然后心里决定下次请周世杰喝一杯。
打完电话袁州也没了雕刻的心思，而是去了厨房开始练习起了厨艺。
毕竟他现在已经有了另外两省的菜系奖励，那自然也要尽快熟悉掌握起来。
“这黔菜和滇菜都有对山珍特色烹调，倒是和素食菜品中的山珍有些异曲同工之妙。”袁州查看着菜谱，然后心里暗道。
“对了系统，以后菜品越来越多，你能提前准备好那么多食材，但我这小店恐怕也放不下吧。”袁州试探性的问道。
系统现字：“宿主无需担忧，只要是宿主需要的本系统自有准备。”
系统这话说的很是自信，让袁州都忍不住挑眉，但他没有质疑，毕竟袁州早就知道系统有个不为人知的传送功能。
大部分的食材到袁州手里的时候就是刚刚摘下的模样，甚至连上面清晨的露水都还留着，鲜嫩欲滴。
想着这些，袁州突然想起他店里现在还有常备水果的，秋季到了天气微凉这个时候来个梨子是最合适不过的。
这样想着，袁州直接从柜子里摸出了一个梨子水洗两下，然后就直接回楼上吃去了。
虽说店外因为有周佳和程璎在不至于让人看到袁州在吃水果。
但袁州总有种站那里吃会被人抢的预感，然后就拿着手上成年男人拳头大小的水晶梨回楼上去了。
许久没有随性的袁州，上了楼梯就开始直接‘咔嚓’一声吃起了梨子。
梨子的外皮薄薄的近乎透明，里面是晶莹雪白的果肉，现在正是秋天梨子成熟的季节，汁水丰沛，被袁州那么一咬，就发出脆生生的咔嚓声。
“唔，这样吃感觉比切小块的好吃。”袁州心里暗道。
“嚓嚓”咀嚼了几下，水晶梨子脆的很，吃起来脆甜而多汁，丰沛的梨汁顺着喉咙一路清润抚慰了刚刚说过话的喉咙，很是舒爽。
一般普通的梨子吃到后来总有种有渣的感觉，最后的果肉会有种汁水被嚼干，果肉变柴，但系统提供的这个完全没有这个烦恼。
清清甜甜的梨汁，脆生生的果肉，因为梨子是凉的吃起来甜味刚刚好，一点不腻，汁水丰富但却不会流到手上，而是很好的包裹在雪白透明的果肉里。
“嚓嚓嚓”三两下，袁州就吃完了一整个梨子，而这时候的袁州还没走到自己房间呢。
“还是这样吃畅快。”袁州放松了一下眉眼，心情舒畅的又转头开始下楼了。
毕竟袁州刚刚上去就是为了吃个梨，吃完了那自然也就下楼了。
……


第一千两百七十一章 第一波来吃素宴的人

心情好的袁州突然想起昨晚睡前翻了几章的小说，还有一些以前看过的小说。
“系统，说起来我以前看过的小说里也有系统的。”袁州面上一本正经的说道。
系统现字：“……”
这意思就很明白，系统这是不想和袁州闲聊。
“是这样的，我看那些小说里的系统动不动就威胁宿主，你知道吗。”袁州严肃道。
系统没回话，但袁州却继续道：“那些系统老是动不动就威胁宿主只要完不成任务不是抹杀就是割脖子以下不可描述的部位，那简直就是你们统界败类。”
“作为一个正直的系统你可不能和他们学习。”袁州认真的说道。
好一会就在袁州以为系统不会回答的时候，系统现字了。
系统现字：“本系统来自宿主不知道的星系，由著名博士A博士发明，以此让人类获得更高级的精神享受，在二千五百年前流落地球，历经十位宿主，您是第十一位宿主。”
“本系统的目标是帮助您学贯中西，成为世界第一厨神。”
宿主：袁州（普通汉族人类）
性别：男
年龄：26
身体素质：B+（神经反应速度，力量，协调性，灵敏度等综合评分）
厨艺天赋：未知
技能：对食客口味的特殊感应
道具：厨神套装残缺
厨艺五维评分：中级厨师
（在厨艺界你还差得远，还有许多需要学习的地方，中级厨师宿主还需好好学习天天向上。）
“咳咳咳，一言不合就上我的资料做什么。”袁州被系统的操作弄懵了一下，万一被人说水字数怎么办。
系统现字：“请宿主早日升级成为厨神。”
“哦。”袁州面上淡然的应了一声，但他心里总有种被系统鄙视了的感觉。
但仔细看了看自己在系统这里的评价后，袁州发现些不同的地方，比如那个技能是以前没有的，这次却有了。
“口味的特殊感应？”袁州想了想，然后开口问道。
系统现字：“是的，宿主能在食客进门的一瞬间感知食客对于口味的喜好要求。”
“好像是这样，估计厉害的厨师应该都会，毕竟我现在也算是比较厉害的厨师。”袁州想了想确实如此却没多想。
倒是那个身体素质让袁州看的比较开心，这B+的身体素质比起开始的C那可是好得多了。
“这么看起来我这两年来还是有了长足的进步。”袁州心里很是高兴。
对此袁州心里还是很满意的，等系统的资料散去，袁州这才安下心开始认真的练习其他菜系的菜品。
让自己对于黔菜和滇菜有一个熟能生巧的过程。
而外面却一直很是热闹，因为新菜素宴的关系。
问询的人多，导致周佳和程璎除了吃了个早午饭外都没休息过。
时间过得很快，转眼就快到一号规定抽取素宴的日子，桃溪路的人是越来越多了。
期间不爱吃素的乌海那是什么招都使了，但还是没能得到袁州那天给他做肉的目的。
而网上侯遇那个关于家里有矿还得是金矿的熊猫领养人袁州的事情却是慢慢的和袁州小店联系了起来。
没办法，因为袁州发出素宴通知就在月底，而每到这时候基本是吃货的节日，大家都在讨论厨神小店，讨论袁州这个袁老板的菜品、手艺、味道的时候。
而这时候出了一个在全国各地领养熊猫的叫袁州的人，这两件事情就难免被人放在一起讨论了。
毕竟熊猫领养人的事情也就早新菜素宴菜品一天出现，在加上那位‘發現男人說謊的一百種辦法’的网友的现身说法，这两件事情自热热热就被人联系到了一起。
而这几天忙于黔菜、滇菜研究暂时无心上网的袁州倒是还不知道。
转眼就到了一号的早晨，这天的桃溪路格外的繁华，而早有准备的商家也在这时候趁机搞活动准备好好提高营业额。
如此一来，就是周边圈地修建，道路不那么畅通也无法阻止蓉城市民以及其他地方赶来围观的热情。
这些人早早的就把桃溪路挤满了，而这个时间袁州小店还没开门。
不过还好，袁州已经锻炼完了，已经开始准备早餐的食材了。
等待早餐的人已经开始排队了，但还有些等着素宴抽奖的食客还在陆陆续续的赶来。
这不，楚枭和周世杰一群人就碰上了。
“小楚回国了？”周世杰笑眯眯的看着楚枭一身黑色西服正装，但衬衫纽扣却只扣了三颗的浪荡嚣张样。
“嗯，正好有事，顺路看看袁州的新菜。”楚枭点点头不在意的道。
“你小子果然也是冲着素宴来的。”周世杰已经习惯楚枭的顺路，并没有多问，而是笑眯眯的道。
“嗯，知己知彼。”楚枭挑眉道。
“对了这位是自在山人道长，这位是咱们华夏年轻一代厨师的领头人之一。”周世杰侧了侧身露出边上扎着道髻的男人，然后给两人做了介绍。
“你好。”楚枭并未伸手握手，只是点了点头。
而那位道长也只是点了点头没说话，气氛一时安静下来有些冷淡。
这位道长看起来只是中年模样，穿着深蓝色的棉麻道袍，头上的道髻梳的简单，面色淡然，蓄着山羊胡须，脚上一双黑色的布鞋，看起来比周世杰年轻许多。
周世杰对于两人的脾气都有所了解倒是不觉得有什么，自然的开口道：“一会一起去抽奖。”
“嗯。”楚枭点头，没再去排早餐的队伍。
“不过先说好，这小袁一共就五桌要是你抽中的让两个名额给老头子我。”周世杰边走边说道。
“要是我们抽中了也给你留一个名额。”周世杰不等楚枭回答就继续道。
“可以。”楚枭来之前也是了解过抽奖规矩的，直接点头应下。
说完话几人就去另一边排队去了，这里已经专门排出了另一个队伍用来等着抽奖的，但人数并不是很多。
一来这一桌素宴并不便宜，比之全鱼宴还贵，二来吃素的人毕竟没有吃荤菜的人多。
是以，排在楚枭、周世杰和自在山人道长前的不过十余人而已。
……


第一千两百七十二章 无欲无求于道一

等到袁州小店开门，看着食客们进门，周世杰对自在山人道：“于道一你看看我这为了你排队，连这早餐都没吃着。”
“不过是为了满足口腹，不用在意。”于道一也就是自在山人淡淡的开口道。
“那你现在还不是在排队。”周世杰没好气道。
“承诺之事不可不做。”于道一很是自然的说道。
“忘记你这老家伙是个无欲无求的了。”周世杰瞬间无语。
“这位道长”怕是没尝过美味，不然不会如此淡然。”楚枭在一旁认真的开口：“这吃不光是为了口腹之欲，首先这做菜就是一种艺术，而美味的食物则是一种精神的崇高享受。”
“青菜豆腐可入口，鸡鸭鱼肉亦可入口，两者咸淡皆可入口，无甚区别。”于道一声音清冷，说话的时候语气很淡。
“鸡鸭鱼肉、青菜豆腐既然都可以入口那道长为何食素？”楚枭道。
“我既食素也吃荤，两者对我而言没有区别。”于道一道。
“咳咳，这是个不忌口的。”周世杰在一旁点头道。
“那道长这身后的小道士是？”楚枭指着他身后那一群十几个蓝衣小道童道。
“这是世杰的提议。”于道一道。
“为了抽奖。”周世杰点头。
“等道长你吃过真正的美食就知道这吃不光是为了口腹之欲。”楚枭道。
这次于道一没说话，转回头继续盯着前方去了，也不知道实在发呆还是在背道德经。
排队的队伍是安静下来了。
早餐时间一共也就一个小时，这一个小时过得很快，等店里用餐的食客走完，袁州就带着周佳和程璎走出了店门。
三人直接来到了素宴排队的位置。
袁州走在前面，程璎和周佳两个一左一右的跟着。
“久等了。”袁州点头示意。
“没有没有，现在开始抽吗？”食客们望着周佳抱着的盒子，直接开口问道。
“素宴价格再说一次，一桌是58888，这里是标有素宴价格的菜单。”说着，袁州拿出专门定制的一张A4纸大小的菜单。
上面只有一个价格，那就是素宴：58888/桌（每桌至多可八人同时用餐）
明码标价，只有这样才符合物价局的规定。
这张菜单所用的纸都不同，捏在手上顺滑而细致，米白色的纸面上还有银色的纹路，细细看去是莲花的样式。
而这一行简单的字体是由结体方正茂密，笔画横轻竖重，笔力雄强圆厚，气势庄严雄浑的颜体所写，非常漂亮而且赏心悦目。
只是一张简单的菜单就知道这素宴绝非凡品了。
“这纸不错。”乌海捏着菜单，细细摸了摸纸张道。
“还可以。”袁州淡淡的说道。
“那这纸送我们吗？”乌海饶有兴趣的摸着纸张道。
“不用，一会程璎会收走。”袁州道。
“小袁你真是一板一眼的。”周世杰笑道。
“确实古板。”楚枭挑眉附喝道。
然而袁州早就习惯这样的评价也没说话，等食客稍稍安静才继续开口。
“抽奖规则和酒一样，一人只能抽一次，排队按顺序抽取，红色的乒乓球代表抽中。”袁州道。
最后的规则讲清楚后，抽奖就直接开始了，还是由周佳端着箱子然后让人抽。
而程璎则趁着这个时间去收走刚刚发下的菜单。
一共发出去二十一张菜单，当然没算那些小道童的，这个也是于道一说不用发给他们的。
回收的过程很顺利，除了乌海试图侵吞以外。
当然，袁州就站在那里，乌海倒也没过多反抗。
抽奖的速度是很快的，前面的几个人当中只有一个年纪很轻的男人抽中了，但他抽中后直接就递给了那位吴总。
是的，就是承包了美食商圈的那位吴云贵吴总。
“袁老板那我可就等着二十号来吃咯。”吴总拿着红色小球笑眯眯的说道。
“可以。”袁州点头。
“那我先把钱给了。”说完后吴总这才拿起手机直接开始转账了。
轮到于道一抽的时候，他伸出苍白枯瘦却细长的手，直接干脆的摸出一个球，拿到手里一看却是白色的。
“你个老道居然没抽中。”周世杰叹气。
“无事，你也能吃到。”于道一表情淡淡的说道。
“哦？看来我能抽到了。”周世杰乐呵呵的伸手去摸球。
但很快，周世杰拿出的也是一个白球，周世杰立刻道：“看来你这老道也有失手的时候，我是没抽到，难道是你的徒子徒孙抽到？”
于道一淡淡的看着周世杰没说话，而后一位的楚枭这时候也伸手摸起了一个乒乓球。
摊开手掌一看，那是一颗外表涂成红色的球。
“期待你的新菜厨艺。”楚枭伸手把球递给袁州，道。
“没问题。”袁州道。
“小楚你别忘记你答应的事情。”周世杰笑着嘱咐。
“那请两位二十号中午十二点，一同用个午餐可好。”楚枭干脆利落的敲定时间。
“没问题，那就多谢小楚你了。”周世杰笑着应道。
“多谢。”于道一点头道。
而后十几个小道童轮着抽取，但却一个都没抽中，也不知是不是坏运气传染，紧随其后的乌海也没抽中。
“虽然我不爱吃草，但是没抽中是要饿死我吗？”乌海瞪着那白色的小球，不满的说道。
“来跟着姐姐我走，到时候给你留个位置。”后面的姜嫦曦伸手点了点乌海的肩膀，然后干脆的摸出一个红球。
“谢谢姜姐。”本想反抗的乌海一看姜嫦曦说摸出红球就摸出红球，立刻转脸说道。
“嗯，乖。”姜嫦曦说乖的时候特意看了看袁州，然而袁州毫无反应，就静静的看着食客们抽。
往后轮了两个后就到最后两人抽了，而这时候箱子里还剩下两颗红球。
最后两人是一男一女，女孩就是身高一米八的夏瑜，她在抽之前特意做了个非常正式的祈祷动作，并且手上还握着一颗网球。
等她做完这个动作，夏瑜这才弯腰伸手开抽，她抽的动作很慢，但抽出手后却快速的打开了手掌。
果然，夏瑜的手掌上躺着一个红色的小球。
抽奖的时候人有个惯性，那就是自己没抽的喜欢看着别人抽，自己抽完了更喜欢看着别人抽。
是以，等到最后一个人抽奖的时候，大家都看了过去，就连于道一都抬眼看了一眼。
但就这一眼让于道一都露出了笑容。
……


第一千两百七十三章 殷雅的下联

最后一个抽奖的是个中年男人，和于道一蓄着相同的山羊胡，面容清瘦，穿着宽松的棉布长衫。
只是这深蓝色的长衫上有着一块块的污迹，这污迹有棕红色，还有一些其他的深色，脚上是一双黑色的布鞋。
他并不是道人，留着一头短发，他伸出的手很是干净发白，不同于于道一的苍白，他的像是搓洗的泛白的样子。
这人袁州也是有印象的，因为他也是店里的熟客，从今年开始来的，大约一个月会来一次的样子。
并且每次吃完饭都会冲着袁州点点头，走出小店的时候则会对着还在用餐的食客和排队的食客弯弯腰表示歉意。
是的，是歉意而不是感谢，也是因此袁州记住了他。
袁州大约能猜到他表示歉意的原因，是以每次这人冲他点头的时候，他都会回以礼貌招呼。
或者说店里的熟客都对他有些印象，只是这人不爱说话，每次吃饭都很安静，但面色却是享受而安然的。
这人干脆利落的伸手，快速的摸出一个小球然后摊开手，运气很好，手上的是一颗红色的乒乓球。
“好的，五份宴席已经抽取完毕，谢谢各位。”等周佳收好回来，袁州就开口道。
“请各位去周佳处登记用餐时间，在本月二十日当然准时到达，谢谢。”袁州接着道。
说完，周世杰和楚枭都往袁州那里走去，想来是要聊天的，而一转头的功夫周世杰带来的于道一却往刚刚那人走去。
“唐先生你也来素宴。”于道一走路脚步飘忽，一会就到了刚刚的中年男人面前。
“于道长，原来你也在。”被叫唐先生的人抬头，露出一个微笑冲于道一点点头。
“是啊，来履行诺言。”于道一点头。
这么一寒暄，两人就没话说了，一时就安静的看着对方。
还是周世杰带人打破了这个奇怪的沉默。
“老道这是你朋友？”周世杰问道。
“是的，唐先生制古琴很厉害。”于道一点头，顺带说了认识的缘由。
“于道长谦虚，您的古琴造诣也非常厉害。”唐先生摇头道。
于道一看到唐先生露出笑容，是因为两人认识，并且还算是熟识，每次琴艺交流两人都会碰见，毕竟华夏的制琴圈子真的不大，甚至可以说很小。
并未两人的制琴技艺不相上下的缘故还经常会有一些关于琴的私下交流。
但两人都属于话不多的类型，要是不说琴就会陷入冷场。
“原来你的油漆是制琴染上的。”袁州出声道。
“确实是制琴染上的，让袁老板为难了，实在不好意思。”唐先生立刻不好意思的说道。
“不会，本店内安装了高科技气味隔绝器，用餐时候会自动隔绝边上食客的所有气味，以免影响其他食客的用餐体验。”袁州一板一眼的说道。
是的，这位唐先生每次吃完饭道歉的缘由很简单，因为油漆味大，觉得自己影响了其余食客的用餐，并且给袁州带来烦恼。
哪怕其实从没人说过这点，但唐先生也每次都这么做了。
唐先生脸上舒展开来，露出了一个笑容：“袁老真才是神人，厨艺界的高人。”
“不愧是我的对手，考虑的很周到。”边上的楚枭看了看袁州也认真的说道。
“哈哈，小袁做菜确实是有两把刷子的。”作为一个袁吹，周世杰听见有人夸袁州那自然是全力附喝的。
“小袁师傅年轻有为。”于道一也礼貌的夸奖了一下。
“谢谢。”袁州淡然的点头，收下了夸奖。
看袁州这么自然，几人相视而笑，气氛很是和谐。
几人并没有说很久的话，毕竟五个人里面有三个不爱说话，还有一个说话就和怼人似得，让唯一一个说话正常的周世杰为了气氛和谐简直是疲于奔命。
等到各自说完准备离开后，周世杰显而易见的松了口气。
而袁州则是回到小店，照例开始练习黔菜和滇菜去了，毕竟他也想尽快把这些菜放进菜单。
“估计以后菜单得有新华字典那么厚了。”袁州看着记录整本川菜的菜单，不由暗道。
可不是，先不说国外的菜品，就说国内的八大菜系全部记录在菜单上的话，估计新华字典的厚度都不够用的。
等到中午营业时分，袁州站在店内看着第一批进店的食客里显眼的殷雅，不着痕迹的往前站了站然后招呼道：“最近没出差？”
“嗯？”殷雅疑惑的看了看袁州，不明白他为什么这么问。
“你昨天也来吃饭了。”袁州道：“你今年很少连续来。”
“……”殷雅看着袁州沉默了好一会才开口：“我们放假了，中秋和国庆一起放了，一共八天假期。”
“放这么久你不回家？”这次轮到袁州疑惑了。
袁州是知道殷雅并不是蓉城本地人的，放假这么久按道理应该回家的。
“你很希望我回家？”殷雅没好气的看了袁州一眼然后坐下。
“放假这么久应该回去看看的。”袁州看着殷雅的脸色，然后正色道。
要知道女孩子都喜欢孝顺的，所以袁州回答的很顺口。
“呵。”殷雅简直被气笑了，抬手捋了下头发，心气顺了点后才开口：“上次乌海那个对联你知道吗？”
“知道。”袁州点头。
“我现在有下联了。”殷雅道。
“是什么？”袁州好奇的问道。
殷雅看了看店里的食客，见没人注意，这才酝酿了一番准备开口。
其实每次两人说话的时候，店里的食客心照不宣的点餐的点餐，聊天的聊天都没人打扰他们。
“上联是：乌海趴门檐乌门檐，对吧。”殷雅说完，袁州就点了点头。
然后殷雅才接着道：“我的下联是：袁州雕木头袁木头。”
说道袁木头三个字的时候，殷雅脸上带着微笑，声音既轻又微微带着一种咬牙切齿的感觉。
“咳咳咳。”袁州直接被呛住了，手下意识的放在口罩外捂着嘴咳嗽起来。
“呀？袁州你感冒了？”殷雅假意关心道。
袁州脸色微红，也不敢回话，转身就回厨房去了，一副要认真做菜的样子。
……
ps:菜猫来打个广告，菜猫的《美食供应商》实体书已经出到第三册咯，想买的小伙伴可以直接去天猫搜索然后就可以看到了~


第一千两百七十四章 中秋拜月节

看着袁州话都没回直接离开，殷雅有些哭笑不得，倒是顾不上刚刚的气愤。
“佳佳点餐。”殷雅转头直接叫人准备吃饭。
而其他食客则看着两人在心里偷笑，当然这个情况也算是店里说不得的秘密，是以等殷雅转头的时候食客们早就自顾自的做自己的事情去了。
至于袁州和殷雅两人说话的时候，为什么乌海这个唯恐天下不乱的家伙没来捣乱，那就简单了。
有姜嫦曦的镇压，女王直接揪住乌海说话。
时间倒回去几分钟，这时候食客们刚刚进门坐下，而乌海则第一个点完餐。
“今天你继续来回答问题。”姜嫦曦一看殷雅和袁州正在说话，就直接一把抓过乌海道。
“姜姐你饶了我吧。”乌海皱眉，连嘴上的小胡子都皱了起来，这个样子很是滑稽。
不等姜嫦曦说话，乌海道：“上次您问我月球距离太阳多少光年，上上次您问的是海豚的寿命，再上上上次您问的又是大海是陆地面积的多少倍。”
“这些天文地理无所不包的知识我真的答不出来啊。”乌海哀嚎道。
“没办法，谁让你笨。”姜嫦曦道。
“是是是，姜姐您说的都对，只要您记得素宴的时候给我留个位置。”乌海在姜嫦曦面前一向很乖顺。
没办法，姜女王淫威赫赫他没办法不从。
“天文地理你答不出来，那就换简单的。”姜嫦曦瞥了一眼不自在的袁州，收回视线后自然的说道。
“姜姐，姜大姐，不要了吧。”乌海还在垂死挣扎。
毕竟皮厚如乌海也不想时不时的就被人怀疑智商，这可是事关他大画家的尊严的。
“看来我那素宴的事情……”姜嫦曦一手撑着下巴，云淡风轻的开口。
只是还没说完就被乌海打断：“姜姐你问吧，我做好准备了。”
“嗯，今天就问个简单的。”姜嫦曦换了个手撑下巴，转头的时候看见袁州回到了厨房，然后表情自然的接着道：“生的反义词是什么。”
“当然是熟。”乌海不敢置信，看着姜嫦曦道：“哈？这么简单。”
“就这么简单。”姜嫦曦点点头。
“那熟对不对。”乌海兴冲冲的问道。
“没有标准答案，不过你的答案证明了一件事，那就是你的东西不是白吃的。”姜嫦曦道。
“当然不是白吃的。”乌海自豪道。
“嗯，证明你是个货真价实的吃货，毕竟正常人一般会回答死。”姜嫦曦继续道。
乌海不在意的摊手，然后盯着开始做菜的袁州，准备等他的菜一上来就直接自己去端过来。
是的，店里的食客现在已经开始慢慢自己端菜了。
而没人注意的姜嫦曦则轻声的咕哝了一句：“不开窍。”
袁州这里午餐时间一样的热闹，食客们认真的排队等着，而网上也热闹的很。
起因就是有人发起了一个话题，并且这个话题还有了十万的关注转发，可以说是火了。
这个话题就是买素宴坐席位置的，是的，虽然抽奖的人并没有那么多毕竟价格不便宜。
但是买坐席这个事情却得到了很多人的附喝，毕竟一桌58888吃不起，但是除以八之后，吃得起的人，好吧还是不多，但看热闹的人多。
并且还有一个小小的理由，那就是抽到这个素宴并且吃得起那都不是普通人，那么能和大佬一起吃饭，这个价格瞬间就又合算。
还有好事的人晒出了抽到素宴的五人身份，其中除了那位制琴师唐先生外，剩下的人那可都是真正的大佬。
比如地产界的吴云贵吴总，体育界的三连冠夏瑜，厨师界的新星楚枭的脸也是常见的，最最受欢迎的那自然就是又美又强的商业界女强人姜嫦曦。
话题里你最想和谁一起吃素里，姜嫦曦的投票数是最多的，没办法这就是属于姜女王的魅力。
这个话题随着时间的推移，大家的热情不仅没有减退，还越来越热烈。
所有人都知道一桌可以八人同时用餐，而其他人看起来都人员未满的样子，自然也就调高了大家的期待。
甚至因为中秋放假，空闲的网友们跑去各自的微博底下留言询问可不可以一起用餐的呢。
话题还在发酵继续，而袁州小店的则还是一如既往的安静。
“说起来今天就是中秋节了。”忙碌了一天的袁州看着黑夜中的明月，心里有些感慨。
“今天过节好像又是只有一个人。”袁州嘴上轻声说道。
“哈哈，袁老板你怕是把我们忘记了？”突然二楼一排整齐的问话砸了下来。
“对，还有你们在喝酒。”袁州抬头温声道。
今天酒馆还是营业的，来人是陈维、凌宏、姜嫦曦、婉姐、殷雅、乌海和郑家伟，都是熟客，也是朋友，确实不是一个人。
“来来来，袁老板快上来，陈维说他的酒喝不完，要你帮忙。”凌宏一本正经的胡说八道。
“那倒是少见。”袁州笑道。
两人说完陈维一脸菜色的看着，还没来得及说话，凌宏又开口了。
“可不是，我们今晚说好了，先把陈维的酒喝完再说。”凌宏笑眯眯的继续道。
“陈维你下次喝不完可以找我。”乌海在边上自然而然的接话道。
“滚滚滚，谁喝不完了，我还嫌不够呢。”陈维这才找到开口的机会，没好气的说道。
就这样，几人又开始你一言我一语的吵吵了起来，气氛很是热闹。
而姜嫦曦则笑眯眯这里参合一下那里扇个风，殷雅和婉姐则是笑看着，一旁的郑家伟则无奈的看着乌海。
“还真是热闹，就是今天的月亮不太圆。”袁州听着楼上传来的话语，神色温和的上了楼。
是的，今晚的月色并不美丽，带着厚重的云彩，看起来似乎要下雨似得。
……
ps:祝各位小伙伴们中秋快乐，团团圆圆，如果是一个人也不要紧哟，看看月亮，毕竟全中国十四亿人口看的都是一个月亮，也就不孤单啦~
当然，菜猫也一直在呢~


第一千两百七十九章 时令任务

螃蟹或者说是大闸蟹，最常见的做法便是清蒸，但因为大闸蟹的生长环境，哪怕水质很干净，但他们始终生长在湖底淤泥位置，是以总是要先进行吐污处理，然后再清蒸。
这样清蒸出来的螃蟹味道才会鲜美，肉质鲜甜，但这次显然袁州没时间来进行吐污处理，也就只能酒煮。
其实煮螃蟹这个做法也还算常见，在袁州特殊的洗刷方式后喝酒，然后吐酒后，螃蟹已经非常干净了，而现在酒煮的目的则是有两个。
一个是让最后一点点的污泥沉底被酒分解，二则是利用啤酒本身的清香，麦子的麦香味来代替葱姜蒜去腥的作用。
而啤酒里的低度酒精则是让蟹肉保持嫩弹的口感。
大家聊天一会后，发现袁州没怎么说话，凌宏就起哄让袁州开口说说话，他的理由也很正当，凌宏道：“袁州今天咱们不以老板和食客的身份来，以朋友的身份来，不如你说个笑话？”
“没有笑话。”袁州摇头。
“那也行，你随便说点什么。”凌宏大度的说道。
“好，那你们知道为什么螃蟹要被五花大绑的蒸吗？”袁州想了想，然后道。
“因为这样螃蟹就逃不出我的手掌心了。”姜嫦曦眉头一挑，伸出白嫩的手，做出了一个抓握的动作。
瞬间，在场的男士有种蛋疼的感觉，就连袁州都感觉一阵凉风吹过，有点冷。
看着安静下来的场面，姜嫦曦疑惑道：“不对吗？”
为避免姜嫦曦说出更加奇葩的答案，袁州赶紧开口：“不是，是为了怕螃蟹残疾。”
“为什么？”哪怕袁州这个回答很冷，但大家还是积极的开口询问原因。
毕竟，比起袁州只是冷场来说，姜嫦曦回答的话可能会让人蛋疼，所以大家的选择很明白。
“因为螃蟹是冷水下锅或者热水下锅都可以的，如果冷水下锅蒸煮的话，不论绑不绑都可以，但热水下锅就必须绑，否则螃蟹还没熟，蟹腿就都断了，这样会流失蟹的鲜美，而且完整性也不好。”袁州认认真真的解释道。
“嗯嗯。”在场的食客都一副受教了样子，然后大家又开始说起了别的。
这次没人专门叫袁州开口了。
没多久，袁州就自己起身开始挨个关火了。
随着三声啪啪啪的声音，桌上的卡式炉火焰熄灭，锅里发出蒸汽啤酒涌动的声音。
“现在大家可以解开锅盖，捞螃蟹，边上有准备好的姜醋蘸碟。”袁州道。
“终于可以吃了。”乌海立刻起身解开锅盖，而其他人的动作也不慢。
瞬间一股极为浓郁的酒香味铺面而来。
那味道混着麦子的香气，又带着螃蟹的点点的腥味，紧随着的却是酒的浓郁味道，带着热烈的蒸汽让人觉得有些微醺。
“好酒。”陈维深深的吸了口气，然后感叹道。
“可惜我的酒了。”陈维边说边手脚不慢的夹起一只螃蟹。
“确实，这煮过的啤酒还真香。”孙明也赞同的点头，当然他的速度也不慢，也很快夹出了一只螃蟹。
边上殷雅刚刚从啤酒里捞出的螃蟹是只公蟹，个头很大，爪子张牙舞爪的，但整个蟹都被煮的红彤彤的，散发着螃蟹的香味和酒香味，这味道闻起来很是勾人食欲。
“嘶”但就是太烫，殷雅都忍不住嘶了一声。
“螃蟹凉一凉再吃，烫。”袁州这时候侧头叮嘱了一句，这才夹自己的螃蟹。
“嗯。”殷雅轻应道。
因为螃蟹熟了，大家也顾不上说话了，都开始认认真真的和螃蟹战斗起来。
夜风微凉，但和着热气腾腾的螃蟹以及暖醺的酒，这夜晚也就不冷了。
只是捞出的螃蟹冷的快，不过一会的时间拿在手上就不烫了，殷雅也就开始吃了起来。
殷雅喜欢先把蟹腿全部拆下，然后再吃蟹壳里的东西。
这不，她的手边不一会就堆了一小堆螃蟹腿，而她正拿着螃蟹身子掰开蟹壳呢。
这个天的公蟹并不如母蟹肥美，毕竟吃螃蟹讲究九月团脐十月尖，是以公蟹拆开后里面的膏并不多，只有小小的一点。
“唔，好香。”殷雅伸出粉色的舌尖舔了一口，眯着眼道。
虽然膏不多，但也有，这一口下去，那蟹膏的美妙滋味混着酒香味一起进入喉咙，让人忍不住继续吃了下去。
螃蟹就是有这样的魅力，吃一口就停不下来。
一个螃蟹，哪怕是个头较大的公蟹也没多少肉，几口就被殷雅吃完了。
就在殷雅要再次捞蟹的时候，边上的袁州淡淡的开口道：“小点的是母蟹。”
殷雅捞蟹的手顿了顿，脸上露出笑容，点了点头道：“嗯。”
两人直接气氛和谐，但一旁的姜嫦曦和程璎对视一眼，互相促狭的笑了笑。
“哎呦，袁州那我这只是公的还是母的呢？”姜嫦曦快速的捞起一只螃蟹，直直递到袁州面前，一脸笑意的问道。
“公的，个头较大的是公蟹，或者说看这里，这里尖的是公蟹，圆的是母蟹。”袁州一本正经的回道。
“哦哦，原来如此。”姜嫦曦这次是看着殷雅笑的，直把殷雅笑的脸色通红，耳尖都泛起了粉色才施施然的拿着螃蟹吃去了。
袁州毫无所觉，殷雅则低头认真剥蟹，母蟹和公蟹不同这母蟹一剥开就露出了金黄色还留着淡淡油光的蟹黄。
一股香气混着麦香味一起冲入鼻尖，殷雅这下也顾不得其他了，直接舔了一口蟹壳，舌头上沾染了满满的蟹黄。
浓烈的蟹黄香气瞬间扑进嘴里，冲进喉咙，极为香、鲜又带着浓油咸鸭蛋黄的沙沙软软的口感在嘴里弥漫开来。
“唔，太香了。”殷雅感慨了一句。
螃蟹的美味是自古以来众所周知的，赞美螃蟹的诗句都有好些，是以这一顿螃蟹宴虽多，但坐在二楼的那都是挺能吃的主。
就连小小个子的程璎都吃了四只螃蟹，吃的最少的反而是袁州，只吃了三只。
没办法，谁让袁州坐在殷雅和姜嫦曦中间呢，这两人看着漂漂亮亮的，但论起抢食，袁州还真不是对手。
毕竟这两人也在袁州小店吃饭历练两年了。
就在大家吃完螃蟹，袁州正冲茶给大家去腥味的时候，系统突然冒了出来。
系统现字：“触发时令任务，宿主是否接受任务。”
……


第一千两百八十章 系统的螃蟹

良久，袁州才在心中道了一句：“突然蹦出来，吓了我一大跳。”
吐槽完后，袁州并没有立刻看任务，而是稳稳当当的把茶壶里的水冲进几个三个瓷盆里。
瓷盆里的茶汤呈现青绿色，散发着幽幽的茶香味，味道清远悠长，很是好闻。
“来去去味吧。”袁州放下茶壶，然后直接开始伸手进其中一个瓷盆里做起了示范。
是的，这茶汤是用手净手去味的，因为吃螃蟹的时候大家都是用的手，那自然手上也有许多的腥味，用茶水去味是比较好的方式。
所以，袁州特意准备了些茶叶用来泡茶汤，然后稀释些后用来净手。
“这边只是去味，所以要大家共用瓷盆，下面还有水池可以再洗一遍，那里有洗手的皂角。”袁州边洗边说道。
袁州说的时候，男士的倒是没那么在意腥味，但程招妹还是第一个响应的，上前两步就准备洗手了。
“那行，你快去洗洗，不是说腥的难受吗？”而女孩子那里就在意多了，但姜嫦曦却笑着把殷雅往袁州那边推了一把。
显然姜嫦曦是让殷雅去袁州洗手的盆里一起洗手。
这瓷盆可不大，要是两双成年人的手一同下去洗，那么难免会挨挤到对方。
“对对对，雅姐刚刚就说腥味难受了。”程璎也连连点头，催促着殷雅。
殷雅哪里能不知道她们的意思，俏脸微红的往前走了两步，伸出白皙柔软的手，但还没下手呢，袁州就抬起手，直接把盆让给了殷雅。
“既然不喜欢腥味就快洗吧。”袁州让出洗手位置，想了想又加了句：“我洗好了的。”
袁州这是怕殷雅以为他没洗干净，特意说明呢。
“谢谢。”殷雅咬着腮帮子，鼓着脸道。
“不客气，下面还有水池可以洗第二遍。”袁州认真道。
“……”殷雅实在不知道怎么回，只能低头洗手。
这边洗手暗含心思，而凌宏、乌海那里就简单多了，几下就把手上的腥味去了，然后鱼贯下楼洗手去了。
洗完手也就意味着今天的螃蟹宴结束了。
“那我先走了，袁老板你早点休息。”第一个出门离开的是婉姐，她道了谢，然后就道别。
紧接着的就是陈维，对着袁州挥了挥手就两步追上了婉姐的脚步，两人不远不近的一起离开桃溪路。
剩下的几人姜嫦曦，漫漫和殷雅是一起走的，而郑家伟和凌宏则自觉的和几个女孩子一起走的，好似护送一般。
至于乌海，他自然在郑家伟走后就回自己画室了。
最后走的就是袁州的兄弟孙明和程技师父女俩了，这两人一个是调侃了袁州几句才走。
而程技师则是想帮忙收拾，但被袁州拒绝赶走了。
人一走，店里一下子安静下来，袁州想起了最近越来越顽皮的系统，直到这时候袁州才开始查看任务，直接一点，脑中立刻出现了任务详情。
【时令任务】餐具也有时令
（任务说明：少年郎，食材分时令，盛装的餐具也分时令，请整理出一个房间，妥善、分明别类的放置各类餐具。）
【任务奖励】时令食材
（奖励说明：少年郎请看清楚，是时令食材，不是时令蔬菜！）
这奖励倒是不错，毕竟大多数餐厅，都会有炒时蔬这道菜，但袁州小店一直没有，这次系统还难得体贴了一把。
不过……
“时令食材，具体包括什么。”袁州询问。
系统现字：“比如说金秋九月的螃蟹，谷雨前的香椿。”
“也就是说，时令食材不仅是素。”袁州脑中闪过许许多多的名词，然后想起了奖励说明的话，肯定道。
一月海鳗，二月白虾，三月马鲛鱼，清明前的长江刀鱼，四五月的爬爬虾……
“这个奖励似乎有点大。”袁州喃喃，同时他又注意到一个点。
袁州出言问道：“系统你只提供食材，也就是说，相应的做法不提供。”
系统现字：“做法不在任务奖励之中。”
不提供，也就代表，没有限制，可以由袁州自己发挥。
要知道，就算是系统提供了做法，袁州也会研究一番，选取最合适自己的那种，何况是没有做法，袁州的事情又要多一大截了。
想想也知道，就袁州对于厨艺这种越来越精益求精的强迫症，完美凸显食材本味，以及当季最合适的料理方法，等等一系列。
看来菜单又得丰富不少了。
系统现字：“请少年郎尽快完成任务。”
任务很简单，收拾一个摆放出厨具的地方，酒馆旁还有一个没有发挥作用的空店，任务太容易。
袁州感到了深深的责任，他已经在考虑如何挤出更多的时间了，毕竟他每天的时间排得很满。
“听说时间就是海绵里的水，挤挤就有了，但这个就跟挤奶一样，固定那么多再挤也没有多的了。”袁州想着自己的时间表难得头疼起来。
不过还有一件很重要的事情，袁州严肃的开口道：“系统，麻烦你换个称呼，上次还是青年，这次怎么是少年郎了。”
系统现字：“称呼只是外在，宿主请认真完成任务。”
“既然是外在，那你老是换来换去的做什么的。”袁州吐槽道。
系统现字：“此称呼外在就好比宿主的衣物，不可能穿同一件两天一般，这是稀松平常的事情。”
“……好有道理，我竟无法反驳。”袁州瞬间被噎住。
因为有次闲聊，系统询问了关于袁州一天换三次衣物的原因，然后袁州直接用这是很正常的事情这个点来掩饰自己的洁癖。
现在可好，直接又被系统噎回来了。
“其实我是为了干净卫生，毕竟这是作为一个厨师最最基础的东西。”袁州认真的说道。
系统现字：“本系统开启期间不存在灰尘以及有害细菌等。”
“嗯，我相信你，所以我换的衣服勤只是为了保持一个作为未来厨神的良好习惯，毕竟别的地方没有系统你。”袁州信誓旦旦的说道。
系统现字：“请宿主继续保持。”
“嗯，我会的。”袁州点头。
见系统信了，袁州心下松了口气，这才再次上楼收拾残局去了。
……


第一千两百八十四章 总有刁民想害朕

是的，袁州的想到的主意就是请连木匠来一起做将来放置碗盘的架子，倒不是因为别的，只是因为想让连木匠看看好木头。
袁州可是很清楚系统的，一旦是他提供的东西，那肯定是极好的木头，并且不是灭绝，就在绝种。
否则系统也看不上，而恰巧上次去越南买木头的时候连木匠感慨近年来好的木头越来越少不少，还越来越难以见到了。
这个心情袁州是很了解的，就像是一个好的厨师看不到好的食材一样，会让人心焦又难受。
因此，哪怕还不知道系统会提供什么样的木头，但在肯定是好木头的情况下，袁州这才给连木匠打了电话。
“师傅，我这有几块好木头，您明天要不要来和我一起做木架子。”袁州开口道。
“哦？你哪里来的好木头？”连木匠倒不是不信，就是好奇。
“你徒弟自然有自己的渠道，放心肯定证件齐全，料子也好。”袁州道。
“那行，明天一早我就带马晓一起来，见识见识你的好木头。”连木匠见袁州语气肯定也没多问，直接就应下了。
“好的，那您干脆明天来和我一起吃早餐，然后我们再看木头。”袁州对连木匠还是很尊敬的。
“不用，你小子那么忙，做你自己的事情，早饭我自己解决。”连木匠直接拒绝。
连木匠是知道袁州时间表的人，他怎么会为了一顿早餐就让袁州多腾出时间来。
那还不是牺牲的是自己徒弟的睡眠时间，连木匠想都没想的就拒绝了，不过想到袁州的手艺，连木匠还是不可避免的有些馋了。
“那中午一起吃吧。”袁州知道连木匠的关心，他没劝，退而求其次道。
“没问题。”连木匠这次直接应下了，他想着离得近到时候去排个队也就行了。
“那师傅明天见。”袁州道。
“明天见。”连木匠说完直接挂了，然后找马晓去了。
而袁州则收起手机，嘴里喃喃自语了一句：“不知道系统会提供什么样的木头，一定非常不错。”
“不过是坑，不对是主动提供的，应该不会是紫檀之类的，但肯定也不会差就是了。”袁州心里暗暗猜测了一下。
“算了，明天就知道了。”袁州拍了拍脑袋，再次抛光做好的木质餐具去了。
晚餐时间很快到来又很快结束了，但今天来了一个袁州没想到的人，那就是申敏。
申敏是在晚餐刚刚结束的时候来的，她穿着长袖上衣，宽松的运动裤，脚上是舒适的运动鞋，脸上带着红晕，有些不好意思的开口道：“老板，我来上班了。”
“你腿好了？”袁州上下打量了一下，问道。
“好了，医生说已经不影响正常行动。”申敏用力点头道。
“周佳你知道吗？”袁州转头对着周佳问道。
“医生确实说了不剧烈运动已经不影响正常生活了。”周佳也点了点头。
显然周佳知道申敏今天会来上班。
“嗯，那你去二楼收拾吧。”袁州点点头，然后对着申敏道。
“谢谢老板。”申敏脸色激动，立刻推开樱虾墙景门进去了。
申敏三步并作两步的跑的很快，那样子是生怕袁州拒绝。
“谢谢老板，那我也走了。”周佳笑了笑然后道。
“等等。”袁州出声叫住了要离开的周佳，看周佳转过身来才继续开口：“你夜校快毕业了吧。”
是的，周佳和申敏不同，申敏是正儿八经考上本科的，今年开学正好大三。
但周佳就不一样了，因为家庭原因她没能考大学，而是选择的两年制的夜校，和其他不同，这个学期学完周佳就该毕业了。
“这个学期学完就毕业了。”周佳点头。
“有什么想法。”袁州问道。
“还没有。”周佳摇头。
“嗯，有事可以说。”袁州说完就直接转身上楼洗漱去了。
毕竟每次做完餐点袁州都会洗漱一番的，哪怕是天气越来越冷也没改变他这个习惯。
不过还好店内一直是四季如春的，气温很合适。
倒是被留下的周佳看了看袁州的背影，露出笑容，大声说了一句：“谢谢老板。”
袁州点点头，没回话，直接上楼去。
晚间来喝酒的酒客看见申敏自然又是好好关心了一番，而袁州则是无事一身轻的继续磨炼起了自己的厨艺。
等到酒馆时间结束，袁州看着申敏上车离开的背影很是感慨的说道：“还是有人帮忙好些。”
一夜无梦，袁州神清气爽的醒来，洗漱完毕后就直接跑步去了，路上再次遇到了早起锻炼的夏瑜，夏瑜冲袁州打了个招呼，袁州点点头然后继续跑自己的。
作为一个有格调，有思想，有内涵的宿主，袁州并没有一起床就去看系统所说的木头。
毕竟他也是有见识的，不可能为了这个事情打断自己的行程步骤。
是以，袁州很是慢条斯理，安安心心的做完早餐后才去了酒馆的后院。
而那里果然已经有四根包裹严实的木料占据，那四根木料上包裹着厚厚的防水油脂布料，上面被铁丝固定的死死的，看样子是保存的非常好的样子。
四根木料就那么安静的躺在酒馆的后院的地上，每一根大约十五米长的样子，排列整齐的堆在那里。
“系统你还是很守信用的。”袁州美滋滋的围着木料转了一圈，然后点点头道。
对于袁州的夸奖系统并没有回复，而袁州也不在意，直接去酒馆的一楼取了个大剪刀来，准备剪开那些包裹木料的油脂布料和铁丝。
袁州拆包的速度还是很快的，不一会就把那厚厚的油脂布料剪开，而绑着的铁丝也剪断了放在一边。
但一剪开油脂布袁州就有了不好的预感，以他超越常人的灵敏鼻子也才在剪开布料的时候闻到一丝丝浓郁醇厚的好似馥郁玫瑰般的香味透出。
“这味道？”袁州低头看了看外层白皮已经腐化露出漂亮芯材的木头，脸色一变大声道：“卧槽，系统你想害我？”
这尼玛难道是传说中的降香檀？！
……


第一千两百八十五章 熟悉的香味

袁州拆开的油脂布料里露出的木料其实看直径不过将将四十厘米的样子，但前提是别说这个木料是降香檀，简单的说就是那个价值万金的黄花梨木。
哪怕袁州没有亲眼见过黄花梨，但现在地上的木料明明白白的告诉了他这就是那个传说中的国家二级保护植物木料，海.南黄花梨木。
“系统，这剩下的三根都是？”袁州指着地上的木头，深深觉得自己的内心受到了震动。
系统现字：“博物架自然是用统一的木料才好。”
不知道为什么，袁州在这行字上看到了云淡风轻，毫不在意的感觉。
作为一个见多识广的，未来的厨神，袁州很是镇定的继续开口问道：“这木头是多少年的。”
袁州本想问这是新材还是旧料，但一看这外皮的腐化程度就直接咽下了这个明摆着的事实，转而问起了木头的年龄。
系统现字：“香枝木又称海.南黄檀木、海.南黄花梨木或降香黄檀，其生长在热带季风气候的岛屿，在酷热多雨的生长季节，其材质部分较宽，颜色稍浅，而旱凉少雨的时期其木质部分材色稍深或很深。”
“因其生长期间独特的气候，并且生长期缓慢，是以在遇到恶劣气候时便会形成特有的节疤现象，也就是传说中所说的‘鬼脸’花纹。”
“而黄花梨木成长缓慢人工种植从幼苗生长开始，15年才开始结心材，20年树龄的树径17-20厘米，心材直径只有2-5厘米，而无心材不成材，野生黄花梨木则需要经历100年才能长成材。”
“本系统提供的乃是野生黄花梨木。”
“谢谢。”袁州心里既开心又郁闷，但还是坚持问道：“所以系统你到底提供的是多少年的黄花梨。”
系统现字：“本系统提供的黄花梨呈现紫色，乃是生在在海拔三十五米以下山坡上，其色泽柔和，切开后花纹美丽，香味类似玫瑰，木质触手温润，木材材质稳定，软硬轻重合宜，适合制作家具。”
“是以，本系统提供的乃是千年黄花梨心材。”
“咳咳咳。”袁州直接被呛住了。
“千年？！”袁州道。
系统现字：“是的。”
“你有证吗？”袁州第一反应就问道。
“我记得黄花梨木是国家二级保护植物，私自砍伐是犯罪，何况你这还是千年的。”袁州感觉这地上躺着的就是四根十五米长四十厘米直径的大金条。
不，或者说金条还低估了这些老木头的价值，应该说是四根这么大的钻石才对。
系统现字：“手续齐全，宿主无需担心。”
“那就好。”袁州得到意料之中的答案也不意外。
毕竟系统连那些他都不知道出处的珍惜食材都能有交易单据，他倒是不担心，只是作为一个奉公守法的良民，袁州表示他这是例行询问，一点不担心。
“你哪里搞来的千年黄花梨，我记得市面上已经没有黄花梨了吧，除非是越南黄花梨。”袁州继续问道。
系统现字：“此黄花梨乃是海南黄花梨，并非越南黄花梨，由本系统百年前收集伐木证明手续齐全，宿主无需担心。”
“伐木后本系统依照最适宜的古法来保存，现今想起内敛醇厚，可现做家具。”
“既然是百年前的东西，那么你现在又是从哪里变出来的。”袁州道。
系统现字：“宿主权限不够，请努力升级，早日成为厨神。”
“呵呵。”袁州看着地上的黄花梨，想起马上要到的连木匠立刻感觉一阵头疼。
“不知道连师傅知道要用这个木头做碗架会不会气的打死我。”袁州一手扶额，一手忍不住摸了摸地上的木头。
没办法，这也是袁州第一次见到这传说中的珍贵木头，这一摸果然，哪怕是没经过抛光打磨上蜡，但触手依然带着温润，摸起来手感很是舒适。
“不知道现在找别的木头来代替还来不来得及。”袁州心里暗道。
虽然相处不久，但袁州知道连木匠是真的老木匠，对于一些好木头那是真的爱不释手的，就像他现在看到菜市场就走不动路非要进去逛逛一般。
然而就在袁州这么想的时候，小店内传来连木匠中气十足的声音：“小袁我们到了。”
“希望师傅的心脏不错。”袁州嘀咕了一句，收起脸上的表情，一脸云淡风轻的样子走出樱虾墙景门。
一出门袁州就看见连木匠穿着平时工作的蓝色粗布工作服，脚上一双黑色千层底的舒适布鞋，手上领着一个小工具盒。
显然连木匠这个打扮是真的准备来帮袁州做架子的，而一旁的马晓更是一手一个大工具盒，身上还背着一些大的木锯，也是穿着工作服来的。
“师傅，马师弟，你们来的真早。”袁州客气道。
可不是早，早餐时间九点结束，袁州都没上楼洗漱就直接去看了院子里的木头，而现在才不过将将九点半，可不是来的很早，还是算着时间来的。
“那当然，你的事情为师还是放在心上的。”连木匠可没有周世杰那么含蓄，直接就说道。
边上的马晓也连连点头，可不是上心，现在自己这个徒弟都只能打下手了。
“谢谢师傅。”袁州心里一暖，道。
“谢什么，快带我去看看你说的好木头。”连木匠摆了摆手，直接道。
“对，我也想看看袁师兄的好木料是什么。”马晓也在一旁附喝道。
袁州想起后院随意摆放的木头，心里一紧，但面上还是绷着脸很自然的。
“不知道师傅看见系统随便摆放的样子会不会抽人，看来一会我得随机应变。”袁州心里暗道。
说起来酒馆是几个店铺中最大的一个，以前毕竟是个茶馆，地方大不说还空旷，要不然这后院还放不下那四根十五米长的木料。
“走走走，我看看你小子弄到了什么好木头。”连木匠也要人带路，直接就走进开着樱虾墙景门里。
这小院连木匠也是来过好几次的，知道东西肯定不在前面的小花园，而是在后院。
是以，连木匠带着马晓就往后院走，而袁州则跟在两人身后。
只是在经过袁州身边的时候，连木匠突然道：“小袁你今天身上的味倒是怪熟悉的。”
可不是熟悉，那是老料黄花梨缠绕上的醇厚淡然的木香味，久久没散。
要死，要死……


第一千两百八十六章 暴殄天物

听到这话，袁州也感觉到了自己身上的味道，语气淡然的回道：“师傅您一会就知道了。”
“你小子不是从来不愿意用带味道的东西，这会还卖起关子来了。”连木匠笑眯眯的调侃道。
“这次是例外。”袁州道。
“袁师兄也会开玩笑。”马晓也笑着接了一句。
“等会你们就知道了。”袁州也没多解释，只是示意两人继续往后院走。
从厨神小店到进入樱虾墙景门内，直到进入放着木料的后院，一共也没多远，不过五分钟就到了。
连木匠和马晓一眼就看到了那躺在地上的四根木料，还有一根木料的一头被拆开了一点。
因为今天天气晴朗，这黄花梨木的香气并不像是雨天那样浓郁，而后院又是开阔式的，除了刚刚拆开时候的浓郁醇厚的味道，现在散了这么久，味道倒是不明显了。
当然，这个不明显是对于连木匠和马晓这样普通人的嗅觉，在袁州这里味道还是很明显的。
“来的正是时候，你小子还没来得及拆呢。”连木匠笑着道。
“是的，正好师傅和师弟可以一起拆。”袁州做了个请的手势道。
“那感情好，好木头一起拆倒是美事一桩。”连木匠乐呵呵的说道。
“可不是，现在好料子难见。”马晓也点头。
“嗯。”袁州点了点头没多说。
“你把工具就拿出来摆上，一起拆。”连木匠放下手上的小工具盒，然后转头对着马晓道。
“好的师傅。”马晓点头，然后也放下手里的工具盒和背上的木锯。
然后马晓直接蹲下开始打开工具盒，从里面一一拿出拆木料外层的工具出来。
而连木匠则直接背着手去了袁州拆开了一头的木料那里，显然连木匠是准备看看到底是什么样的木料。
连木匠习惯性的直接蹲下身，然后眯着眼看过去，只是这一蹲下首先迎上来的就是股淡淡的香味。
“嗯？”连木匠疑惑的皱了皱眉，这才仔细的看向木头。
但目光看向木头的时候，那原本眯着的眼睛瞬间睁大，立刻低下头就差贴在那放地上的木头上了。
“这，这，这是……”连木匠惊的话都说不出来，转头目光灼灼的看向袁州。
“师傅，您慢慢看，不着急。”袁州淡定的说道。
“好，我慢点。”连木匠愣愣的回了一句，然后又转过头去看着地上的木头。
好一会后，连木匠伸出干枯粗糙的手准摸摸那木头，但在距离木头一厘米的地方停住了，那样子是既想摸一下，但又有些怕的感觉。
就在连木匠心里纠结天人交战的时候，马晓拿着拆包工具走到连木匠所在那根木头的另一头，弯下腰就要上手。
“师傅，我来拆这里。”马晓说着就准备动手了。
“你给我住手，马上住手。”连木匠几乎是弹跳起来，以绝对不可能的敏捷速度一把抓住了马晓的手。
“师傅？”马晓一脸懵逼的看着连木匠，完全不知道怎么了。
“这东西也是你能碰的？给老子让开，粗手粗脚的。”连木匠拽下马晓手里的工具，瞪眼道。
“额……”马晓感觉又被自己师傅鄙视了，并且还不知道原因。
倒是一旁的袁州开口道：“师傅，这我已经拆了一半了，剩下的肯定也要拆出来的。”
“这口子就是你拆的？”连木匠指着那露出头的木料道。
“是的。”袁州点头。
“暴殄天物，我教你的东西都学哪里去了，这么粗鲁要是伤到木料怎么办。”连木匠立刻火力十足的开喷。
但还好，连木匠还是有理智的，知道眼前这人是自己的得意关门弟子，没上手就打。
“咳咳，要不剩下的师傅您亲自拆。”袁州摸了摸自己的额角，然后道。
“当然是我拆，你们毛手毛脚的离远点。”连木匠立刻没好气的说道。
只是还不等袁州和一脸懵逼的马晓退走，连木匠又开口道：“你们还是站过来点，学着点怎么拆。”
这下，袁州和马晓两人都无奈的冲对方扯了扯嘴角，这才在距离连木匠一米的地方站住。
虽然连木匠已经认定这就是他知道的那珍贵木头，但不拆开看完整的，他始终有些不敢认。
没办法，这黄花梨木早就没有现存的料子了，就是新料都极为少见，更别说这一看就时间不短的老料。
就是那些收藏圈的人都不曾见过如此大的老料，最大的不过手臂粗细而已。
而面前这个可是有结结实实的十五米长，四十厘米直径的心材，这木头已经不能称之为多少钱，而是无价之宝。
并且连木匠看袁州那样子，怕是地上那剩下三根没拆的也是黄花梨木。
“不行，不能在想了。”连木匠按了按心脏，把目光从地上那三根没拆的木料上移开，这才开始专心的拆手里这根。
别看连木匠是个老头，但因为长期的木工活，他手臂上还是布满肌肉很是结实，手掌也很大，说话中气十足，脾气暴躁动不动就骂人。
但现在他却温柔的好似初次抱起自己刚出生的孩子一般，手上动作温和至极，神情却很虔诚。
不过，连木匠拆的速度却也很快，把铁丝一点震动都不发出的剪断，油脂布料轻轻揭开，那动作轻的上面腐化的外皮木粉都没掉一颗。
然后完完整整的木料就呈现先三人面前。
木料长十五米，加上外层腐化的外皮大约四十三厘米，木料通身笔直，整个拆开后散发出淡淡萦绕的木头香味，闻起来像带着晨露的馥郁玫瑰一般。
“卧槽！海.南黄花梨木。”马晓瞪大眼睛，忍不住往前一步仔细看去。
“当真是黄花梨木。”连木匠语气赞叹道。
这下，除了袁州剩下的两人都围着这根拆开的木料发呆，不对，应该说是欣赏，毕竟这么大的黄花梨那可是珍宝，早就没人见过了。
倒是袁州一脸的淡定，并且一副司空见惯的样子，显然他忘记他自己拆开时候的震惊了。
院子里安静了好一会，突然连木匠转头看着袁州大声开口道：“你小子昨天说让我们来做什么家具的？”
在连木匠咄咄逼人的热烈目光下，袁州泰然自若的开口道：“大型碗架。”
“师兄你要装的是金碗玉碗？”马晓咽了咽口水，开口道。
“不是，是店里碗碟每个季节都需要更换不同的碗碟来应季，木架用来盛放非当季的碗碟。”袁州一本正经的说道。
这话一说，连木匠和马晓瞬间呆住。
……


第一千两百八十七章 换木头

袁州说的很认真，表情也很正经，一点都不像开玩笑的样子。
但马晓却震住了，他低头看了看地上的木头，又抬头看了看袁州，然后再看了看自己的师傅，不知道为什么，突然就懂为什么偏爱袁州这个刚收没多久的徒弟。
“要是我得了这样的黄花梨木，那肯定得当做传家宝来传承，只恨不得一天三炷香的贡上才行，哪里会用来打什么木架子。”马晓心里暗暗滴血的想着。
“还是个普通的碗架。”马晓看了看袁州，忍不住再次吐槽。
吐槽完后马晓就目露痴迷得看着地上的木头，心里想着不知道这样的老料黄花梨打造出来的家具得是什么模样。
倒是一旁的连木匠憋住了体内的火山，长长的深吸了一口气，然后吐干净了后才声音涩涩的开口：“小袁啊，这木头你认识吗。”
“师傅放心，这个我还是认识的。”袁州肯定道。
听到袁州说认识，连木匠心疼的一抽，闭了闭眼再次开口：“这是海.南黄花梨，刚刚我拆的时候瞧了瞧，这年岁不小，这么大的心材建国以来就没有过。”
说着，连木匠顿了顿，看着袁州才继续道：“这木头的年岁得又千年了吧。”
“师傅好眼力，确实是千年黄花梨。”袁州点头。
被证实了猜测，连木匠一点高兴的感觉都没有，只觉得心更疼了，开口道：“这么好的料子做碗架，亏啊。”
这句话，连木匠是咬着心肝说出来的，连木匠脸都皱成了一团，这是心疼的不行了的表现。
不等袁州开口，连木匠接着道：“你这剩下的三根全是一样的黄花梨吧？”
袁州点点头，连木匠看看地上的黄花梨，再看看袁州然后继续道：“这样的木料不论做什么都亏，已经不能用多少钱来形容了，这是珍宝。”
“对，起码价值上亿。”马晓在一旁郑重点头附喝。
“价值上亿？”袁州心里也小小的一惊。
袁州接触木匠这活时间太短，虽然手艺已经不错，但关于木匠的一些知识还是在储备中，而这些珍贵木料，却又有香味的还真不在他的认知范围。
是以，袁州只大概知道这么大的黄花梨木非常非常珍贵，但上亿这个概念还是把袁州吓了一跳。
几乎是立刻，袁州就在脑海里开口问系统：“这木头价值上亿？”
系统现字：“上亿只是钱币，有价无市的珍宝才是它的价值。”
“那我能卖了，买别的木头来做碗架吗。”袁州立刻道。
要知道，袁州现在的财富还没过亿，面对过亿的珍宝自然有点别的想法。
系统现字：“此乃碗架专用，不可买卖。”
早就猜到如此的袁州只在心里叹息了一番，
“反正做成碗架也是自己的。”袁州自我安慰了一番，然后又默默的想了想自己卡里八位数的存款，稍稍平衡一些后，这才云淡风轻的开口。
“黄花梨不适合用来雕刻餐具，香味太浓会影响菜品的口感和味道。”袁州眉头微皱道。
这下不止是连木匠的面皮抽搐了，就连一旁的马晓都忍不住给袁州比划了一个大拇指，那是佩服的五体投地的。
“就这境界，我这辈子是达不到了。”马晓心里暗道。
连木匠深吸一口，继续开口：“那当然不适合用来做餐具，你可以做个什么贵重的摆件什么的，你的雕刻还是很不错的。”
“不用了，直接做碗架就行了，这个是现在必须要有的。”袁州摇头道。
眼见袁州怎么劝都不听，连木匠终于收起严肃，暴躁道：“你个小子就知道糟蹋好东西，这是能用来做碗架的木料吗！”
连木匠指着地上的木头连连说道，当然，连木匠嘴里反反复复说的就是这么好的木头做碗架亏了。
其实连木匠心里也苦，他本来打算晓之以理动之以情的和袁州好好说的，但袁州就是不愿意，这不就管不住脾气了。
说实话，这也就是袁州，如果今天是马晓要用黄花梨做碗架，连木匠能直接掐死他。
连木匠在面对袁州的时候虽然有作为长辈的爱护，但也有一种同为大师的平辈相交之感，甚至连木匠能肯定袁州未来肯定比他走的远，是以也就强硬不起来。
“但木头就是木头，更何况已经砍伐下来了，做什么家具都是做，碗架和其他并无区别。”袁州说的时候很认真，心里也是这么想的。
这下连木匠也无话可说，气氛安静了一会，连木匠蹲下身摸了摸地上的黄花梨木，这才再次开口：“那这样，我那里有几根小叶紫檀，做碗架更好。”
“老夫用三根紫檀换你小半根黄花梨。”连木匠道。
“师傅，不用了，您的小叶紫檀不是说留着当传家宝吗。”袁州是知道连木匠有小叶紫檀的，闻言立刻道。
“那也不能看着你糟蹋好东西。”连木匠咕哝道。
“师傅，您就放心吧，做成碗架是一样的，那也是正经的家具。”袁州认真说道。
“我看是你现在不正经。”连木匠没好气道。
袁州没说话，只是默默拿起工具按照刚刚连木匠的方式去拆剩下的木料。
倒是连木匠啪嗒啪嗒的再次站到袁州身边问道：“就小半块，我那紫檀虽然不是什么千年的，但也是百年的，是好料子，就换半块不算坑你。”
连木匠也是真的很煞费苦心了，但袁州还是摇了摇头道：“师傅，您的好木头自己留着。”
袁州语气坚决，但心里却是有些不忍，转念一想在心里开口道：“系统，这木头用来做碗架剩下的木料是属于我的吧。”
不等系统开口，袁州继续道：“你想要是我一点木屑都不剩，被你回收了那多古怪，对吧。”
袁州的语气和理由很是正当，一点没有要私吞的意思。
系统沉默了片刻，然后现字：“宿主可自行处理。”
“好的，系统放心，这点小事我肯定处理的妥当，毕竟我可是未来的厨神。”袁州立刻道。
然而系统对于袁州的话并未反应，而一旁的连木匠和马晓已经蔫蔫的拆其他木头去了。
“到时候的惊喜师傅应该喜欢。”袁州心里暗道，然后沉下心做事了。
……


第一千两百八十八章 木头规划

虽说拆的时候神情不高兴，但那只是对着袁州的时候不高兴，一旦两人对着地上的木头又露出笑容来。
那温柔的样子真是堪比当年追自己的媳妇的时候，反正马晓现在的样子就是这样。
三人拆起来速度还是很快的，虽然除了袁州以外连木匠根本不让马晓单独拆木料，但不过二十分钟四根沉寂百年的木料就重见天日了。
也是巧了，天气渐冷后越来越少出来的太阳突然照射了下来，金色明亮的阳光一下子就洒满了整个院子。
“居然出太阳了。”袁州心道。
但还没等袁州感慨，一旁的连木匠连忙道：“你们俩快去拿些遮阳布来，这可不能暴晒。”
“好的师傅，我们马上去。”马晓应的比袁州快多了。
“好。”袁州点点头，带着马晓去了酒馆的一楼。
一楼空旷，除了一些酒桶外，角落里还真的堆着遮阳布，这还是袁州夏天的时候买来没用上然后放这里的。
只是两人刚刚拿着遮阳布到后院，那太阳就因为时间的原因照射不到后院的院子，已经移位到后院的屋顶了，刚刚好留下一片阴影。
“愣着干什么，照不到那才好，来看看你这木头要怎么做。”连木匠看两个徒弟都看着自己，立刻粗声粗气不满的说道。
“这可是你自己的木头，袁州你自己过来看要做什么样的碗架。”连木匠补充道。
“好的，师傅。”袁州点点头，先把手里的遮阳布放下，这才走到连木匠面前。
袁州心里早就有打算，看了看剥出来散发香味的木料，开口道：“是这样的，我准备把酒馆隔壁的店铺上下打通，然后做一个高架子边上带一圈旋转楼梯的那种，上面那层放置一些暂时用不到的，然后依次往下放。”
“想法倒是多。”连木匠嘀咕，然后就直接道：“带我去看看你那小楼里面的情况。”
“倒不是想法多，主要是木料不多。”袁州认真道。
“滚滚滚。”连木匠没好气的拍了袁州的肩膀一巴掌。
连木匠的手可不比袁州，他的手因为长期木工活的锻炼骨节粗大有力，掌心厚实而粗糙，甚至还有些刺手的老茧。
虽然很是气愤，但连木匠这一巴掌也是留情了的，并没有拍疼袁州，是以袁州不以为意还冲着连木匠温和的笑了笑，带着人就往隔壁去了。
而马晓在后面跟着，也想一起去看看，但才走两步就被连木匠转头瞪住：“你跟着干什么，碍事。”
“我也去看看好做架子。”马晓一脸无辜道。
“你看什么，今天你就打下手，轮不到你上手。”连木匠嫌弃的挥了挥手。
“但……”马晓还想说什么，但直接被连木匠打断。
“但什么但，你就在这里看着木料，它们可比你重要多了，呆着别动。”连木匠直接挥了挥手，然后指着地上的黄花梨道。
连木匠对袁州狠不下心，但对马晓那就是怎么粗糙怎么来了。
这就好比父亲对走文科状元的儿子和对粗糙武状元的两个儿子一样，两个都是好徒弟，但一个得斯文着来，对着另一个则是斯文不起来。
“好吧。”马晓蔫蔫的应下，然后看木头去了。
“麻烦师弟了。”袁州客气道。
“不麻烦，师傅说的对，这么贵重的东西确实要人看着才行。”马晓摇头，立刻道。
“别管他，快去看看摆放的位置，争取今天把架子雏形做出来。”连木匠大步往樱虾墙景门走去。
袁州带着连木匠出了门就直接往空置店铺走去，那里现在还有工人正在装修。
倒是不影响两人看房子的大小以及布局，袁州还讲解了一番怎么放置碗架。
而连木匠则认认真真的自己量了尺寸，然后记录下来，做完这些后两人才回到酒馆的后院中。
“你这两层小楼属于自建，层高一共有七米一，按你说的不要二楼直接打通，那架子得六米长，然后还要冒头一点出来做框，那就是六米二的样子。”连木匠指着地上的木头，然后说道。
“嗯。”袁州点头。
“你这里一根木头大约可以做一个半的开架式碗架，还能剩些边角料。”连木匠丈量了一下木料，然后估算了一下道。
“那就做开架式的。”袁州道。
“嗯，正好做五个碗架，除了四角的位置，中间楼梯那里可以坐一个奇式碗架，到时候按照你新修的楼梯来做最后一个碗架。”连木匠快速的说道。
“好的，那就麻烦师傅了。”袁州道。
“那是自然，你让别人来他也不敢动你这木料。”连木匠没好气道。
“那是因为别人没有师傅您的手艺。”袁州认真的说道。
“哼。”连木匠哼了一声，但面色缓和下来，神情也显出高兴的样子。
对于袁州的夸奖，连木匠心里自然是舒畅的。
“愣着做什么，你今天就负责递工具别碰木头，小袁你有空就帮忙。”高兴的连木匠转头看到呆头呆脑的马晓，立刻开吼起来。
“是，师傅。”被吼了的马晓也没怨言，就像连木匠说的，这么珍贵的木头交给他，他还真的不敢动。
说句不好听的，这碗架看着简单，但必须得一次成型，而且因为黄花梨木心材是有自带花纹的，那必须也得按照花纹来切割安排位置，要是做的不好，或者做坏了，马晓觉得他是真的没有这木头值钱，说白了就是赔不起。
现在能看着自己师傅做，并且在边上帮帮忙马晓已经很知足了。
说干就干，连木匠和袁州都是行动派，安排完了就直接动手做了起来。
无论开始连木匠有多少心疼这珍贵木料得用来做碗架，甚至不敢摸一下，但做的时候连木匠却是手都没有抖一下的直接就开始切割木料。
“嗞嗞”的声音不断响起，这是连木匠看好位置后直接切了起来。
“这是孔雀纹，果然是好木头。”连木匠脸色舒缓而赞叹，但手上不停，继续做着事情。
一切开就能看见梨木漂亮的花纹，那花纹不似一般的鬼脸，而是少见的孔雀纹路，非常清晰并且漂亮。
时间过的很快，三人做的也很快，一上午的时候都没休息一下，等袁州上楼洗漱准备午餐食材的时候，木头都已经初步切割完毕了。
而等袁州店里的午餐时间结束，后院的连木匠和马晓也没休息一下，袁州过去的时候，连木匠已经开始刨出碗架的大概样子了。
当然，期间那外层腐化的白皮早就已经被连木匠细细的摩擦掉了。
……


第一千两百八十九章 大材小用的连木匠

袁州来到后院的时候连木匠已经做好了几个碗架的框架，但地上却异常的干净。
一般来说做木工需要切割木料，然后不论是在做支架亦或者做中间隔板的时候，都需要用到刨子把木料刨平整。
那么这个时候地上自然会堆积着木屑，但现在地上别说木屑了，就是其他剩下的边角料都没有一点点，干净的很。
对了，就连摩擦了外层腐化的白木屑，袁州都没看到地上有。
“师兄你来了。”马晓首先招呼了一声。
而一旁的连木匠则正低着头认真的比划着切割下来的木料的尺寸，并没有抬头。
“那边忙完了，我来帮忙。”袁州点头。
“对了，刚刚师傅让我找东西来装木屑，我用这个装的，师兄你看可以吗？”马晓见连木匠暂时不需要帮忙，立刻指着院子里的几个新的竹编簸箕。
那竹编簸箕呈现青绿色，每一个都有磨盘大小，本来是袁州自己夏天编织后存放在酒馆一楼的，一共只有六个。
但现在通通都被拿了出来，现在上面摆放着那些不见了的边角料和木屑，每一样都装的整整齐齐的。
木屑装了一簸箕，边角料装了一簸箕，并且边脚料还按照大小不同做了归类。
“可以。”袁州点头。
“那就好，这些剩下的也是好东西，可不能丢了。”马晓松了口气，认真说道。
“是好东西。”袁州点头。
“哼，知道是好东西还不收着去。”这时候连木匠抬头没好气的说道。
“这不是有师傅您在嘛。”袁州转头道。
“滚过来帮忙，早点做完我好早点走的。”连木匠说完，顿了顿又接着小声的嘟囔了一句：“省的我看见你生气。”
马晓忍不住笑了笑，而一向耳力灵敏的袁州则装着没听见的样子，直接过去帮忙了。
下午的时间长，因为需要做碗架，袁州也就没出门雕刻，一下午就耗在了酒馆的后院。
难得的是，对面二楼的乌海见袁州一下午都没出现也没来找人，估计是没闻见香味，所以知道袁州不是在做菜也就没来找人吧。
连木匠按照袁州的要求做的开架式碗架，这样的碗架对连木匠这样的老木匠来说那根本就是小菜一碟。
不，或者根本算不上什么正经家具，要不是这做碗架的木料实在是太好，连木匠是不会看这样的小活的，这样的小活一般都是给木工学徒做着练手的，就是马晓现在都不会沾这样简单的活计。
是以，五个碗架，其中一个还是变形碗架，但经过一上午加上半个下午的时间，连木匠已经全部做出了框架了。
时间这么长还是因为这木料是黄花梨木，做的时候连木匠那是小心再小心，这才花了这么久的时候，要是平时五个碗架不用一下午就能全部做好了。
刨出雏形的黄花梨木碗架整个呈现瑰丽的紫色，因为没有用砂纸打磨还略有些粗糙，但已经不影响其观感的美丽了。
已经能明显的看出上面漂亮的孔雀纹理，比如那碗架的柱子上，连木匠在切割的时候就很注意的留出了完整的孔雀纹来，远远看去就好似柱子上缠绕着形态多姿的孔雀一般。
而平板的木架上也生长着错落有致的孔雀纹路，细看的话甚至能看见每一片木板上都有一只形态不同的开屏孔雀。
“其中的榫卯契合我已经全部弄好了，你那地方什么时候能装修好。”连木匠看着摆放在油脂布料上的碗架部件，然后道。
“应该还有两天，我让用速干漆直接刷一遍，墙上并不做什么装饰，速度还是很快的，主要打通二楼然后再修整花了些时间。”袁州解释道。
“还要什么装饰，这就是最好的装饰。”连木匠指着地上的碗架道。
“是，我也这样觉得。”袁州附喝了一句。
“哼。”连木匠冷哼一声，没说话。
“剩下的就是用砂纸打磨了，这个得慢慢来，慢工出细活。”连木匠擦了擦手，围着垫着油脂布的碗架转了转道。
“嗯，那师傅咱们明天再打磨吧。”袁州看了看天色，然后道。
“那是自然，明天再打磨，”连木匠点头然后接着道：“今天反正动锯子了，就再做些小东西，免得你又糟蹋了好东西。”
“您是说的那边边角料？”袁州指着一旁堆了一簸箕大大小小的木料道。
“对，我把大块的给你做成小匣子，可以用了装木屑，那木屑也是好东西你自己好好收着。”连木匠道。
“好。”袁州一口应下。
其实就是连木匠不说，袁州也会这么做，因为他早就打算把这些边角料给连木匠处理。
连木匠虽不是什么雕刻家，但身为老木匠他也会做一下精致的小东西，而这些精致的小东西就附和连木匠要收藏的心愿。
连木匠不忍破坏这珍贵的木料，是以在切割的时候特别注意留下的边角料并不是奇形怪状无法成形的。
但因为心材内部花纹很是美丽的原因，哪怕外皮已经腐化剥离，但看到这些心材外层木料才发现这系统提供的黄花梨只是大体非常直，但实际外层还是有许多坑坑洼洼不那么光滑笔直的。
正是这些不平整造成了内部的漂亮孔雀纹，是以在场的三人没一个嫌弃的，只是认真的把外层不平整的刨开多余的然后再挫平，最后露出内部花纹。
碗架的技术含量实在不高，而剩下的半下午，也就是做完碗架后，从下午三点开始后，连木匠再次给袁州展示了一把高水平的木匠水平。
三点到五点两个小时之间，连木匠速度飞快，手极稳的做了五个用榫卯结合，没用一根钉子或者粘合剂的大小像是抽纸盒的小匣子。
而袁州则跟着做出了三个这样的小匣子。
一旁的马晓自然还是不被允许上手的，就一直在旁不停的递工具，然后看两人做，神情没有一点不耐烦的样子，很是认真。
“师傅留下一起吃晚餐吧。”袁州说完不等连木匠回答又补充道：“你中午就吃的面包，晚餐可不能随便了，等营业时间结束我给您亲自做一顿。”
“那行，正好你去开店，这木匣子我来再打磨打磨。”袁州这样说了连木匠也没拒绝，点头应下道。
“好的，那就麻烦师弟照顾师傅，我去开店。”袁州冲马晓道。
“师兄放心吧。”马晓连忙应下。
然后袁州这才起身打开后院的门，然后从厨神小店的后院回楼上洗漱去了。
毕竟做了一下午木工身上有木屑，哪怕袁州知道系统会自动清理，也没有直接从满是厨具食材的厨房穿过，而是从后门直接上楼去了。
……


第一千两百九十章 浪漫用心！

袁州边洗漱边想着一会给连木匠做菜的菜单，这样下来倒是比平时洗的慢了些。
毕竟中午的时候，连木匠和马晓为了省时直接吃的马晓带的面包，就着袁州放在后院的温水就对付了一顿。
晚上袁州自然是想两人吃好点的，毕竟都忙碌一天了，而且木工是个很累人的活儿。
“会的拿手菜太多也不是什么好事。”袁州走下楼梯的暗暗自夸了一句，这才敲定了几个菜。
只是现在自得的袁州没想到，一会他就笑不出来了。
晚餐时间照例六点开始，这时候的袁州已经准备好了需要用到的晚餐食材。
不过今天第一个进店的除了乌海这个固定人选外，还有人和他同时进门。
这人就是凌宏，只见凌宏穿着一身骚包的全白休闲服，头发毛刺刺的精神立着，一进门就冲着袁州大步走来，完全不像乌海直接找到隔壁边上的位置坐下。
大步走来的同时，凌宏嘴里还没闲着：“袁老板告诉你一个不好的消息。”
“你要破产了？”袁州顺口接道。
“破产是不可能会破产的。”凌宏立刻摇头道。
“哦，那是想吃打折的，把腿打折也不吃打折的凌不打折外号换了？”袁州淡淡的说道。
“什么乱七八糟的，不是这个，是殷雅的事情。”凌宏摆手，眼神炯炯的盯着袁州道。
但现在的袁州早就带上了口罩，只露出一双墨色的眼睛，凌宏看过去只能看见袁州镇定的眼神，毫无表情就和往常一样，没有任何变化。
“你不好奇？”凌宏好奇的问道。
“好奇。”出乎意料的，袁州点头道。
因为两人的说话声音并不大，只有边上的几人听见，是以袁州这么一说，乌海、凌宏和一旁的周佳以及程璎都忍不住看了过来，但袁州明明还是眼神镇定，毫无变化。
“看不出来。”凌宏直接耸肩道。
“什么事。”然而袁州没有满足凌宏看戏的欲望，而是直接问道。
因为没得到预想中的反应，凌宏蔫蔫的道：“今天殷雅不是一个人来的，喏，现在那两人就在外面排队呢。”
袁州眉头微微隆起，顺着凌宏的话看出去，确实因为排在前面的十四人已经进店，一下子就露出排在后面的人。
而首当其冲的就是排在第二轮第一位的殷雅，她的身后果然站着一个高大的穿着银灰色西装的男士，那人正低着头和殷雅说着什么。
“看到了吧，那人今天和殷雅一起来的。”凌宏脸上露出了明显的期待的表情。
凌宏这是期待看袁州怎么做呢，然而不等袁州反应，一旁的乌海就开口了：“不是一起来的，殷雅先到，然后那人跟着来的，和殷雅看起来不是很熟但肯定认识，关系不明。”
“乌不要脸你怎么拆台。”凌宏不满道。
“实话实说，”乌海一脸冷漠的看向凌宏，然后就抬头认真的看着袁州道：“做饭吧，我饿了。”
这次袁州没说话，而是点了点头就直接回了厨房。
“别走啊，我还没说完呢。”凌宏伸出尔康手，身体前倾道。
然而没人理会，除了捂嘴偷笑的程璎，就连周佳都认真的给食客点餐去了。
“真是的，我可是调查了的，事情才不像乌海说的那么简单。”凌宏嘟嘟囔囔的说道。
“凌大哥，那雅姐姐和那人什么情况？”程璎连袁州做菜都没看，直接蹦到凌宏身边问道。
“你想知道？”见有人问，凌宏立刻摆出一脸高深莫测的表情道。
“嗯嗯。”程璎点头。
程璎可是很想撮合自己师公和殷雅的，她自然关心。
“今天我来的早，在前面排着的时候就看见殷雅当先走了过来，但身后一直跟着一个男的，还时不时的和殷雅搭话。”凌宏首先道。
“然后呢？”程璎很给面子的问道。
“我知道事情肯定不简单，然后我就让人去查了查这人是谁。”凌宏得意的说道。
“那那个男的是谁？”程璎道。
“那人是殷雅公司从杭市新调来才三个月的总监，叫王家栋今年刚刚三十，年薪百万也算得上是年轻有为了。”凌宏直接说出自己查到的资料。
“那人在追雅姐姐吗？”程璎嘴上说着，又往外看了一眼。
殷雅今天穿着丝质衬衣，下身半身包臀裙，黑色丝袜，长发披肩，打扮很是白领丽人，看起来漂亮又干练，确实很引人注意。
就在程璎往外看的时候，那个叫王家栋的男人正低头满脸笑意的和殷雅说话。
而殷雅则神色冷淡，距离那人保持了安全距离的轻点头，两人相处绝对不暧昧，但能明显看出男人对殷雅的在意和小意讨好。
“难得你这个小丫头都能看得出来。”凌宏笑眯眯的点头。
“我觉得那个男的配不上雅姐姐。”程璎认真的道。
“那是自然，年纪这么大了，当然配不上。”凌宏赞同的点头。
就在两人说话的时候，袁州已经做好一份餐点正端着托盘放在隔壁上，耳聪目明的袁州自然把刚刚两人的对话尽收耳中。
是以，等凌宏再次拦着袁州开口问话的时候，袁州没直接转身。
“袁州，你知道还有三天就是殷雅生日吧？”凌宏小声问道。
“知道。”袁州道。
“那你礼物准备好没有，准备送什么。”凌宏接着道。
“准备好了，一个木匣子。”袁州淡然的回道。
是的，袁州早在看见黄花梨木的那时候就准备送殷雅一个黄花梨木的小盒子，女孩子不都喜欢精致小巧的东西吗，袁州觉得榫卯做的好似机关盒的小匣子就很合适。
而下午袁州亲自做好的小匣子中的其中一个就是给殷雅准备的，他准备在里面装满黄花梨木屑。
那木屑香气怡人，芬芳，对风湿、腰痛、吐血、心胃气痛、以及高血压这些病症还有缓解作用，是个很实用的好东西。
“木盒子？那有什么用，女孩子喜欢浪漫用心的东西，并不一定要多贵，但一定要用心。”凌宏一脸严肃的科普道。
“那怎么用心？”程璎好奇道。
“用一下午的时间陪她们逛街，然后买买买，喜欢什么买什么，不喜欢的也买。”凌宏严肃道。
“……”程璎。
“……”袁州。
……


第一千两百九十一章 闷骚的袁州

袁州对此的反应就是直接转身回厨房，而程璎则是一言难尽的看了看凌宏没说话。
“看我做什么，这是真的。”凌宏认真道。
“哦。”程璎一脸冷漠。
“逛街可不容易，何况是逛一下午，付钱都累，不过逛完之后她们什么气都消了。”凌宏道。
“凌大哥带人逛的是春熙路吧。”程璎吐槽。
“对。”凌宏点头。
“都是奢侈品店吧。”程璎再道。
“你个小屁孩肯定想多了，我的女孩可不是因为奢侈品高兴，不是钱，而是因为逛了一下午的街发泄了，所以生不起气了。”凌宏科普道。
瞬间程璎噎住了，并且感觉很有道理无法反驳。
成功噎住了一个后凌宏也没再继续这个话题了，因为他的餐点也到了桌上。
中午的时间过得很快，不一会第一批的食客就基本都吃完离开了，除了乌海凌宏还没走以外。
这时候殷雅和那个王家栋前后脚的进入店内。
“两位随便坐，菜单背后墙上和桌上都有，点餐叫我。”周佳很是热心的走到两人身边介绍道。
“我知道的。”殷雅略有些不好意思的看了看周佳，然后又不着痕迹的瞄了眼袁州。
然而袁州正侧身低头认真的做着菜，并没有过来。
殷雅心下略失望，就在这时候一起进门的那位男士王家栋却出声招呼道：“殷秘书，坐这里吧。”
王家栋指的自然是自己身边的位置，而这时候店里也确实就剩下这一个位置了。
毕竟袁州小店一向是一个萝卜一个坑，大家都是挨个坐的。
“谢谢王总监。”殷雅礼貌的道谢，这才坐了过去。
这时候王家栋又要说话，却被刚刚走到两人面前的袁州打断：“来了，今天吃什么。”
听到袁州的声音，殷雅心里一定，这才抬头笑着道：“尖椒溜猪肝一份米百做白饭。”
“好的，请稍等。”袁州点头，然后侧头看向一旁的王家栋再次出声道：“您吃什么。”
“您就是最近很出名的袁老板吧，久仰大名。”王家栋并未立刻回答，而是笑着招呼道。
“客气。”袁州淡淡道。
“哈哈，我是早就想来这里吃饭了，只是刚刚调来蓉城比较忙，今天还是接着殷秘书的东风来的。”王家栋笑着看了看殷雅然后道。
袁州眉眼不动，眼神平静的看着王家栋并未说话。
“我知道袁老板你很忙的，不用特意招呼，我听说殷秘书是这里的常客，有事我可以问她，是吧殷秘书。”王家栋也不尴尬，自己开口道。
“同事一场，这是自然的。”殷雅点头，露出礼貌的微笑。
“请便。”袁州点头，然后转身去了厨房。
看着袁州离开，王家栋眼神露出一丝了然，这才转头开始和殷雅说话。
是的，王家栋这么做是故意的，他可不是什么不通翘的小孩子，一看殷雅的表现就知道她和这个袁老板有些什么，但却不明了的那种。
如此情况下，这位袁老板自然就从听过的名厨变成了隐形的情敌了，也就不怪王家栋说话之间处处表示和殷雅的熟识。
但殷雅却一句话回绝了，只说是同事。
只是王家栋却没那么容易放弃，毕竟也不是第一次被殷雅拒绝了。
自从王家栋隐隐露出喜欢殷雅，却时不时以工作为借口接近她的时候她就发现了。
只是王家栋没有直接表白，语气用词也很是礼貌，倒是不好明着拒绝，是以殷雅就一直明里暗里的暗示两人只是同事关系。
而今天王家栋会跟着来厨神小店也是意外，殷雅对袁州的感觉，殷雅自己当然是知道的。
“殷秘书不知道这里有什么特色菜，你知道的，我还是第一次来这里吃饭。”王家栋翻着菜单，露出一个小小的无奈的表情苦恼的问道。
“能写上菜单的都是袁老板所擅长的，每一道菜都是特色。”殷雅说这话的时候很是自然又骄傲。
“看来袁老板是真的很厉害，居然擅长这么多菜。”王家栋赞叹道。
“那是自然，袁老板现在被称为最年轻的川菜大师，面点大师，还是冰雕大师。”殷雅说起袁州话多了些。
“哈哈，看袁老板年纪也不是很大，但却会这么技艺还是大师级别的倒是非常厉害了。”王家栋顺着殷雅的话投其所好的开口。
“是的，别看袁老板一副成熟稳重又寡言的样子，其实袁老板今年才二十五，还没到二十六。”殷雅捂嘴笑了笑。
“哦？没想到袁老板这么年轻。”王家栋心里的危机感又强了些。
“是的。”殷雅点头。
“那既然菜单上的袁老板都擅长，那我也试试殷秘书你刚刚点的菜好了。”王家栋直接道。
这下殷雅又有了些尴尬，只能笑了笑没开口。
“先生，您需要点什么餐？”过来说话的是程璎，她想近距离观察这人，也想让他少和殷雅说话。
“给我一份尖椒溜猪肝和一份米百做白米饭。”王家栋也没等殷雅回答，直接转头对程璎道。
“好的，请先付钱，可以转账和现金。”程璎道。
“可以，我转账，”王家栋先是点头，然后摸出手机后又侧头对殷雅道：“不如今天我做东就当谢谢殷秘书带我来这里吃饭？”
“王总监不用客气，这里人人都知道，不需要我带的，而且我已经付过了。”殷雅礼貌而不失尴尬的笑道。
王家栋没问为什么没看见殷雅付钱，她却说付过了，只是道：“那看来只能下次谢谢殷秘书了。”
“不用客气。”殷雅再次道。
这才王家栋笑了笑没多说什么，直接低头在手机上转账付款了。
袁州做菜的速度一向很快，更何况是尖椒溜猪肝这样的快手菜，速度更是快。
还没等王家栋再和殷雅尬聊什么，袁州就端着两个托盘直接走到了隔板位置，显然这是菜品好了。
而时刻注意的殷雅立刻就发现了，这次她没等袁州送餐到她面前，而是直接起身自己去端菜了。
王家栋则跟在她身后道：“还是我去端过来吧。”
袁州看着如此殷勤的王家栋，心里不禁暗想：“看来是应该换个礼物。”
想到这些，袁州不着痕迹的看了看殷雅披在肩上的乌黑长发，然后收回目光。
……


第一千两百九十二章 尖椒溜猪肝

袁州看殷雅是很隐蔽，自然没被人发现，而殷雅则是直接拒绝了王家栋的提议，自己端着托盘回了自己的位置。
王家栋也不介意，又端着自己的托盘回了位置坐下。
倒是一旁的程璎看的很生气，忍不住对着身旁的凌宏道：“凌大哥这人真缠人。”
“人家追女孩子，自然是有耐心的。”凌宏倒是耸肩道。
“哼。”程璎哼了一声，恨铁不成钢又满脸操心的看了看袁州的背影，然后就盯着殷雅去了。
“你还要在这里偷窥多久。”乌海撤回自己的袖子，摸着自己的小胡子不满道。
“什么偷窥，我这是光明正大的看。”凌宏不满道。
“哦，那你别拉着我。”乌海说着就要走。
“别走啊，你就不关心？”凌宏用下巴指了指袁州和殷雅。
乌海摸着小胡子，思考了半响后才道：“关心。”
“那不就行了，再看看。”凌宏道。
“不用，一会直接过来。”乌海还是摇头，然后转身要走。
“一会来黄花菜都凉了，还关心个鬼。”凌宏没好气道。
“不会，殷雅不会答应。”乌海说完，再次把袖子从凌宏手里扯出，然后快步出了小店。
“啧啧，这么肯定说的你好像谈过恋爱，了解女孩子一样。”凌宏再看了殷雅和王家栋一眼，然后也跟着出了大门，当然还不忘吐槽一副很懂样子的乌海。
“我有妹妹。”程璎听见乌海的声音从店外传来。
至于追出去的凌宏说了什么就听不见了，不过也能猜到，无非就是再次吐槽乌海的不要脸。
毕竟乌海的妹妹乌琳那可不是一般的女孩子，和其他女孩也完全不同，要知道乌琳可是能随时过肩摔、背摔、直接拎起乌海的人，那能是一般的女孩子吗。
店里围观的人走了，殷雅感觉背后都没那么热了，这才松了口气准备吃饭。
然而一旁的王家栋却再次开口：“殷秘书喝点什么吗？我看这里还有鲜榨果汁和饮料。”
“不用，谢谢王总监。”说完，殷雅立刻低头吃饭，并一脸认真的样子。
王家栋也不好开口打扰，只能挑了挑眉低头看自己的餐点。
王家栋这人就像凌宏调查来的一样，他是蓉城这边的公司特意从杭市调来的，所以他是杭市人，作为年薪百万的高管他自然也是见多识广去过很多地方，但他还真不吃辣。
但今天为了追女孩子，不得已点了一份看起来，闻起来都带辣味的菜，这让他眉头微微皱起，心里只打算浅尝几口。
进门就忙着追女孩子的王家栋自然也是没认真看菜单和背后墙壁规矩的，他自然是不知道吃不完会列入黑名单的事情。
至于平时他也是很忙的，没有那么多闲心来了解一个餐厅的规矩的。
王家栋低头看向桌面上的餐点，他点的和殷雅一样，一份尖椒溜猪肝和一份白米饭。
白米饭自是不用说，晶莹剔透的米粒在青花瓷小碗里格外好看，散发着热气和淡淡的米香。
而一旁的尖椒溜猪肝则是盛在一个叶子形状的盘里，切成菱形的青红尖椒，搭配两个尖角微微卷起的三角形厚薄大小相同的棕红色油亮的猪肝，看起来就让人食欲大增。
更别说这菜散发的丝丝香味，因为带着些微的辣味而不停的刺激人分泌口水。
王家栋却皱了皱眉，然后小心的夹起一块猪肝后立刻刨了一大口饭配着一起吃。
没办法，看着这辣椒红红绿绿的就很辣的样子，只能夹猪肝试试了。
因为猪肝先行放进嘴里，就在王家栋以为要被辣的时候，那猪肝上却有种甜味散发开来，只是没等他细品，饭香味就充斥了口中。
“吧唧吧唧”王家栋直接咀嚼起来。
米粒软软的，带着一点点的糯糯口感，混着嫩嫩的猪肝异常下饭，没嚼几下就被王家栋直接吞了下去。
“好像不辣？”王家栋略有些疑惑。
这次夹菜的时候王家栋直接夹了块猪肝，没刨饭，直接喂进嘴里了。
“唔。”王家栋忍不住挑了挑眉，这才吃了起来。
这次他体会的很清楚了，这猪肝一入口确实有股淡淡的甜味，只是这甜味不像糖的味道，倒是有些像蜂蜜的感觉。
猪肝外层油亮，一入口就有股甜味蔓延嘴里，稍稍一咀嚼猪肝弹、嫩、软、绵、密的口感一下子在嘴里爆发开来。
别说什么猪肝的腥味了，那丰腴的口感让王家栋觉得比之他在三星级餐厅吃的鹅肝都不遑多让。
这下他才发现这猪肝不是不辣，是有辣味的，只是那一丝丝的辣味激发了他的食欲，让他忍不住分泌了更多的口水，还想再来一块。
王家栋也确实再夹了一筷子猪肝吃，切的厚薄得宜的猪肝用牙齿轻轻一咬，那嫩嫩的弹弹的口感，咬到中间的时候口感却绵密细腻又滑，非但没有内脏的腥气，反而带着果子的香气。
而甜味王家栋也找到了来源，那是猪肝本身的味道，所以吃起来才如此自然，不像是后天加的白糖的感觉。
“这是猪肝？也太好吃了，嘶，有点辣。”王家栋边嘶了一口气，又忍不住再夹了一筷子塞嘴里。
现在的王家栋是想不起边上的美人了，只能注意到面前的美食。
当然他是不知道，为什么这猪肝却有堪比顶级美味鹅肝的美味的。
毕竟当初系统给出此猪的食谱后，袁州都沉默了，是以现在王家栋有这个表现也是正常的。
系统现字：“此猪乃是佩里戈尔地区的毕德瑞斯猪，因此地盛产黑松露，此猪又作为黑松露猎手被培育，因此熟悉并喜爱黑松露的味道，本系统使用三天一颗的黑松露来培育，间或喂养韭菜、甜胡萝卜、红枣、枸杞以及玉米餐后水果配以苹果等科学的方式来饲养。”
“猪本性噬甜，而适当的甜食对肝脏有益，适当的黑松露则能滋养肝血，利于肝脏自我排毒，是以此猪之猪肝健康美味，大小合适，微带甜味和果香。”
至于猪的黑松露，袁州表示他真的没有好奇过，毕竟食材越好越能发挥他的手艺，是以袁州一、点、都、不、妒、忌能把黑、松、露当零食吃的猪！
……


第一千两百九十三章 袁州的礼物

可以把黑松露当零食吃的猪暂时按下不表，因为殷雅和王家栋两人都快吃完了。
直到王家栋吃完后才回过神来，赞叹道：“难怪殷秘书喜欢这里的菜，确实美味非常。”
“那是自然。”殷雅笑着点头。
“希望下次可以在和殷秘书一起来这里吃饭。”王家栋笑着道。
“王总监想什么时候来就什么时间来，毕竟这里价格不便宜我可没办法常来。”殷雅自我调侃的拒绝道。
“哈哈哈，殷秘书说笑了这有什么，我还欠你一顿饭，下次我请客。”王家栋再次提起请客的事情。
“王总监才是太客气，您请的饭我可不敢吃，您请我一顿饭我还不得给您加班来回报？”殷雅道。
“那不用，只要殷秘书多多介绍这样美味的小店就行了。”王家栋道。
“这我就不知道了，毕竟袁老板只有一个。”殷雅看了看袁州，认真的说道。
王家栋一眼看出殷雅的神色，转头看了眼天色，口吻自然的说道：“天色不早了，不如我顺路送殷秘书一路？”
“不麻烦王总监了，我还有点事情需要在这里待会。”殷雅摇头拒绝道。
“怎么了？需要我帮忙吗？”王家栋问道。
“不用了，是等一个好朋友，一会她要来这里。”殷雅道。
“那好，我就不打扰殷秘书了。”被连续拒绝王家栋也没变脸强求，仍然神色自然的道别。
“王总监再见。”殷雅起身站到一边，然后道别。
“好的。”王家栋点点头起身往门外走去。
走到门口的时候，王家栋突然回头问道：“殷秘书要等的是公司里的小方吗？”
王家栋提到的人就是有时会和殷雅一起来袁州小店吃饭的那个短发女孩。
“不是，是嫦曦，也就是姜总喜欢来这里喝酒，我们有时候会约在一起。”殷雅道。
“地产公司的姜总？”王家栋挑眉道。
“是的。”殷雅微笑点头。
“那殷秘书明天公司见。”王家栋这才干脆的道别。
看人真的走了，殷雅这才松了口气抬脚准备往外走。
就在这时候她身后有人轻声道：“需要我帮忙吗。”
这声音带着被口罩束缚的闷闷感觉，好似有些不高兴似得。
殷雅转头看去，是袁州正放下托盘，正看着她，显然这话是袁州说的。
“不用，小事情。”殷雅摇头。
“好，那你路上小心。”袁州点头。
“嗯。”殷雅抿了抿淡色的唇。
“对了，三天后你早上能早点过来吗。”袁州状似不经意的问道。
“三天后？”殷雅心里一紧，下意识的重复道。
“嗯，三天后。”袁州道。
“好，我会早点过来的。”殷雅应下。
“路上小心。”袁州心里松了口气，然后转身快速的回了厨房，这次他的回厨房的速度比平时快些。
就连步伐都比平时大些。
“三天后是我的生日，不知道他是不是……”殷雅边心里暗暗想着边走出了店门。
是的，其实殷雅今天并没有和姜嫦曦约好一起喝酒，刚刚只是为了搪塞王家栋，毕竟这人也是她的上司，一而再再而三的拒绝总要有个合适的理由。
而姜嫦曦身份够高，也够知名，自然是个很好的挡箭牌，是以一出店门殷雅就给姜嫦曦打了个电话。
一般男的，根本不敢和姜嫦曦碰头。
晚餐时间过的很快，自从殷雅答应后，袁州的状态非常好，比之平时做菜的速度还提高了一丝，显然厨师的心情还是会影响做菜的。
等到晚餐时间一结束，袁州刚刚把食客们送走，周佳和程璎还没来得及道别，凌宏就扯着乌海再次进店了。
“圆规我和你说你那送个木盒子的想法不行。”凌宏一进门就直接道。
边上的乌海没说话，程璎却一直连连点头，显然是认可凌宏的送个木盒子的想法不行这点的。
“走了，走了。”周佳拉着程璎要走。
“不行，我得帮师公分析女孩子喜欢什么。”程璎摇头。
“有凌大哥和乌海在呢，有咱们在老板会不好意思的。”周佳小声道。
“会吗？”程璎疑惑的问道。
“会的。”周佳肯定的点头。
“好吧，”程璎点点头，然后犹犹豫豫的看了看凌宏和乌海，觉得两人都不靠谱，不由的再次开口：“那我明天单独和师公说。”
“可以，咱们快走吧。”周佳拉着程璎，快速的和袁州道别然后离开了店内。
送走了人，袁州才开口回答凌宏的问道：“所以你有什么主意？”
“那当然，追女孩子我可是经验丰富。”凌宏一拍胸脯，自信的说道。
“哦，上次你参加完婚礼后回来……”袁州取下口罩，边洗手边神色的自然的开口。
只是还没说完就被凌宏打断：“那是意外，说真的送木盒子不行，得用心。”
“快说，别磨蹭。”乌海在一旁不耐烦的催促凌宏。
“你去办个银行副卡往人手里一交，然后这事就算成了。”凌宏得意洋洋的说出自己的办法。
还没等袁州开口，一旁的乌海就嫌弃的看了眼凌宏然后说道：“俗，还急，失败。
这也正是袁州的想法，虽然没追过女孩子，也没谈过恋爱，但袁州见得不少，毕竟伍洲和面汤的狗粮袁州吃的不少。
两人还没确定关系就着急忙慌的送卡，且不说其他这难免有逼着殷雅同意的意思，自然是不好的。
“我俗？你说个不俗的。”凌宏鄙视的看向乌海这个童子鸡魔法师，脸上的神色是明显不信乌海能有什么主意。
“简单，很多女人都想我给她们画画，”乌海说着，摸着小胡子思考了一瞬才继续开口：“漂亮的喜欢让我画她们的肖像，你可以给殷雅画幅画。”
“我教过你几天，以圆规你现在的美术能力画幅肖像画还是没问题的。”乌海肯定道。
“……”袁州心里有很多槽，但碍于人设没法吐。
“你是不是傻，你是画家你的画值钱人家自然喜欢，圆规是厨师，那能一样嘛。”凌宏这次直接鄙视了回去。
“嗯哼”袁州清了清喉咙，然后语气坚决道：“木匣子我觉得很好，不用换。”
“行吧，那没事我先回了。”乌海看了看袁州的神色，然后点头就要走。
一旁的凌宏倒是想劝，但被乌海拉住了也就只能闭嘴。
……


第一千两百九十四章 我也有礼物

说着要走的乌海并没有走，而是目光灼灼的看向袁州，好一会后才开口：“你还不去洗漱换衣服？”
“嗯。”袁州点头。
“今天早上连木匠和他徒弟来你店里就没出去过。”乌海突然风马牛不相及的说道。
“嗯。”袁州道。
“现在晚饭时间都过了，他们还没出来，你要请他们吃饭。”乌海继续道。
袁州忍不住想扶额，而一旁的凌宏已经惊呆了：“乌不要脸，你不会是要蹭饭吧。”
“不是蹭饭，是陪坐，我可以陪坐。”乌海摸着小胡子一脸认真的说道。
“你刚刚吃过。”袁州道。
“我晚餐吃的少，已经饿了。”乌海认真道。
“乌不要脸你果然是饕餮，这TM才过去多久你就消化了？”凌宏都想打开乌海的胃看看里面是不是个无底洞。
“你要不要一起陪坐。”乌海转头看向凌宏。
“要。”凌宏果断点头。
“……”袁州瞬间无语，这两个狼狈为奸。
然后两人一起目光灼灼的看向袁州，就等着袁州答应。
“你们先去后院，我做好了端过来。”袁州面色冷然镇定的说道。
“好的，别做太多，我还不是很饿。”凌宏一摸自己刺刺的头发，笑着说道。
“我饿了。”乌海倒是不客气，直接道。
“去吧。”袁州示意两人快进樱虾墙景门，没办法要是这两人再不进去袁州怕他忍不住会打死这他们。
等这两人进去后，袁州松了口气，脸上突然露出个笑脸：“不知道她收到会不会很高兴。”
至于另一边乌海和凌宏一进门就被早早去酒馆二楼收拾的申敏直接带到了后院连木匠和马晓那里。
连木匠和马晓正坐在平时袁州自斟自饮茶水的石桌边，两人到来后倒是开始围着袁州聊了起来。
四人虽不是非常熟悉，但都算认识，其中乌海还和连木匠一起出过国，自然更加熟识一些。
因为连木匠和马晓早就收拾过后院，别说是凌宏和乌海，就是申敏都不知道这里刚刚在进行价值上亿的木匠活。
因为连木匠眼看着天色黑下就叫马晓把后院收拾出来，把那些木料重新封装好放到酒馆一楼好好保存了。
倒不是因为天黑不好做活，而是怕天黑水汽重伤了木料，是以凌宏和乌海自然不知道袁州要送的是相当于一套房的黄花梨木匣子。
因为多了两个人，袁州多了做了两个菜，合起来就是五菜一汤的配置。
前面酒馆交给了申敏，袁州就在后院和四人一起吃饭。
这样的气氛很是和谐，等到迟来的晚餐吃完后，袁州亲自送人到了门口然后道别。
人一走，就剩下二楼的酒馆还有人声，其他地方就都安静了下来。
袁州这才上楼洗漱了一番，换了身衣服后去酒馆一楼拿出下午做了雏形的木匣子和一些长条的木料回了自己房间。
调好闹钟，袁州就马不停蹄的开始雕刻起来，等闹钟一响，目送申敏离开后，袁州继续做下开始雕刻。
直到比平时睡觉时间晚了一小时，才停下手里活，因为全神贯注太累的关系，这次袁州甚至只简单洗漱了一番就躺上床睡着了。
接下来的三天都是如此，袁州白天开店、和连木匠一起做碗架、练习雕刻、厨艺，晚上挑灯夜战晚睡一小时，很是忙碌。
忙到袁州的眼下都出现了青色的阴影，不过因为锻炼增强了体质的关系，袁州的精神还是很好，并没有影响厨艺的发挥。
甚至因为期待的原因，袁州的心情一直很是愉悦。
对了，忘记说，殷雅的生日这件事并不是殷雅告诉袁州的，而是凌宏告诉的袁州。
是的，殷雅并没有打算给自己过生日，毕竟过了二十五以后女人就不爱给自己过生日了。
殷雅是猜测袁州要给自己生日礼物但又不确定心里既忐忑又不安，而袁州则是难得的想主动一次。
两人就这样怀着试探又期待的心情到了殷雅生日的这天。
这天是周五，殷雅并不休息，还需要上班。
怀着一晚上忐忑的心情，殷雅并没有休息好，早起时候还临时敷了张面膜才化了淡妆，看着光彩照人才出门。
殷雅出门的时候才六点半，天色将将亮，殷雅穿着一身深蓝色的长袖风衣式到小腿的连衣裙。
深色的蓝衬的殷雅的皮肤越发的白皙，披散的黑色长发看起来整个人漂亮又温柔，脚上的黑色单鞋和手拎包都看起来很完美。
而袁州则是把礼物放在了床头柜上，因为那天没约时间，袁州只是洗漱好换好汉服就去了后门等着都没去跑步锻炼，当然他还带着那个木匣子。
“袁老板居然没来跑步？”早起锻炼的夏瑜看了看袁州小店的方向，有些疑惑。
但这时候的袁州已经等到了踩着步伐到来的殷雅。
袁州面色越加严肃，脚下没动，直到殷雅走到面前才往前走了几步。
安静的后巷只有袁州和殷雅的心跳声，后门口趴着的面汤和米饭互相依偎在一起，天色慢慢的亮了起来。
最后还是殷雅开口打破沉默：“我来了。”
“嗯，祝你生日快乐。”袁州向来不懂得如何委婉，直接递出手里的盒子，然后认真的道。
殷雅脸色露出大大的笑容，双手接过触手温润的木盒子点头嗯了一声。
她没问袁州怎么知道今天是她的生日，只是低头看向木盒子，盒子是长方形的大约二十厘米长，十厘米高整个呈现淡紫色，盒面上有着黑色的纹路看起来就像一只卧趴的小狐狸，很是俏皮可爱，摸在手上手感很是舒适，犹如婴儿的肌肤一般滑润。
“打开看看。”袁州声音有些发紧，但面色还是很自然的。
“啪嗒。”殷雅点头，然后直接打开了盒子。
盒子里是铺了一层淡紫色的碎屑，松松的木屑上躺着四只样式精致各异的木钗，每一支都油亮发光，精致漂亮，并且和殷雅很是相配，显然是很用心的。
殷雅抬手摸了摸了盒子里的木钗，心里一片柔软感动。
“这是你自己做的。”殷雅抬头肯定道。
“嗯。”袁州点头。
殷雅确定了答案，然后低头看着盒子里木钗不说话了，两人之间一时陷入了沉默。
好一会后，殷雅抬头看向袁州，眼神晶亮，俏脸严肃的开口：“袁州，我也有礼物送给你。”
……


第一千两百九十五章 殷雅表白

“啪”殷雅盖上木盒子，木盒子自动合拢，发出轻微的声响，但在这个安静的街道上很是明显。
太阳开始升起，温度变得微暖起来，虽然没有阳光照过来，但两人脸上还是透出了一点薄红，显然两人都认为这是热的。
殷雅开口的时候俏生生的，说话的语气也很是自然而坚定：“袁州，我也有礼物要送给你。”
“是什么。”袁州脊背挺直，一手背在身后，一手自然的放在腹下，整个人看起来很是严肃。
“你等我下。”殷雅道。
“嗯，不着急。”袁州点头。
殷雅点点头没说什么，小心的用手臂夹住木盒子，然后打开自己的手拎包从里面掏出一个薄薄的方正而扁的盒子。
“就是这个。”殷雅道。
“嗯？”袁州疑惑了下，但还是往前走了一步，然后接了过来。
往前走了一步后，两人之间的距离更加进了些，袁州虽不如夏瑜身高超过一米八，但还是有一米七六。
离得远的时候殷雅穿着高跟鞋，看起来高挑美丽，离得近后能看出袁州还是比殷雅高出半个头。
“据说这个身高差是能一低头亲吻到额头的位置，”殷雅抬头看袁州的时候，不知道为什么就想到了这句话。
殷雅面上一红，掩饰性的低头看起了木盒子。
而袁州正拿着方形扁盒子开口道：“这是光碟？”
“嗯，是光碟。”殷雅点头。
“这是一些轻音乐，我自己刻录的。”殷雅不等袁州开口就继续说道。
“谢谢，我很喜欢。”袁州直接把光碟收进怀里。
因为袁州衣服都是定制的很合身，冷不丁的这么揣进一个光碟盒，让袁州的胸腹之间立刻就鼓起了一个正方形，看起来倒是有几分有趣。
“凸出来了。”殷雅忍不住笑道。
袁州低头看了看衣服，点了点头认真的说道：“我一会去放床头柜上。”
倒是殷雅说完后白玉的耳朵尖有些微红，轻咳了一声道：“那谢谢你的礼物，我去上班了。”
“嗯去吧。”袁州点头，站在原地没动，显然是要目送殷雅离开。
“那我走了。”殷雅说着直接转身，往巷子外走去。
“哒哒哒”高跟鞋和青石板的地面敲出清脆的声音，殷雅不紧不慢的走了好几步后突然回头看向袁州。
“喂，袁州有空一起吃饭吧。”殷雅露出个灿然的笑脸问道。
而在殷雅转头就下意识挺直脊背的袁州还没来得及回答，那边殷雅就再次开口道：“我请客。”
“好。”袁州点头，认真的应下。
“嗯。”殷雅脸上的笑容更加大了，这次转回去后走的格外快，不一会就出了巷子。
“看来很喜欢。”袁州盯着没人的巷子，轻声道。
“汪汪汪。”安静的气氛瞬间被面汤的叫声打破。
“你们俩可是看了很久了，怎么样我今天的表现很不错吧。”袁州看向面汤和米饭，忍不住笑着道。
“汪。”面汤叫了一声，黑葡萄般的眼睛里明显透出了鄙视的意味。
而米饭则是呜咽一声，然后把头缩进了面汤长着灰色长毛的脖颈里。
然后面汤自然的歪头在米饭的头、脸、眼睛上舔舐了一遍，很是亲昵的样子。
“你们这是什么意思。”袁州感觉再次被暴击。
“汪汪。”面汤转头嫌弃的看了眼袁州，然后继续舔米饭的脑袋。
显然面汤和米饭这是回答袁州他表现好不好的问题呢。
“算你狠。”袁州捂额，起身离开回了店里。
“砰。”后门发出一声闷响，袁州已经离开了。
这时候米饭才抬起头湿漉漉的眼睛看了看关上的后门，又看了看面汤，在狗脸上能看出明显的担忧的意思。
“汪汪。”面汤叫声温柔，抬起前肢搭在米饭的脊背上，一派安抚的样子。
好吧，很明显面汤这意思是不用管袁州。
“我觉得我今天还是表现不错的。”回到店里的袁州摸了摸胸口放着的碟盘。
“毕竟我还收到了回礼。”袁州脸上露出明显的笑意。
“踏踏踏”袁州脚步飞快的上楼，在经过他父母的卧室的时候，袁州顿了顿然后推开了门，直接走了进去。
现在这个卧室很是干净，能看出经常打扫的痕迹。
袁州对着卧室里挂着的三口之家全家福信心十足的开口：“老爸老妈不用担心，我觉得我很快就要有女朋友了。”
“你们放心吧。”袁州说完后才轻轻关上大门离开回了自己的卧室。
另一边，从桃溪路后巷离开的殷雅脸上的笑意就没停过，等走到公司楼下的时候忍不住自言自语道：“这木头居然开窍了，知道送礼物了。”
说道礼物二字的时候，殷雅脸上忍不住泛起甜蜜的笑意，明显就是一副春心荡漾的表现。
“什么事情啊让殷秘书这么高兴。”突然一个男音打断了殷雅的沉思。
殷雅转头一看，是公司新调来的总监王家栋，前几天还跟着她一起去过袁州店里的那位。
殷雅想起袁州，心里忍不住一软，但看到这位进来表现的越来越亲昵的总监又忍不住眉头微颦。
“殷秘书手里的盒子还挺漂亮的。”王家栋一眼就看到了殷雅手里显眼的盒子，顺口夸奖道。
提到盒子，殷雅本不想说这些私人事情，但转念一想又笑盈盈的说道：“对啊，是喜欢的人送的，确实很好看。”
听到殷雅的回答，王家栋心里一跳，不由开口道：“喜欢的人？”
“嗯，是喜欢的人，还是他亲自雕的，从盒子到里面的东西都是他自己雕的，我确实很喜欢。”殷雅说这话的时候眼神温柔，手还轻轻的摸着盒子的表现，显然一副爱极了的表现。
“呵呵，那还真是有心了，”王家栋尴尬的笑道，然后不等殷雅回答第一次主动的要离开：“时间不早了，我就先上楼了。”
说完，不等殷雅回答，王家栋就疾步越过殷雅走进大厦乘坐电梯上楼去了。
倒是殷雅松了口气，然后捏紧了盒子，欲盖泥章的自我安慰道：“我这可不是表白，我这是为了，为了摆脱那人。”
……


第一千两百九十六章 不一样

当然，这番自欺欺人的话袁州没听见，而那番甜蜜的表白袁州也没听见，这倒是很遗憾。
只是遗憾的不止这一件事情，没去跑步的袁州拿着手机看起来新闻，看到一条推送消息心里闪过一丝遗憾。
那消息是和厨艺界有关的，上面说有位黔菜大师今日来蓉参加厨艺交流。
这位大师年纪很大，比周世杰还大十几岁，得有七十多了，已经许久不出山，这次据说是应邀前来交流的。
“要是能见一见这位黔菜大师，交流一番说不定会对现代黔菜有更好的理解。”袁州心里闪过这样的念头，然后放下。
毕竟袁州可不认识这位大师，也不是说交流就交流的，这样的大师一般都有自己的徒弟有经验肯定是交给自己的徒弟，而不是他这样的外人。
另一边站在大厦门口的殷雅等脸上的温度散了后，也快步走进了大厦，准备上班去了。
只是在等电梯的时候，殷雅看了看手里的盒子忍不住走进了大厦一楼的洗手间去了。
等殷雅再次出来的时候，本来披散的长发已经被一支木簪挽了起来。
黑色犹如丝缎般的长发被一支深紫色的木簪挽起一个小小发髻，露出了殷雅小巧白皙的脸庞，因为挽的松，耳边还自然散落着几丝俏皮的短发，衬的脸庞更加小巧莹润了。
本来挽发会让女孩子看起来成熟干练的，但因为殷雅头上那簪子实在好看又精致倒是让殷雅多了几分明丽。
是的，殷雅头上的那露出来的簪头是孔雀的样式，那活灵活现的孔雀头，细看甚至能看到孔雀黑亮的眼睛。
而孔雀开屏的尾巴则慢慢隐没在黑色的发髻里，搭配殷雅今天的裙装很是迷人。
走进电梯的时候，殷雅下意识的抚了抚耳边的碎发，心里既有些忐忑又有些甜蜜。
殷雅就这样顶着这样的发型上了一天的班，因为用了袁州做的发簪心里有些忐忑的原因，哪怕今天是她生日，中午她也没去袁州小店犒劳自己，而是随便吃了些餐点。
到了晚上还没等殷雅想去哪里吃饭就被几个知道她生日的同事叫走，说要一起庆祝。
走的时候殷雅下意识的看了看繁华热闹的桃溪路街道，这才离开。
而这时候的袁州小店也开始了晚餐的营业，凌宏和乌海一进门就看了看门里没看到殷雅就看向袁州。
“没来？”凌宏问道。
“没来。”袁州肯定道。
“啧啧，看来任重而道远啊。”凌宏道。
“袁老板你不是送了礼物吗，她没接受？”乌海好奇道。
“接受了，很开心。”袁州闷闷的声音从口罩里传来。
“那怎么？”乌海纳闷道。
“我还收到了回礼。”袁州强调道。
“既然接受了又很开心，还有回礼那说明还是没问题的。”凌宏又换了说法。
听了凌宏的话，因为殷雅一天没来有些不安的袁州心里瞬间安定，然后直接转身回了厨房。
“既然都这样为什么不在一起，佳佳点餐。”乌海边说边叫周佳来点餐。
一旁抓心挠肝一整天的程璎也忍不住问道：“为什么不直接在一起。”
“你想和她上床，她也想和你上床，你们都知道总有一天你们会上床，但不知道你们会在哪一天上床，这就是最好的时光。”凌宏意味深长的说道。
“咳咳咳。”程璎被这直白的话呛的咳嗽起来。
一旁的周佳则是脸红了起来，直接转身给别的食客点餐去了。
倒是一旁的乌海若有所思的点了点头道：“有道理。”
而竖着耳朵偷听的袁州则心里一片无语：“果然是用下半身思考的凌不打折。”
因为凌宏的这一席话，大家也不再好奇袁州和殷雅的进展，开始认真的吃起晚餐来。
晚餐还是照例两个小时，时间一过袁州洗手往酒馆后院走，当然没忘记端几个菜过去。
而蹭吃蹭喝的乌海这次难得没来，这到不是乌海改好了，而是他在吃饭的时候想着凌宏的话，然后有了灵感，一吃完就连跑带走的直接上楼画画去了。
是以，已经连续被蹭饭三天的袁州难得和连木匠、马晓两人吃了饭。
“那乌画家没来还是挺好的，他吃的太快。”吃完后，马晓摸着肚子一脸满足的说道。
“可不是，那小子吃饭跟抢似得，老头子我都来不及夹。”连木匠难得赞同自己徒弟的话。
“他画画去了，所以没来。”袁州道。
“难得他还记得他是画家，不是食评家。”连木匠道。
“就是。”马晓点头附喝。
袁州点头没说话，过来一会心情不错的连木匠再次开口：“你这碗架这就算是全部做好了，到时候你自己装，明天开始我可就不来了。”
“好的，师傅。”袁州点头。
“行，碗架做好了，饭也吃了，那就走吧。”连木匠说着直接站起身就要走。
“我还真舍不得师兄的饭，下次有这样既能近距离看珍宝又能吃到师兄亲自做的饭的机会再叫我。”马晓美滋滋的说道。
“好。”袁州点头应下。
“那就先谢谢师兄了。”马晓立刻顺杆爬的道谢。
“光想着吃。”连木匠鄙视的看了自己丢人的徒弟一眼。
“嘿嘿，没办法师兄的饭太好吃了。”马晓摸了摸头，憨厚的道。
“行了，快走吧，天色不早了。”懒得看自己徒弟犯蠢的连木匠催促道。
“师傅，师弟稍等一下。”袁州叫住要走的两人，然后快步转身离开去了酒馆一楼。
连木匠看着袁州去的地方，心里闪过了然，倒是马晓好奇的看了看，然后又开始美滋滋的回味起嘴里的美味，和空气里萦绕的淡淡黄花梨木的香味。
“这几天真的过得美。”马晓心里暗道。
“踏踏踏”袁州脚步快速的走回两人面前。
“师傅，这是我雕的木盒子，您留着。”袁州拿出左手的大约长二十三厘米的木盒交给连木匠，然后拿起右手小了一半的约十五厘米长的木盒递给马晓。
虽然都是盒子，但与送给殷雅的盒子区别非常大，毕竟袁州看到过一句话：如果你给我的，和你给别人的是一样的，那我就不要了。
殷雅还是不同的，盒子里面的东西，一个是木屑一个是木钗，区别更大。
……


第一千两百九十七章 袁州的笔记本

连木匠不意外袁州送出的东西，点了点头。
“嗯，做的不错，你的手艺进步了。”连木匠一点不扭捏直接接过木盒，然后道。
“师弟这是师傅亲自做的木盒，你可以拿回去慢慢研究。”递给马晓的时候袁州道。
边上的马晓立刻手足无措起来也不敢接，嘴里道：“这不行，我不能要，太贵重了，哪里值当这么贵重的，不行不行。”
见袁州还要再劝，马晓连连摇头道：“我能见识并且还参与用这样珍贵的黄花梨木做家具已经是祖上烧高香了，这个不能要。”
“这是边角料做的，而且是师傅亲自做的，师弟你拿着。”袁州严肃道。
“那也不行。”马晓还是摇头。
“行了，你叫声他师兄那就收下，下次他有事你再帮忙。”连木匠不耐烦的开口。
“可是……”马晓还要再推脱，但直接被连木匠打断：“叽叽哇哇的废话多，说了以后袁州的事情你多出把力，收下。”
“好的，师傅。”下意识听从师傅话的马晓，立刻应下。
袁州则适时的递上黄花梨木盒子，马晓小心翼翼的接过，都不敢用力，仿佛怕这盒子会被他摸碎。
“那以后我有事就直接找师弟你。”袁州温和道。
“没问题，以后师兄你的事情就是我的事情。”马晓腾出手用力拍了拍胸脯道。
“不论是跑腿打杂还是其他什么，我一定会做好的。”马晓认真的承诺道。
“走了。”连木匠见马晓没玩没了的絮叨，直接开口道。
“好，师傅。”马晓赶忙上前两步。
“师傅，师弟慢走。”袁州道别道。
“嗯。”连木匠点点头，拿着盒子带着马晓走了。
“师兄下次见，有事一定要找我。”马晓临到门口还不忘回头嘱咐道。
目送两人直接离开后，袁州也回了店里，他还要收拾那吃完饭的桌子呢。
“还有一个盒子也得尽快送出去。”袁州心里暗道。
是的，袁州一共亲手做了三个榫卯木盒子，一个给了殷雅做生日礼物，还有一个刚刚给了师傅连木匠，现在就剩下最后一个了。
不过这最后一个袁州早就有要送的人了。
时间还早，袁州收拾完后院的小桌回到店里的时候才将将九点，洗了洗手后，袁州打算看会书的，但这时候抽屉里的手机响了起来。
“叮铃铃，叮铃铃”手里屏幕上面显示的名字是周会长。
“周会长？”袁州直接拿起手机接了起来。
“周叔。”袁州道。
“小袁啊，忙完了吧。”周世杰和蔼的声音从电话里传来。
“刚刚忙完。”袁州道。
“最近怎么样？”周世杰问道。
“很好，店里生意很好，我的厨艺也很好。”袁州认认真真的说道。
“哈哈，那就好，我听说你最近在学黔菜和贵菜？”周世杰听到袁州的回答忍不住笑道。
“是的，想多学些。”袁州道。
“那是好事，你看你后天空个时间出来，下午一起喝茶。”周世杰慢悠悠的说道。
“好的。”袁州一口应下。
“你这小子就不问问我是什么事？”周世杰笑骂道。
“那周叔找我什么事。”袁州从善如流的问道。
“算了算了，就知道你这小子实诚，不要你问了，我还是自己说。”周世杰语气无奈，但口气却是高兴的，接着开口道：“自然是有好事。”
“前天有个黔菜大师柯林来咱们蓉城了，这事你知道吗？”周世杰道。
“知道，是华夏十大名厨之一的黔菜大师，来蓉城交流的。”袁州道。
“对就是他，后天下午我约了他一起喝茶，你也来。”周世杰笑着说道。
“方便吗？”袁州心里一动，但还是认真的问道。
周世杰的意思袁州心里明白，想让袁州见见柯林大师，因为他最近正在学习黔菜，但还是应该问清楚。
“当然方便，我早就说好了，你只管来就行了。”周世杰道。
“那麻烦周叔。”袁州应道。
“这种话你小子就别说了。”周世杰叮嘱道。
“对了周叔我正要找您。”袁州没多道谢，只是记在心里。
“找我什么事情，你说。”周世杰向来这样，只要是袁州找他，都不问事情就直接大包大揽的。
“明天下午我想来找您，您在办公室吗？”袁州问道。
周世杰那边传出稀里哗啦翻纸张的声音，不一会周世杰就开口了。
“在，下午我空一个小时，你看你什么时候来。”周世杰道。
“那就是三点我来找您。”袁州道。
“行，到时候你直接上来，我让钟丽丽在门口等你。”周世杰道。
“好的，那周叔你早点休息。”袁州应下后开始道别。
“明天见。”周世杰说完然后挂断了电话。
周世杰刚刚挂断电话，还没来得及想袁州找他什么事情，那电话又响了起来。
上面跳动着连老头三个大字，周世杰笑骂道：“怎么是这老家伙，这么晚找我也不知道什么事。”
说是这样说，但周世杰还是很快接起了电话。
接了电话没几分钟，周世杰的书房就传来了他中气十足的吼声，看样子是非常后悔接了这个电话，并且这事和袁州还有关系。
当然，这些袁州是不知道的，他正忙着准备后天喝茶要用的东西。
说是喝茶，但显然这是周世杰让他去和黔菜成名已久的大师傅交流的意思，既然是交流那自然得言之有物，这样才好。
袁州快步上楼，然后在房间的书架上拿出一个厚册子，这册子的封面用正楷写着黔菜两个大字。
“哗啦啦”翻开一看，这两指后的笔记本上已经写了一半了，上面密密麻麻的都是袁州的笔记。
“带这个应该可以。”袁州翻了翻，喃喃自语道。
是的，这是袁州得到全部黔菜做法的记忆后，自己学做的笔记，每做一道菜，袁州都会记录下来，这是袁州开店以来才养成的习惯。
而这样的笔记本，除了给程招妹的，现在书架上还剩下十几本，只是除了刚刚得到黔菜和滇菜的笔记本外，其他的笔记本都已经被写的满满当当了，并且还不止一个笔记本。
没办法一个菜系的菜实在是太多了，是以袁州现在房间里的书架全部腾出来放笔记本了。
……


第一千两百九十八章 熊猫曝光

“后天就带这个笔记本。”袁州拿出的是最近他整理的黔菜特点以及小技巧的笔记本。
因为是记录的这些，所以这个本子才写了一半。
决定好了带什么，袁州就直接下楼了，下楼才看见手机还放在琉璃台上很是显眼，显然这是袁州刚刚接电话之后就直接放在这里的。
“还好桃溪路的小偷已经没了。”袁州心里暗暗感慨了一句。
袁州是一点没想过就他这开店的时候买的水果机，在已经用了两年早就淘汰的情况下会不会有人偷。
“既然手机在桌上，那我就去看看最近大家的意见吧。”袁州一本正经的拿起手机道。
作为一个悉心接受食客意见的厨师，袁州表示他只看夸奖，这样有利于他厨艺的进步。
是以，袁州直接微博的登录页面，去了自己的官方账号。
“当当当当”袁州一打开微博，因为没关声音，直接就被所有的消息轰炸了起来。
这些都是被@或者私信的声音，从这一连串的声音来看，这是被@了很多次，并且私信也很多的节奏。
“难道我又出名了？果然我的帅气是不会因为我做什么而掩藏的。”袁州心安理得的放下手机，准备等它安静下来再看。
然后手机在琉璃台上足足响了五分钟，然后才停歇下来。
“唔，看来是真的很多人认识到了我的帅。”袁州摸了摸自己的脸，这才拿起手机准备看。
页面这时候才正常的打开，手机下面一排红色的99+的记号，这是被点赞@，以及私信的次数超过一百才会有的标志。
袁州淡定的打开了私信，私信一打开全部都是不同微博名称的留言，刷新的刷新了好一会才点开。
“微博的服务器不行，这都有点卡，以后怎么办。”袁州吐槽道。
说完后，袁州就认真的看起了私信，但这次的私信和以前的不同，以前虽然是夸袁州厨艺的多，但还是有其他的问题的。
比如咒骂袁州厨神小店贵的，哗众取宠的，黑心商贩的，还有就是问怎么来吃的，总之还是有其他问题的，但这次却是清一色的同一个问题。
一眼看过去基本都是问他是不是家里有矿，重点问的是那些熊猫到底是不是他助养的问题。
“熊猫？”袁州摸了摸下巴，然后接着道：“难道被发现了？”
一连看了上百条私信后，袁州才退出私信，看起了谁圈了他，然后袁州就发现圈他的人五花八门什么都有，甚至还有些小有名气的博主之类的也圈了他。
但这不是重点，重点是还有和他一起被圈的，一个叫遇见美景的博主。
“看看怎么回事。”袁州直接点进了那个遇见美景的那个博主的微博，这才看到了那篇置顶的微博。
这个微博的转发已经过了十万，留言也非常非常多。
而这条微博就是侯遇发的，就是那个全国浪，目标是索尼世界摄影奖的那位，关于熊猫领养人都叫袁州的微博。
这条微博引发了大家对于袁州的好奇，本来作为国宝就自带流量的，而且还是熊猫领养人都叫袁州这件事。
因为有人发布自己所在地区的熊猫馆也有领养人叫袁州，这就一发不可收拾了，引了许多人开始晒照，这样一来大家突然发现这个叫袁州的领养人遍布了全国。
再随着一位微博名称叫發現男人說謊的一百種辦法的人说有个川省名厨就叫袁州，而引发了大家把怀疑目标投向了袁州。
甚至还有许多人跑去圈了动物园的官微，不过现在的官微也是很调皮了，直接用熊猫的语气卖萌然后圈了袁州问给竹子吃的爸爸是不是他，让他自己回答。
“嗯，原来我养了这么多熊猫了吗。”袁州看着一张张的领养人照片，嘴上感慨道。
是的，这些人还真没猜错，这些领养人确实都是袁州。
看着一条条要袁州回应这些人是否是他的微博留言，袁州考虑了一秒，然后直接发了条微博。
[熊猫是我领养的。]—厨神小店的袁老板
这就是袁州发的微博，简单清晰明了。
发完微博，袁州就直接退出了，并没有看后续的事情，毕竟今天的上网时间结束了，应该练习厨艺了。
关上手机的袁州完全不知道他的回复激起了多大的浪花，几乎是他发完微博过后的一分钟就被人发现，然后开始点赞回复了。
充实学习一晚上的袁州第二天照例起床锻炼，然后开店营业，只是有点点奇怪的是，今天某些食客看袁州的眼神都有些怪怪的。
不过袁州倒是不在意，还是一样认认真真的做饭，等到了午餐时间结束后袁州洗漱一番就带着盒子去了周世杰的厨师联盟大厦。
去厨师联盟大厦的路袁州也算是驾轻就熟了，刚一下车就看的穿着职业套裙，身材婀娜的钟丽丽站在门口等着自己。
袁州一向准时，这点钟丽丽很清楚。
“袁老板好。”钟丽丽礼貌的招呼，然后侧身请袁州进门。
“嗯。”袁州点头，然后跟着人进去。
两人站在电梯里的时候气氛很是安静，等走出电梯后，钟丽丽直接带着袁州往周世杰的办公室走去。
“袁老板你很有爱心。”途中钟丽丽突然道。
“嗯？”袁州疑惑的偏头看了看她。
钟丽丽在袁州后面半步的位置，见袁州回头就笑了笑道：“那些熊猫的事情大家都知道了。”
“哦，谢谢，应该的。”袁州顿了顿，然后道。
“但我觉得袁老板你不是家里有矿，而是自己开矿的。”钟丽丽笑道。
“不，我自己产矿。”袁州想了想，摇头严肃道。
“嗯。”钟丽丽忍不住笑容扩大，点头道。
两人说话间就到了周世杰的办公室门外，门开着显然周世杰在等袁州。
钟丽丽礼貌的敲门，然后道：“会长，袁老板到了。”
“快进来小袁。”周世杰点头，然后冲着袁州招呼道。
“周叔。”袁州点头打了招呼这才进门。
就在进门的一瞬间袁州想道：“那些食客也知道熊猫的事情了？”
是的，袁州突然想通了那些奇怪眼神看他的食客是因为什么。
想来应该是因为熊猫的事情，毕竟这事连钟丽丽都知道了，那食客知道也不奇怪了。
……


第一千两百九十九章 拆我桌子

袁州心里的想法一闪而过，并没有深思。
“这里坐，丽丽去倒两杯温水进来。”周世杰招呼袁州去了沙发那里坐下，然后转头对着钟丽丽道。
“好的，会长。”钟丽丽点头然后快步走了出去。
等钟丽丽一出去，周世杰就面对着袁州坐在了沙发对面，然后开口道：“看你小子办的好事，被人发现了吧。”
“周叔说的熊猫？”袁州立刻反应过来，问道。
“可不是，我今天一早就看到你小子上了热搜了。”周世杰笑眯眯的点头。
“热搜？”袁州好奇道。
“对，就是你们常说的那个微博热搜，要不是我拦着，你那里的记者可就堆满了。”周世杰道。
“记者采访？”袁州好奇道。
“你小子一下子助养了那么多熊猫，大家肯定好奇你是不是家里有矿。”周世杰还是很时髦的，一下子就说了好几个网络用词。
“不，我有店。”袁州摇头，矿哪有他的店值钱。
“哈哈，你小子就是皮，”周世杰忍不住伸长手拍了拍袁州的肩膀。
这次不等袁州回答周世杰又继续问道：“你说说你还做了什么其他我不知道的事，免得你下次又整这么大的动静。”
“我这联盟的公关部昨天可是忙了一晚上。”周世杰笑眯眯的调侃道。
袁州看周世杰脸上并没有生气，反而有些骄傲自豪的模样，犹豫了半响道：“我还捐助了几个基金会。”
“你小子不愧是我看中的厨师，就是纯善。”周世杰感慨又骄傲的说道。
“没有，我有很多钱。”袁州再次申明。
可不是，袁州现在的存款可是八位数的，还真的不穷。
周世杰一听袁州说自己有很多钱，立刻忍不住抽搐了一下嘴角，显然想起了什么，不过还没开口，那边钟丽丽就端着温水进来了。
等钟丽丽把水摆在两人面前后，周世杰才开口：“这些都是好事，只是现在网友对什么都好奇，特别是对你这样年轻的厨师，而且又有爆点的就更好奇。”
“嗯。”袁州点头。
“你放心，这些乱七八糟的采访我都给你推了，你重要的还是认真提高厨艺。”周世杰严肃道。
“当然。”袁州道。
“这个倒是我多嘴了，你的时间表可不是人人吃得消的。”周世杰见袁州应下，然后又想起袁州对自己的苛刻，忍不住又劝道：“还是得劳逸结合，多走走看看别年轻就不顾身体。”
周世杰简直矛盾的要命，他一方面希望袁州不断努力提高厨艺，一方面又担心和关心袁州的身体，是以才会这么纠结。
“周叔放心，我有做其他事情来放松。”袁州认真的说道。
“反正你得劳逸结合，不能太累了。”周世杰点头。
“嗯。”袁州应道。
“你今天特意过来找我，有什么事情？”周世杰停下端起水杯喝了口水，好奇道。
确实好奇，毕竟袁州一向都不喜欢出门，喜欢呆在店里，现在特意过来肯定是有事情。
“是有事，我来给您送个小东西。”袁州说着拿起从刚刚坐下就放在沙发边地上的纸袋子。
是的，袁州进门就拎着个纸袋子，那纸袋子外包装上还写着某某通讯几个字，显然这是买手机时，用来装手机的那种纸袋子。
“什么东西？”周世杰好奇的看向纸袋子。
“悉悉索索”袁州直接用手从纸袋子里拿出了一个被细棉布包裹的长方形出来。
细棉布是米白色的，包裹了厚厚一层，袁州也没说话直接伸手打开细棉布，然后一个漂亮的紫黑色木盒子就呈现在周世杰眼前。
这紫黑色的木盒子大约二十厘米长，十厘米高，方方正正的但周围的菱角却看起来很是圆润。
并且盒子表面被黑色的纹路所覆盖，但这些纹路都是有规则的，看起来就像是一个个漂亮的孔雀样式，紫黑色的木盒子散发着自然油润的光泽，这些让整个盒子看起来华美而精致。
直到盒子展露在眼前，袁州才淡淡的开口：“这是我做碗架剩下的边角料做的盒子，带过来给周叔你玩玩，也看看我的木工学的怎么样。”
周世杰呆呆的看着茶几上的木盒子，没有反应。
“都是边角料做的，不值什么，也不贵重，周叔收下吧。”袁州接着道。
周世杰这才有了反应，抬头看了看袁州，老脸上的嘴角忍不住抽搐起来，指着袁州说出话来。
其实碗架这事周世杰昨晚就知道了，昨晚他打完电话后接到的电话就是连木匠打来的。
连木匠一是打来炫耀自己徒弟的贴心送他礼物，二就是打来吐槽袁州的暴殄天物的。
是以，周世杰知道袁州用四根千年黄花梨木心材做了五个碗架的事情，但知道是一回事，亲眼见到又是另一回事。
看着眼前桌上散发淡淡光晕，美轮美奂的黄花梨木盒子，再听听袁州语气随意的说这是边角料不值钱的事情，周世杰觉得他现在非常能理解昨晚连木匠的暴躁怒吼了。
因为就是他这么关心疼爱袁州的人都忍不住想打死他了。
“这就是你做碗架的千年黄花梨木？”周世杰把千年黄花梨木这几个字咬的特别重。
“是做碗架剩下的木材。”袁州道。
“小袁你啊……”周世杰眼神一言难尽的看着袁州，叹气道。
“周叔收下吧。”袁州假装没看见周世杰的心痛眼神。
“行，收下倒是没事，不过你这用千年黄花梨木心材做碗架的事情可别让张焱那老家伙知道。”周世杰叹气，然后道。
“为什么？”袁州好奇道。
“我怕他来拆了我这桌子，”周世杰说着又摇头，看了看桌上的盒子接着道：“不对，应该是拆了我这联盟的大厦才对。”
“他为什么要拆您的桌子？”袁州说着还好奇的转头看了看周世杰的办公桌。
“因为他拆不了你的，就只能拆我的。”周世杰幽幽的回答道。
“他觉得你这么暴殄天物都是我惯的，谁让他特别喜欢串啊珠的，而这么好的黄花梨木心材一般都用来做手串，何况还是千年的。”周世杰接着道。
……


第一千三百章 感谢系统

前面就说过厨师一般都有个爱好或者副业，张焱的爱好就是手串，什么玛瑙琥珀玉石的，但他最爱的还是木料制的，而这黄花梨木在手串里的地位就太高了。
早就说过黄花梨木的老料存世不多，现在找到的最大的也不过是手臂长的短短一截。
而袁州这倒好一拿就拿出了四根长十五米的心材，还他妈是千年树龄，砍下百年的老料，要是这事让张焱这个好这一口的人知道了还不得激动的爆血管。
一旦知道袁州用这么国宝级别的木料三两下砍了，还做成碗架，那时候就不是拆桌子房子的事情了，哪怕做的是个碗架，哪怕张焱是个厨师，他恐怕也有要杀了周世杰的心思了。
对，张焱要杀自然是杀周世杰这个老对头，他就是暴怒心里还是有几分理智的，毕竟袁州是年轻一辈厨师的希望，而周世杰这个老头就没什么卵用了，杀了祭木刚刚好。
周世杰敢肯定，要是张焱知道肯定会这么做。
似乎是想到自己的结局，周世杰忍不住再次道：“小袁你可要保密，不能让张焱那老家伙知道。”
“他爱串爱得很。”周世杰强调道。
“我不说，但张会长不会知道吗？”袁州顿了顿，然后道。
这么一说周世杰顿住了，可不是张焱对袁州的关注可不比他少，只是因为和连木匠不熟才不知道，但以后谁能保证他不知道。
“我给张会长送个串珠。”袁州道。
“不行，那老小子想得到美，什么事情不干就想贪你一个小辈的便宜，不行。”周世杰一听直接拒绝。
“行了，这事你不用操心，我就是那么一说，不过你这事还真的别招摇出去，这东西太贵重了。”周世杰点了点桌上的木盒子道。
“嗯，这就是我自己用来存放碗碟的，并不在店内开放。”袁州道。
“那就好，这样我给桃溪路前后增加两个保安。”周世杰思考了一下，然后道。
“应该不用，桃溪路前后已经有街道提供的保安了。”袁州摇头道。
袁州还是很相信系统的安保的，毕竟上次那个著名的美食大盗可是直接铩羽而归的。
“不行，那才有几个人，到时候你这木料曝光这几个人可不顶用。”周世杰连连摇头，然后道：“我给你找几个退役特种兵，这样应该还能顶用。”
“不用的，周叔。”袁州道。
“你知道就这么一个小盒子得值多少吗。”周世杰白了一眼袁州，然后道。
“……”袁州没说话，倒是周世杰自己开口道：“一套房子，就你说的这边角料就得一套房子了，你说你那五个碗架得值多少。”
“我店里的锁还是不错的。”袁州只能退而求其次的说道。
俗话说，死宅一面墙，市中心一套房。到这更厉害，袁州一架子，市中心n套房。
“行了，知道你怕麻烦，我找的人不会烦你，你就安心做菜。”周世杰挥了挥手道。
“您也别太担心，我那里不对外开放，知道的人不多。”袁州道。
“这事我心里有数，”周世杰点头，然后这才拿过盒子，爱不释手的摸了摸盒面道：“那周叔我就厚着脸皮收下你这盒子了。”
“不用客气，您是我周叔。”袁州认真道。
“明天下午我来接你去喝茶。”周世杰头也不抬的说道。
“好的，那我先回去了。”袁州点头。
“要让小钟送送你不？”周世杰这才抬头问道。
“不用。”袁州摇头。
“那行，老头子我就不留你了，你路上小心。”周世杰点头，然后挥了挥手道。
“好的，周叔明天见。”袁州说完直接走出了办公室。
周世杰点头，看着袁州走出办公室，这才低头轻轻的抚摸盒子，喃喃道：“不愧是千年的黄花梨木，就是我这外行都爱不释手，这手感真是绝了。”
另一边出了办公室门的袁州则被钟丽丽直接送到楼下打了车，钟丽丽才重新上楼。
而坐上车的袁州突然想到一件事，直接让师傅掉头去了另外一条街，而那条街是香烛元宝一条街，顾名思义这整条街靠近蓉城的一座香火鼎盛的寺庙，这条街道上都是售卖这些的。
袁州下车，熟门熟路的找了一家最大的常去的香烛店买了一盒子香，然后才打车回去了。
这家香烛店袁州是常常光顾的，因为他祭奠父母的香烛就是在这里买的，只是这次买的不同的香。
车子一到桃溪路，袁州就付钱下车，直接从后巷回了小店，一进店，袁州直接拿着香上楼。
等到放下香，袁州这才再次下楼。
“现在是下午四点半，还有一点时间，先选木头。”袁州看了看时间，然后又去了酒馆的一楼。
酒馆一楼很大，四个角落里还是照样摆着酒桶，不过现在靠墙一面摆着一些被油脂布料包裹的严严实实的长条东西，那是做好没装的碗架。
而靠近门的那面现在多出了一个普通的木架子，上面也放着三个用油脂布料裹着的东西。
袁州走过去径直打开了中等大小的一包，里面装着零零碎碎的木料，这是做碗架剩下的木料。
而其他包裹的也是木料，最小的是非常小块的木料，小的估计只能做些珠子手串之类的，而最大的一包则是黄花梨木屑，这中等大小的则是稍大一些的木料，还可以做些小盒子之类的小东西。
袁州在其中选了一截圆柱形的木料，然后比划了一番后直接拿了出来。
“这块的大小应该差不多。”袁州选好木料，然后又重新裹上油脂布料。
因为时间不早了，袁州拿着木料先放到了后院的桌子上，倒也没立刻雕刻，而是回了自己房间那东西洗漱去了。
毕竟已经到了该准备晚餐食材的时间了。
洗漱完毕换好衣服的袁州，下楼的时候还自语了一句：“我这样的方式来感谢系统应该是很好的。”
是的，袁州想了一个感谢系统的方法，准备做完晚餐就开始实施。
“希望系统到时候不要太过感动才好。”袁州心里暗道。
……


第一千三百零一章 无良记者

晚餐时间一到，袁州打开大门，久违的门口又堆满了人群。
袁州很是淡定自若的往后退一步，没办法，因为这次除了排队的食客还有七八个拿着话筒的，明显记者模样的人。
这些看起来是小报记者并没有通过厨联，是自己过来的人。
不过还好因为有排队委员会的人存在，这些记者也只是围在门口并没有踏进店内。
倒不是他们想守这个破规矩，毕竟记者可是称之为无冕之王的人物，要是职业道德好的，那自然是能起到上达天听的，告知真相的目的。
但现在娱乐至死的作风越来越多，导致大家报道都是只求惊悚可怕吸引人，而不是事实真相了。
或许某些大报还能因为家大业大的守些规矩，但某些无良小报或者某些无良新媒体就是怎么震惊怎么来了。
而在大部分被厨联挡住的情况下私自过来的自然不是什么大报的人，都是一些企图搞事情的小报。
这些人就是为了震惊的内容来的，又怎么会守规矩呢。
开始他们是想怎么采访就准备怎么采访的，就差把想直接把门破开把话筒怼袁州嘴里了，那自然就把大家排队的位置全部堵住了。
不过来的食客也不慌，就先站在一边等着。
果然还没等他们拍门敲门什么的，姜嫦曦带着陈维就直接拉来了两大车的保安队来。
这群保安队可不是普通的保安，确切的说他们是安保的人，并且每一个都长的膘肥体壮，身高超过一米八，全身野外工装服，腰间别着黑色塑胶棍，就是打人特别疼的那种。
随着姜嫦曦的一溜指挥这些人好似拎小鸡一般的把人直接拎开，腾出位置让食客们排队了。
然后这些人就被一群保安队的围住了，这些记者开始闹腾起来。
“喂喂喂你们这是犯法了，怎么能随便拉人。”有拿着相机的记者不服气的挣扎。
“对，放开我，你们这是做什么恐吓我们？”记者拿起相机就要拍照。
然而直接被这些人蒲扇般的大手给捏住了，让这些记者的手都抬不起来。
被人这样对待，这些记者哪里还有好话，说起话来就越加不客气了。
“这是做什么，我们是来采访那个袁州的，公众有知情权，你们这是犯法。”
“可不是，那袁州领养那么多熊猫还不是为了出名，我们这是帮他出名。”
“你们就是那个袁州请来的吧，听说他店内价格奇高是黑店，看来是骗了不少钱。”
“对，听说一碗蛋炒饭就要188，工商局物价局知道他这么定价吗。”
“袁州出来，你应该说清楚你领养熊猫的钱是哪里来的。”
“是不是因为店内奇高的价格赚来的。”
记者们七嘴八舌，群情激奋的你一句我一句的冲着这些保安队的直喷口水。
然而这些大汉丝毫不予理会，倒是一旁靠近这里排队的穿着工整黑西装的男人转头开口：“各位说的公众知情权是关于明星的，而袁老板是个厨师。”
不等记者开口，这人继续道：“各位刚刚污蔑袁老板店内价格诈欺，我想这已经犯了诽谤罪。”
“至于你们说的蛋炒饭价格188，在袁老板店里那是明码标价的，完全符合物价局和工商局的规定。”西装男温和道。
“对了，我想你们可能不认识我，我是獬豸律师事务所的一级律师康任，有问题欢迎各位来咨询我。”自我介绍叫康任的黑西装男礼貌的说道。
“刚刚各位的言行我已经记录下来，我会如实交给袁老板，由他决定是否起诉各位。”说着康任还笑了笑，看起来很无害的样子。
就在这十几个记者一脸懵逼的时候，姜嫦曦和陈维两人也到了，姜嫦曦直接开口：“袁老板不需要你们宣传，而我们这些人隶属于排队委员会，我是会长，这位是排队委员会的保安部长。”
姜嫦曦女王气势全开，下巴微扬，直接开口，凡是目光与与之接触者，都不敢直视。
“那……那你们也不能这样围住我们，再这样我们要报警了。”记者们你看看我，我看看你，最后一个年级颇大的中年男人站出来说道。
“你们扰乱了桃溪路的排队秩序，现在我来告诉你们规矩。”姜嫦曦挑眉并不会理会他的话，自顾自的说道。
“在这里要采访袁老板，除非是袁老板授意，要不然都要遵守袁老板定下的规矩，而我们排队委员会是由我们食客自发组织的维护秩序的存在。”姜嫦曦道。
“而你们现在要采访必须按照规矩来，听见了吗。”姜嫦曦道。
“我们，我……”记者们还要开口，但直接被陈维打断：“废话少说，反正不能问过分的问题，不能打扰咱们排队吃饭，不然就直接丢出桃溪路。”
“我会让人跟在你们每一人身后，若何采访刚刚已经说过了，听明白了吗。”姜嫦曦大声道。
“听……听明白了。”记者们呐呐的应了声。
“那就好，现在还有人要采访吗，有的就去门口等着。”姜嫦曦道。
这一下，壮汉们让出一条口子，直通袁州小店的门口位置，而那里已经被几个男人牵绳围了个半圆出来。
显然记者们只能站在绳子后面，而那里距离店门还有一米的位置。
“这TM是什么鬼，当自己一线大明星不成。”
“再配把火力武器的话，老子看外国政要也就这水平了。”
“不玩了，谁TM稀罕。”
有几个记者小声骂骂咧咧的直接转身就走，当然还有接到任务必须要采访到的记者留下了，大约留下了七八个的样子。
这些记者身后每人跟着两个大汉，一副严阵以待的样子。
是以，这才有了袁州开门看到的样子。
因为经历了这么多事情才站在这里，这些记者一看门打开立刻就伸长了手把话筒和相机对准了袁州，立刻就开口采访了起来。
“袁州你领养这么多熊猫的目的何在？”
“听说你是开黑店赚钱，才有能力助养这么多的熊猫，是不是真的？”
“你养这么多熊猫是想红，然后给自己的店打广告吗？”
这些话已经非常克制了，但听起来也很刺耳。
……


第一千三百零二章 给你上香

面对这么多的问题，袁州还没来得及回答，那边的姜嫦曦就面色一凛准备开口。
但显然袁州并不用她开口，只见袁州淡淡的瞥了一眼这些记者，然后道：“不，只是因为我养得起。”
说完，袁州不等那些记者的反应和再次发问就直接转身回了自己的店内。
“养得起的是什么意思？袁州请解释一下。”
“对，您这是拒不接受采访吗？”
有人七嘴八舌的问着问题，问题越来越尖锐过分，这下姜嫦曦不用忍耐了，直接让陈维的人把人拖离小店门口。
但这下留下的可不是好打发的，被围住了还在叫嚣着采访自由的权利，还说他们要报警告他们非法限制他们的人身自由权利。
听到这些问题，姜嫦曦带着陈维直接走进包围圈，双手抱胸眼神睥睨的看着这下记者：“本来你们能安安静静的问个正常的问题，让袁州在新闻上出现也没什么，但显然你们不想这么做。”
姜嫦曦语气顿了顿，接着道：“既然如此，那么欢迎和我的律师团队说话，估计未来你和你们的公司都会很忙。”
“你什么意思？”那位年长的记者眉头一皱，出声问道。
然而姜嫦曦根本不理会，直接转身离开，倒是陈维离开前严肃的脸上露出凶狠的表情道：“问这么多做什么，马上你们就知道了。”
就在陈维的话说完没多久，一群穿着黑西装打领带的男人们就整整齐齐的走进桃溪路。
这些人看着都斯斯文文的，但气势很强，一点不好惹的样子，这些人径直朝着被围住的记者们走去。
想来即将开启一场大战，而在排队的食客顺便围观讨论了一番。
“你说这次有几家小报纸，或者网络新媒体倒闭？”
“估计在场的以后都除名了。”
“可不是，姜姐下手太狠了，而且还是每次都狠。”
“数数这是第几次了。”
“第三次？还是第四次？”
“反正每次发生这种事情姜姐和陈哥一出来，这些人就得倒霉。”
“你说那些人怎么就不长记性，袁老板是这些小报能搞的吗？”
“就是活该，一天到晚嚷嚷着什么娱乐至死，然后什么也不顾，有个让他们怕的人挺好的。”
食客们讨论纷纷，然后默契的看戏，心里感觉很是痛快。
袁州之所以到现在还能如此清净，如此有名也没有被记者天天包围，一个是因为周世杰和厨联的保护，一个就离不开排队委员会的超强交际处理了。
以前厨联拦不下的采访少，但随着袁州越来越出名后，各种小报、新媒体的记者可没那么讲究，来的多问的问题也古怪刁钻甚至暗含污蔑和怀疑。
这样的情况下排队委员会的人直接开会然后讨论了处理办法。
如果是刻意污蔑侮辱的，那就是雷霆手段的直接使用法律武器，告到他破产。
而这些人已经是姜嫦曦公司的律师团队处理的第四批人了，已经是经验丰富了。
这不这些人一道就开始条理有序的分工合作，这些还在叫嚣的记者们一下子就蔫了起来。
没办法，事情的厉害他们还是认的清的。
而这些袁州是知道的，只是大家已经是朋友，而朋友是不需要说谢谢的，这是他们之间的默契。
晚餐时间因为少了那些无良记者后，还是一如既往的顺利，等送走了食客们，周佳和程璎也都离开了，而申敏则是尽职尽责的去了酒馆二楼打扫去了。
最近刚刚重新开始上班的申敏那是越来越勤快了，就连每个竹子都要擦拭一遍才行。
申敏的心思倒也很好猜，就是为了回报袁州，这样她才能安心，是以袁州从不不阻止她这么做。
自然也不会多此一举的告诉她，那些竹子是系统提供时时刻刻都非常干净。
比是用来盛装郫筒酒的火竹，系统自然是时时刻刻监控着，以防止酒液出现变化。
“申敏，这里交给你，我去雕刻。”袁州大声的对着二楼的申敏道。
“好的，老板您放心。”申敏从二楼伸头出来认真的点头应下。
“嗯，我很放心。”袁州点头，然后就直接上楼去了。
是的，袁州这次雕刻不在楼下而是在楼上自己的房间雕刻。
袁州上楼后自然还是先去洗漱了一番，然后才开始雕刻的。
雕刻用的自然就是下午找好的木料，袁州最近雕刻起黄花梨木来已经得心应手了，无论是对木料的软硬程度的了解，或者是适度把控这些他都很了解。
这样的情况下雕刻起来自然是很快的。
“簌簌”的木屑抖落声中，袁州手上的木料已经开始初具雏形了。
那是一个有着双耳的三足小鼎的样式，这个小鼎呈现紫黑色，上面孔雀的花纹布满了鼎身。
小鼎的双耳以及三足上都缠绕着一圈圈的花纹，配合着被抛光后莹润，整个鼎看起来很是瑰丽。
而边上还摆着一块精致小巧的空白木牌子。
“嗯，不错。”袁州满意的拿着小鼎仔细看了看。
小鼎手掌大小，现在已经整个雕了出来，外层也抛光完毕，就剩下内层了。
“唰唰唰”袁州拿起粗粒砂纸轻轻的摩擦起来，抛光掉下的木屑，袁州也都收拢在旁边，细细的堆成一堆。
抛光是个细致活，雕刻的时间反而没有抛光的时间长，等到酒馆时间结束，袁州都还剩最后一点没打磨完成。
但在听见申敏的道别后，袁州还是放下手上的活，站起身打开二楼的窗户目送申敏离开。
现在的申敏早就知道袁州会目送自己，认真的对着二楼的样子道别后才快步离开桃溪路坐上末班公交车离开了。
等到申敏离开后半小时，袁州才算是正式雕好小鼎，雕好的小鼎流光溢彩，样式古朴，因为是巴掌大小看起来又精致非常，里面装着八分满的黄花梨木屑。
“啪”袁州把小鼎轻轻的放在床头柜上，这才再次站起身去洗漱了。
一反往常的袁州洗漱完毕后，没有换睡衣，而是换了一身繁复漂亮的黑红色直裾加大袖衫。
这样的袁州那怕顶着一头短发整个人也看起来庄严肃穆而而且飘逸俊美。
走进房间，袁州先是神情严肃的把小鼎摆在窗下的那个连木匠亲手做的柜子中间，然后才拿出下午买的香。
“系统，我给你上香。”袁州神情肃穆的开口。
……


第一千三百零三章 初次见面

说完这话，袁州一手执香，一手拿木牌，直接向着小鼎走去。
“嗤”袁州把木牌直接插进小鼎里的黄花梨木屑的正中间。
那木牌子大约一指长，两指宽，木料特意选择的花纹少的雕刻的，那孔雀纹只在木牌的四个角缠绕，木牌的正中间刻着一个笔锋苍劲的统字。
这样的木牌看起来很是正经又严肃，而袁州直接用火柴点燃三只特制处理过的小香，然后插上。
“谢谢系统你这两年的帮助。”袁州双手合十，大袖自然垂下，整个人长身玉立的站在鼎前，神情肃穆的开口。
“是的，你没看错，系统这是我给你的谢礼，请收下。”袁州再次道。
系统现字：“……”
“感动的说不出话了？没事，这是我应该做的。”袁州严肃又认真的说道。
系统现字：“难道我该感动？”
“自然。”袁州理所当然的点头。
系统沉默了好一会才现字：“本系统还是了解你们人类世界的规矩的。”
“了解就好，系统你放心我以后初一十五会给你上香。”袁州点头很是认真的说道。
不等系统开口，袁州继续道：“这香只比我给我父母上的差一等，也是绝对的极品好香。”
听到袁州这样诚恳的话，作为一个系统，它第一次感觉到了无能为力无法沟通的感觉，并且还有一种油然而生的憋屈感，这感觉可比被宿主坑的时候强烈多了。
这是一种由内而外的感觉，系统只能再次现出了六个省略号出来表达自己无语的心情。
“系统你喜欢就好，”袁州的语气明显松了口气。
也不知道袁州到底是从这六个加大加粗的黑色六个点里如何领悟出系统很高兴的。
就在系统想反驳的时候，袁州又开口了：“我这个想法还是从你上次任务让我给你去庙里上香得来的。”
“看系统你上次任务的要求我就猜到你喜欢人给你上香，所以不用谢。”袁州继续道。
系统突然就有种去年搬起的石头今年才落下，并且狠狠的砸在自己身上的感觉。
系统默默的沉默了好一会才现字：“宿主不如把那个牌子取下，这样会好看些。”
“好不好看是其次，主要的是系统你得知道这是给你的香，这叫有名目。”袁州摇头，严肃的拒绝了系统的话。
系统现字：“……”
一个三足双耳小鼎里插着一个长方形的木牌，上面刻着一个龙飞凤舞的统字，木牌前还插着三只精致的燃烧的香，而袁州穿着一身直裾加大袖整个人肃穆的站在前面。
这场景是怎么看怎么和谐，但系统却在这样的场景里沉默了，并且直接隐了。
好在袁州也不在意，等到小小的，比木牌短些的香燃烧完毕，袁州换下衣服简单的洗漱一番就睡觉去了。
不过睡前袁州还嘀咕了一句：“系统收到礼物好像有点害羞啊。”
一夜好梦，神清气爽的袁州再次顺着生理时钟醒来的时候已经天色微明了。
照例的袁州开始洗漱跑步，然后准备早餐，接着是早餐结束然后是午餐时间。
等到午餐时间结束，袁州简单的吃了碗面就换衣服出门了。
今天可是和周世杰约好的去见那么黔菜大师的日子。
走到路口，果然钟丽丽已经开着车在那里等着了。
坐钟丽丽的车袁州还是有经验的，利落的开门上车，然后坐好开口：“麻烦了。”
“袁老板客气了，那我就直接过去了。”钟丽丽公事公办的说道。
“嗯。”袁州点头，然后低头翻阅起了他自己带着的黔菜笔记本。
一时之间车里很是安静，只有袁州翻阅纸张的哗啦声，而钟丽丽则认真的目视前方认真的开车。
路上大约开了二十分钟后，钟丽丽的车速开始慢了起来，袁州直接合上笔记本，然后身体坐直目视前方。
“这里是河边院子，周会长和柯林大师应该也马上就到了。”钟丽丽认真的开口。
“嗯。”袁州点头。
“周会长他说没什么需要嘱咐你的，所以周会长是坐联盟里司机的车来，但是会长会在门口等你。”钟丽丽道。
“嗯。”袁州继续点头。
车子在一个古朴的院子门口停下，门上的木质牌匾上写着河边院子四个大字。
就在钟丽丽的车刚刚停下，另一边也开来了一辆黑色的大众，那是周世杰惯常坐的车。
袁州直接开门下车，然后再转头道：“谢谢钟秘书。”
“不客气。”钟丽丽脸上露出微微的笑容道。
这次袁州没回答，而是直接点头后，向着周世杰的车子走去。
走到黑色大众后座车门边上的时候，袁州像个晚辈般自然的伸手拉开车门，然后让周世杰下来。
“小袁也刚刚到啊。”周世杰和蔼的声音传来，然后人也跟着下车了。
“嗯，刚到。”袁州点头。
“小袁今天很精神。”周世杰满意又骄傲的看了看袁州道。
是的，袁州今天也是换了衣服的，天青色的汉服，脚上一双黑色鞋履，头发短短的毛刺刺的，面色自然而严肃，手上拿着一个黑色封皮的笔记本，整个人看起来很是精神。
“周叔今天也看着很好。”袁州认真的说道。
“哈哈，你这小子，让你夸人都不会。”周世杰被夸的一愣，然后笑道。
这下袁州不开口了，默默站在一旁。
还好周世杰没笑多久，因为边上又开来一辆车，也是黑色的大众，车子后座走出来一个老人。
这个老人看起来身材很胖但身高却很高大，但脸上神情确是一贯的严肃，头发花白，穿着一身黑色唐装，看起来比周世杰年纪大很多。
“那个就是柯林了，走吧，我们过去。”周世杰扬了扬下巴，然后说道。
“嗯。”袁州点点头，然后跟着周世杰的脚步一起过去。
但在走到一半的时候，周世杰直接隐蔽的扯了一把袁州，让他走到了自己的身边。
走到近前，周世杰直接笑眯眯的开口招呼：“柯师兄来了，这就是袁州了。”
“柯大师好。”袁州顺势招呼道。
“你很好。”柯林眯眼打量了袁州一番，然后道。
“哈哈，那当然，小袁可是咱们川菜的宝贝，将来也是整个厨艺界的宝贝。”周世杰立刻道。
……


第一千三百零四章 袁州其名

柯林听到周世杰如此自夸的话也没多说，只是示意道：“先进去再说。”
“好，那就进去。”周世杰从善如流的点头，然后三人一道进门。
还好这个河边院子的大门很是宽广，可以让三人同时进入。
袁州也不却场，态度自然的就随着两人一起走进小院。
小院里立刻迎上来一个穿着民国时期上衣蓝色，下裙黑色的学生装，梳着两个大辫子的女孩。
“三位请进。”女孩声音清脆，上来就开始引路。
所谓的河边院子，这院子还真的开在河边，领路的小姑娘带着三人就往院子深处走去。
经过院子后，进入一道垂花门，里面豁然开朗，小小的假山怪石堆叠其中，而一张张竹制的桌椅就点缀其中。
领路的小姑娘带着三人往抄手游廊上转了个弯，直接走到了院子的最深处，那里隔着一个个的小包厢，有些门打开着，能看到正对面宽广的河面。
小姑娘带着三人来到中间的一个名叫花月的包厢，然后道：“三位订的包厢就是这个，请问喝些什么茶？”
包厢不大，大约十五平米的样子，里面正中间用四个条桌围了起来，中间摆放着低矮的花木，这样也不影响互相交流。
而在周围则摆着一些冲茶用具，显然这里是可以让人现场表演茶道的。
包厢的四个角落则摆放着一些修剪整齐的盆栽茶树，茶树碧青散发淡淡的青叶香味。
古朴的雕花窗外就是河面，还能看到河对面叶子金黄的梧桐树，整个空间看起来开阔而雅致，很是漂亮。
“这家的遵义红原产地是贵省的遵义很正宗，老柯要不要尝尝咱们这里的遵义红和你那里泡出来的有什么不同。”周世杰笑眯眯的说道。
“可以。”柯林直接坐在门右边的长桌上，闻言点了点头。
“那小袁呢？”周世杰偏头问道。
袁州坐在门的左边，而周世杰是坐在正对河面的位置，三人就这样分桌而坐。
“好。”袁州点头。
“今天上白茶，泡好送进来。”周世杰这才转头对一旁站着等待的领路小姑娘道。
“三位稍等，先用些茶果，茶品马上就到。”小姑娘立刻点头，有礼的退下了。
“砰”退下的小姑娘走的时候轻轻的带上了包厢的木门，包厢里一下子安静下来。
茶果有三种，已经摆在条桌上了，条桌是原木色，上面只上了清漆，除了摆放了一些简单的装饰品外，就是三种摆放在茶海里的茶果。
三个碟子都是深棕色的，一个摆放着青绿色的小团子，散发着淡淡青草气息，看样子是什么草团子之类的。
中间的则是淡淡的黄色，小巧的糕点上印着漂亮的花纹，最后一个则是白玉般的，方方正正的一块，像是细米糕。
安静的包厢也没人吃东西，好一会柯林亲自开口问道：“我看你拿着笔记本，是打算记还是已经记了东西？”
柯林这话问的自然是袁州，毕竟柯林本身和周世杰还是相熟的，也没什么好单独说的，更何况今天他来的目的就是和袁州讨论的，这是和周世杰说好的。
“是最近学习黔菜的一些菜品记录。”袁州拿起笔记本道。
“好记性不如烂笔头，确实应该记录，好习惯。”柯林点了点头，赞同的说道。
“记录下来有助于改进自身的不足。”袁州也道。
“听周会长说你最近学习了黔菜和贵菜，一次两个菜系？”柯林眉头皱起，问道。
“是的，我想趁着年轻多学些菜。”袁州直接点头应道。
“你不是川菜厨师？为什么突然要学黔菜和贵菜？”柯林并不满意袁州的回答，继续问道。
“因为我川菜已经精通并且完全领悟。”说这话的时候，袁州态度自然，神情平淡，说的很是淡然。
柯林眉头一挑，看向周世杰。
“小袁是个天才，不或者说是非常努力的天才。”周世杰叹息道。
“你很不错，非常不错。”柯林认真的说道。
“谢谢。”袁州这话既是对周世杰说的，也是对柯林说的。
“不知道你手上的笔记本方不方便给我看看。”柯林说完这话意识到有些不妥，又解释道：“我想看看你学习的进度，然后才知道从哪里开始讨论。”
按理来说以柯林今年年过七十的岁数，以及获得的荣誉来说要看一个小辈的笔记本，那别人是求之不得的，但柯林却觉得直接这样说不妥，显然他这是隐隐的把袁州当做平辈来论交了。
“当然。”袁州点头，然后起身拿着笔记本过去。
而柯林则站起身等在自己的位置上，拿袁州笔记本的时候柯林是双手接过的，这说明了他的重视。
看着两人相谈甚欢的样子，周世杰想起了他找柯林时候的事情。
柯林来蓉城这事作为厨联总会长周世杰他自然是最早知道的，听到这消息，他就直接想到了最近在学习黔菜的袁州。
一开始周世杰就打算把袁州介绍给柯林，让柯林这个黔菜大师能够和袁州交流交流，这样也能开阔一下对黔菜的认识。
等到柯林一来，周世杰在当天等接待工作做完后，他亲自去了柯林下榻的酒店。
那时候已经是晚上九点了，周世杰和柯林关系还不错，称得上是朋友，毕竟站在厨艺顶端的也就那么些人，互相之间自然是认识。
虽然柯林大周世杰十几岁，两人成名时间不同，但因为周世杰现在的位置，两人倒是以平辈论交。
“柯大师，今天我找你是真的有事。”寒暄过后周世杰直接开口道。
“行了，直接叫老头子我的名字吧，天天柯大师的难不成我还得叫你周会长不成。”柯林神情放松道。
“那行，柯林我想给你推荐个人，私下里和你讨论讨论黔菜，不过你可得拿点干货出来。”周世杰直接点头，然后道。
“推荐人？”柯林不解，虽然没一口拒绝，但神情是质疑的。
要知道柯林是黔菜大师，他自己可是收了徒弟的，如果像周世杰所说讨论的时候还要拿出干货，那可不是谁都可以的。
有本事他柯林难道不知道留给自己徒弟，怎么会给一个外人。
但周世杰直接点头，也不卖关子，说出名字道：“这人是袁州。”
“袁州？”柯林脸上的神情淡了下去，沉吟了一下，然后点头答应。
“好。”柯林道。
……


第一千三百零五章 小小想法

“如果是他的话，可以。”柯林补充道。
“我就知道你会答应，那小子最近在学黔菜，已经有模有样了。”周世杰得意的说道。
“我们黔菜可不是那么好学的。”柯林意有所指的说道。
“你这话说的不客观，有哪个菜是好学的？”周世杰摇头道。
“但是，我们黔菜尤其不好学，多民族菜系杂糅，口味丰富多样，用料洒脱而多这可不是一件简单的事情。”柯林摇头解释。
“行，多的我也不说，到时候你见了小袁就知道了，这些对于他来说都不是困难。”周世杰肯定道。
“那我到时候可要好好看看你这宝贝疙瘩。”柯林调侃了一句。
“没问题，不过到时候你可别起什么别的心思才好。”周世杰意有所指的说道。
“怎么？怕我和你抢人？那你还把人往我这里推。”柯林鄙视道。
“没办法，其他人和小袁交流我怕他们不够格，就你还凑合。”周世杰故作无奈的说道。
“滚，咱们黔菜的大师还是不少的。”柯林看着冷漠，脾气还是不小的。
“这不是最近就你来了。”周世杰接着道。
“哼，我倒要看看那袁州如何厉害。”柯林虽这样说，但在心中也认同袁州的厉害，否则也不可能周世杰一提起袁州的名字，就直接答应。
“没问题，时间就定在三天后，到时候我带人去。”周世杰顺着道。
“行。”柯林点头。
“就下午三点在河边院子见，小袁得开完店才能来。”周世杰道。
“早就听说那小子对开店执着得很，看来是真的。”柯林显然是知道上次两省联合挑衅袁州的事情的。
“那是自然，那小子给自己订了许多的规则，还都一一遵守了下来，是个很有原则的人。”周世杰认真道。
“有原则是好事。”柯林赞同道。
“是好事。”周世杰也赞同道：“现在没原则的人太多了。”
“事情说完就快走，我要休息了。”说着说着柯林直接开始赶人。
“你脾气还是这么古怪，也就你徒弟受得了。”周世杰笑骂道。
“当我徒弟当然得受着。”柯林说完，砰的关上酒店门。
关上门后，柯林不由喃喃道：“最年轻的川菜大师还精通面点，现在又开始学黔菜了，那袁州今年好像才二十六吧。”
想起自己的二十六，柯林不由的沉默了。
柯林的这些感慨周世杰自然是不知道的，但他下楼的表情都是高兴的，这不一回家就迫不及待的去书房给袁州打电话了。
陷入沉思的周世杰被柯林的话打断。
只听柯林道：“我看你黔菜中的名菜都学的差不多了，很不错。”
“是的，已经学习了一段时间，小有收获。”袁州点头道。
“我看你笔记里写了些对黔菜糟辣的见解，不如我们来讨论讨论。”说完柯林把笔记本重新还给袁州。
“好的。”袁州点头，然后收回笔记本坐回了自己的位置。
“等等，要讨论也得等茶来了再说吧。”周世杰听见轻轻的敲门声，打断了两人的话，然后扬声请门外的人进来。
“哗啦”包厢门开，一连走进来三个穿着民国学生装的姑娘，每人端着一个托盘然后往包厢里走。
“这是三位的遵义红茶，请慢慢品尝。”三位姑娘依次给三人长桌上放下一壶泡好的茶壶，和茶杯，然后道。
“谢谢。”三人轻声道谢，然后倒茶的姑娘们这才离开包厢。
这下子包厢又恢复了安静。
“先品茶，说了这么多话不口干？尝尝这里的茶。”周世杰首先拿起茶杯道。
“好，看看你介绍的茶怎么样，不过人很不错。”说话的时候柯林看向的是袁州。
显然柯林现在非常欣赏袁州，特别是在看了袁州工整又详细并且有自己想法的笔记本后。
“那当然，我别得不敢说，这眼光是一向好。”周世杰自得道。
“周叔说的对。”袁州干巴巴的应道。
“哈哈哈，你这是王婆卖瓜自卖自夸。”柯林押了口茶，脸上松快了些，笑了起来。
袁州则浅啜一口并没有开口。
倒是柯林主动道：“既然小袁你叫他周叔，那我托大你也叫我声柯叔，免得你不知道怎么称呼。”
“好的，柯叔。”袁州点头。
“你别动什么不该动的心思。”周世杰警告道。
“不会。”柯林鄙视得看了眼周世杰，然后目光直视袁州开始和袁州说起话来。
“我看你上面说你觉得现在的糟辣椒和古时有所不同，以前的糟辣椒才更符合黔菜中糟辣口味的调配，是这样吗？”柯林道。
“是的。”袁州点头。
“为什么这么说？”柯林道。
“贵省的位置是坐落在云贵高原上，地理气候特殊山多而高，并且山中盛产上百种中药材、上百种天然的野生食用植物及繁衍着上百种野生小动物，靠山吃山，是以贵省的饮食文化博采奇珍异兽，黔菜口味丰富而糟辣是其中的一种。”袁州开口道。
“嗯，确实如此，咱们黔菜的口味多的咋，融合了许多的菜系然后发展成如今这样。”柯林点头。
“贵省虽山多而物产颇丰，但却有两样东西自古以来就不产，那就是盐和棉花。”袁州道。
听到这里柯林眉头一挑，更加认真的看向袁州。
“辣椒的由来以及历史先不说，单说糟辣椒需得在每年八到九月用肉质厚实、辣味不太重的新鲜党武乡红辣椒来做，那里的辣椒做出来的糟辣香。”袁州头头是道的说道。
“不错，确实如此。”柯林点头。
袁州接着道：“但贵省不产盐巴，而现今做的糟辣椒却会在辣椒里加入大量的盐，一个用以调味，一个是用来防止腐化，这两点就都违背了以前糟辣椒的做法。”
柯林挑了挑眉，老脸是坐等后续的期待。
“我查过贵省的历史和云省的历史，以及川省的盐政史，发现以前贵省的盐大部分来自于川省的井盐和岩盐，当然还有少部分来自于云省的岩盐。”袁州道。
“在少盐的贵省，黔东南地区的苗族以酸代咸，糟辣其实主要是糟香酸味和辣味。”袁州肯定的说道。
“所以你复原了以前的糟辣椒？”柯林道？
“是的，步骤就在笔记本的最后，以放到微酸的水，然后用来炮制新鲜辣椒，不加一点盐使得酸水和辣椒达到平衡。”袁州点头。
……


第一千三百零六章 纠结的柯林

“你怎么想到的。”柯林眼神复杂的看了看袁州问道。
“熟悉糟辣脆皮鱼做法的时候总觉得糟辣椒的味道有些不对，所以着手研究了一下。”袁州淡淡的说道。
“我能否再看看你的笔记本。”柯林看向袁州手里的笔记本。
“可以。”袁州点头。
但袁州拿过来的时候，柯林没再等在原地，而是上前几步迫不及待的接了下来。
这次，柯林翻阅的时候是从最后翻阅的，果然最后笔记本的最后记载了糟辣椒的做法。
但不光有这些，还有华夏古代盐政史其中的摘录，以及贵州各地辣椒的产地，甚至还有糟辣椒用的大蒜紫皮蒜的记载。
“你这里写的没错，现在出产紫皮蒜的应该是应县的最好，但糟辣椒所用的还是咱们贵省自产的，虽不如应县紫皮蒜号称的金不换那么优异，但却格外适宜糟辣椒的制作。”可怜指着笔记本上的记录道。
“但我两种都用过，发现食用应县的紫皮蒜更能使不加盐的糟辣椒更好的保存。”袁州道。
“哦？那古时候的百姓可没有应县的紫皮蒜可用。”柯林道。
“是没有，但那时候的紫皮蒜却有和应县一样的功效车辗不碎，脚踩不烂，经久色不变，长存不减味，久放不变色，就是捣成的蒜泥也可以防止好几天。”袁州道。
“这还真有可能，需要好好斟酌一下。”柯林沉默了下，然后仔细思考了起来。
等柯林思考完毕后，两人又进行了一番的讨论。
其实倒不是柯林和袁州要揪着糟辣椒这个小事不放，而是糟辣椒或者说酸对于贵省人，对于黔菜来说太重要了。
贵省本地实际是并不产盐的，全省的盐都来自于外省的供应，而古代交通不发达，无论是人背马伏都会耗费巨力，是以贵省当中的苗人发明了以酸代盐的做法。
是以，在贵省有三天不吃酸，走路打窜窜，贵省以前是不能离开酸，现在是离不开酸，是以糟辣椒这个以酸为口味的调料占据了黔菜许多的大菜。
而用科学的方法来说，盐在人体中作用就是调节人体内水份均衡的分布，维持细胞内外的渗透压，参与胃酸的形成，促使消化液的分泌，能增进食欲，保证胃蛋白酶作用所必需的酸碱度，维持机体内酸碱度的平衡，和体液的正常循环。
但在古代贵省缺盐的情况就只能制作各种发酵的酸味调味品包括糟辣椒来代替盐的作用，因为酸的制作过程中会产生亚硝酸盐，所以它一样也能参与胃酸的形成，增进人的食欲。
这也是那句谚语的科学来源。
“现在咱们贵省人吃盐是不愁了，但还是不能忘记原来的糟辣椒是什么味道。”讨论半响后，柯林总结性的说道。
这话袁州没接，知道默默的听着。
等柯林感慨了一番后，桌上的茶水也喝的差不多了，这时候周世杰适时的出声道：“换个茶再继续说。”
“哦，茶都喝完了。”柯林这才恍然低头看向桌面。
“可不是。”周世杰笑眯眯的说道。
“那行，今天就到这里，小袁晚上不是还要开店吗。”柯林抬头看了眼墙壁上的钟表道。
“是的，谢谢柯叔。”袁州点头。
“也好，那就不换了直接走？”周世杰问道。
“嗯，走吧。”柯林点头。
袁州也点了点头，就在周世杰要起身的时候，柯林突然语气感慨的开口。
“小袁啊，欢迎你到贵省来做客，”柯林说完又眉头一皱改口道：“算了，还是别来了，”但顿了顿后又换了口风道：“贵省你还是应该来，不过少来几次，别来多了。”
“好。”袁州严肃的点头应下。
柯林说这话的时候语气已经不是感慨了，而是极为复杂的，看向袁州的目光也是欣喜中带着担忧以及不满的。
而看向周世杰的目光那就直接多，那是赤落落的不满。
“你个老小子就知道坑我。”柯林骂道。
“哈哈哈，我这是给你涨见识呢。”周世杰笑眯眯的承受了柯林的发泄。
“小袁你真的很不错，有机会再见吧。”柯林说完率先起身走出了包厢。
那走的是头也没回的，步伐快速并且坚定。
“这？”袁州纳闷的转头看向周世杰。
“哈哈哈，这家伙跑的倒是挺快。”周世杰笑道。
“你不用管他，他这是心情复杂，提不起劲了。”周世杰带着袁州走出包厢门，慢慢的解释道。
“为什么。”袁州下意识的问道。
袁州是确实有些不明白，明明刚刚谈菜的时候还好好的，怎么就这么一会就表现的好像不待见他了。
“那老家伙不待见你，但又喜欢你的很，但他又有徒弟，这样你明白了吗。”周世杰笑道。
袁州听闻一顿，然后点了点头表示听明白了。
快步走出河边院子的柯林就像周世杰所说的一样，他是既喜欢袁州，但又非常不待见他。
袁州不过才他年龄的三分之一，却有了他的水准，周世杰亲自肯定的川菜水平，还有他亲自摸过底的黔菜水准，这样的年纪这样的水平，他哪里能放心袁州去贵省。
要是袁州去了贵省和他交流，他那些徒子徒孙们还不得羞愧死，明明是和自己一个年纪辈分的人，却和自己的水平不在一个量级上。
虽然袁州现在的黔菜水平达不到他这个程度，但袁州却是从黔菜的本质根本开始学的，柯林敢肯定学到他现在这个程度对袁州来说那是指日可待的。
这样一个人柯林怎么放心让自己的徒弟们见到，要知道他自认他收到的徒弟在厨艺上那也是天才，有些时候天才有对手可以促进对方的进步，但袁州这样的只能打击人。
“这小子就是个怪物。”柯林上车前，看了看跟着周世杰走出院子的袁州，喃喃道。
“哎，怎么就这么年轻呢。”柯林叹气，然后上车离开。
柯林不待见袁州，但又非常喜欢，因为他无法拒绝一个在厨艺上如此努力又天才还有天赋的人。
……


第一千三百零七章 大师任务

周世杰和袁州走出河边院子的时候正好看见柯林的车子开走。
“这人还真的就这么走了。”周世杰看着汽车尾巴，老脸上一脸的无语。
“那周叔，我也先回去了。”袁州知道原因后倒是并不在意，云淡风轻的说道。
“行，都四点多了，你也该回去了。”周世杰看了看手表，然后点头道。
“今天谢谢周叔，很有收获。”袁州道。
“客气什么，你想学什么，或者遇到什么困难就告诉我，多学一点是一点，这是好事，我期待看到你的以后。”周世杰抬手拍了拍袁州的胳膊，一脸认真的说道。
“会的。”袁州认真点头。
“哈哈，那下次就别说谢谢，多给老头子我做几顿饭就行了，我对马上要吃素宴，还是很期待的。”周世杰眨了眨眼睛，顽皮的说道。
“嗯，周叔你不会失望的。”袁州道。
“对你做的菜，我从来没失望过。”周世杰朗声笑道。
袁州露出了一个小小的笑容，点了点头。
“哟，你小子还会笑，多笑笑，还年轻呢。”周世杰惊奇道。
这下袁州就有些无措了，只是收起了笑容。
还好，周世杰并没有继续调侃袁州，而是指着前面道：“丽丽来了，还是由她送你回去。”
“好的，那周叔我走了。”袁州并没有拒绝周世杰的好意，点头就准备上车了。
“快走吧，我得先回协会，还有些事情。”周世杰点头，然后也转身上车离开了。
一上车，袁州就礼貌道：“麻烦了。”
“不麻烦，那我们直接回桃溪路？”钟丽丽摇头，清丽严肃的脸上温和的问道。
“嗯。”袁州点头。
钟丽丽这才启动车子，平稳的驶离河边院子，而袁州则系好安全带后闭目养神起来。
看袁州双目微阖的样子，钟丽丽不禁把车开的更平稳了。
而袁州则是闭眼的瞬间立刻开始呼叫系统。
是的，袁州是在呼叫系统，因为就在半个小时前系统突然跳出来发布了任务。
只是那个时候袁州正和柯林讨论的热火朝天，根本没点开看，直到现在才开始查看。
“系统你发布了什么任务？”袁州在心里问道。
系统现字：“恭喜宿主触发升级任务，是否查看。”
“查看。”袁州立刻道。
系统现字：“好的，任务已发放，请宿主自行查看。”
“居然又有了升级任务，真是不错。”袁州心里美滋滋的。
毕竟这次的升级任务做完，袁州就能升到六级，而那时候他就可以得到百分之七十的分成。
当然这不光是小钱钱的事情，最重要的是不知道这次的升级奖励是会是什么好东西。
【升级任务】拜访大师。
（任务说明：作为一个未来的厨神，单单学习前人的经验是不够的，还得和当代的大师交流，要求交流的大师人数不得少于八人。青年，去奋斗吧。）
【任务奖励】等级提升一级，八大菜系除川菜外的菜系抽奖一次，厨神套装之神秘菜板一块。
（奖励说明：六级的宿主将度过中级厨师的最后阶段，心动不如行动的超级菜系抽奖将会百分百抽到八大菜系除川菜外的任何一个完整大菜系，为了丰富的奖励去奋斗吧。）
袁州现在已经很有经验了，第一时间就先看任务，这任务袁州看了看是要求拜访大师，而人数要求是最少八个，也就是说得拜访八个大师才算完成。
想到这里，袁州心里咯噔一下，深吸一口气不动声色的继续看奖励去了。
这一看就发现不愧是升级任务，提升等级不算还能奖励八大菜系中的任意一系，这是一个非常大的奖励，袁州心里很是心动。
要知道虽然他明面是握着三个菜系，但黔菜和滇菜并不在八大菜系里，而八大菜系中他仅仅只掌握了川菜。
若是能够再掌握一个八大菜系的其中一个那自然是极好的。
“这个神秘菜板是什么？”袁州好奇道。
系统现字：“从未出现过的奖励，宿主完成任务即可知晓。”
“从未出现过？那就是还没人得到过？”袁州道。
系统现字：“此菜板具有唯一性，从本系统被研究出来以来只此一块，别无第二块。”
“那还挺期待的。”袁州道。
问完了奖励，袁州又倒回去看任务，但这一看就发现了问题。
“系统，这大师全国各地的，我去拜访得关店多久？”袁州道。
袁州想着八位大师一一拜访的话，先的提天约定时间，然后再交流拜访，这关店时间起码得三个月往上了。
一想到这个关店时间，袁州不由得背上一凉，有种不好预感。
而对于袁州的问题，系统沉默良久后回复了四个大字：“狗命要紧。”
“……”袁州。
“不是，系统你什么意思。”袁州道。
系统现字：“被大师拜访也在任务之列。”
“哦，你的意思是被人拜访也算是完成任务，对吧。”袁州仔细问道。
系统现字：“是的。”
“那就好。”袁州点头。
然后心里露出一个隐秘的微笑，然后开始在默默盘算：“周会长一个，张焱会长一个，连师傅一个，计乙大师一个，还有上次一起拍摄的三个，唔，还有冰雕比赛认识的那个，剩下的文飞指大师一个，齐活，要是算是乌不要脸还多出一个了，太多人不知道怎么选了。”
“唉，没办法身为大师的我认识的人，基本都是大师。”袁州自得的在心里叹气。
倒是系统被袁州的一番神操作弄晕了，有些没反应过来。
“这次的任务是最简单的了，奖励还十分充足，谢谢系统了。”袁州最近微微勾起，心里感谢道。
系统现字：“……”
“我知道你是被我的聪明机智所震慑了，没事我原谅你才发现这个事实，不用表达你的敬仰之情了。”袁州在心里挥了挥手一副不在意的样子。
系统现字：“系统错误，已恢复，请宿主重新查看任务。”
系统现字：“系统错误，已恢复，请宿主重新查看任务。”
系统现字：“系统错误，已恢复，请宿主重新查看任务。”
“你个系统还会发生错误？我有种不好的预感。”袁州悚然一惊。
……


第一千三百零八章 完成八分之一的任务

看到系统的话，袁州闭着的眼睛都忍不住眼皮跳了挑，那真的是很不好的预感。
然而系统的话大写加粗的在袁州的脑海里刷了三遍，很是明显。
“系统你什么意思？”袁州的口吻很是严肃的问道。
系统现字:“宿主重新查看任务即可知晓。”
“我从你的眼中看到了诈意。”袁州突然想到了这句话，也直接说了出来。
系统现字:“……本系统并没有人类的器官。”
“没有眼睛，那就是我从你的话中看到了。”袁州严肃道。
系统现字：“升级任务已发放，宿主可重新查看。”
“你以前怎么吹嘘的自己，怎么现字还发生错误了？”袁州忽略脑海中那个新的任务图标，认真的问道。
袁州可不傻，他觉得那任务肯定有问题，必须在系统这里的得到答案才会点开。
然而不论袁州如何问，系统就是直接开启了装死模式，一句话都不接，但那任务图标却开始闪现七彩的光芒开始刷存在感。
良久之后，袁州眉头微微皱起，但还是点开了脑海里的那个图标。
然而一看任务，袁州就忍不住在心里怒吼道：“系统你的节操呢？怎么能随便改任务要求。”
是的，新发布的任务改了要求，和刚刚的已经不同了。
【升级任务】拜访大师，或者被大师拜访。
（任务说明：作为一个未来的厨神，单单学习前人的经验是不够的，还得和当代的做菜大师交流。）
（任务备注：交流的大师必须是每个菜系的顶尖人物，每样菜系的交流大师只有一位可算作任务，人数不得少于八人。青年，去奋斗吧。）
【任务进度】（0/8）
新的任务奖励和人数都没变，但是改变了要求，这个要求可就一下子把袁州刚刚的打算全部打断了。
因为这样，袁州才忍不住在心里怒吼的。
出乎意料的，这次系统很快就出来了，并且认真的显出一行大字。
系统现字：“本系统是厨神系统，目的是帮助宿主学贯中西成为厨神。”
这句话再次被大写加粗的出现在了袁州的脑海里。
“所以呢？你就可以随便改任务？”袁州冷哼道。
其实系统说这话的时候袁州就已经冷静了下来，毕竟每次的任务都是为了让他更好的学习厨艺。
按他说的摆放这些大师虽然能学到东西，但对于厨艺本身的帮助自然是没有和其他菜系大师交流了解的多的。
但还是应该表明自己的态度的，是以袁州语气不满的和系统磋商了起来。
然而系统这次完美的保持了油盐不进的风格，无论袁州怎么威逼利诱系统就是不出声。
看这样的情况，袁州看了任务后只能另辟蹊径的开口问起了奖励的事情。
“系统你看你改了任务，任务更难了，但奖励却没没有变多这不符合规矩吧。”袁州道。
好一会，一片安静，系统还是在装死。
但袁州不在意，继续道：“其他的我就不说了，这个厨神套装中的菜板是什么意思？”
“这么难的任务奖励一个普通的菜板这说不过去吧，不然换成那个八大菜系奖励让我抽两次怎么样。”袁州语气平淡的说道。
袁州的话说了很久后，系统终于回话了。
系统现字：“此菜板具有唯一性，从本系统诞生以来，第一次有宿主将要获得。”
“嗯？第一次？”袁州疑惑道。
系统现字：“是的，第一次。”
听完这样的话，袁州沉默了一下，没再要求换奖励，既然是唯一的那看看也是可以的，当然其实袁州的目的不在于此，才会这么容易放弃。
“今天这个大师任务是怎么触发的？”袁州语气平淡状似不经意的继续问道。
系统现字：“因宿主和黔菜大师交流，然后意外触发了升级任务，大师任务。”
“好的系统，我已经录音了。”袁州立刻道。
然而若是系统有表情肯定对袁州刚刚的话一脸懵逼，怎么就录音了？录音做什么？
不过系统就是系统，毫无反应，看起来像在等袁州自己说。
“你看你自己说的我是因为和黔菜大师柯林交流，然后触发了这个你改过的大师任务，上面写的是拜访或者被拜访都可以，对吧。”袁州道。
是的，这次任务改成了拜访或者被拜访都可以，显然系统在增加了关于大师身份的要求后，还是降低了任务的难度，以前是必须去拜访，而现在是可以被拜访，这样会选择的余地多些。
也降低了袁州整天外面跑，然后被食客们打死的局面，可以说是很人性化了。
对于袁州询问任务的事情，系统一向都会回答，直接现字道：“是的。”
“所以我现在的任务进度应该是完成了一个才对。”袁州信心满满的说道。
“我可是录音了，你刚刚自己说的柯林是黔菜大师，难道你不把柯林大师当大师？那可是自己打自己的脸。”袁州严肃道。
说完这次后，系统再次久久没有回应，而袁州则闭口不言，真的闭目养神去了。
袁州这次不着急，准备时不时催促一下，因为袁州有把握系统会同意。
只是这次袁州还没闭眼多久，就被钟丽丽轻柔的声音叫醒。
“袁老板，到了。”钟丽丽道。
“嗯，谢谢。”袁州睁开眼，毫无睡意，清醒道。
“不客气，这是我的工作。”钟丽丽矜持的点头，然后目送袁州下车。
下车的后袁州说完再见，往自己小店的后巷走的时候才再次提醒道：“系统我可以录音了，你不能言而无信的。”
好一会后，等袁州走到自己小店的后门，和面汤、米饭的招呼都打了后，系统才再次现字。
系统现字：“任务进度已更新，宿主可查看。”
袁州心里默念感谢柯林大师，然后点开任务进度查看。
【任务进度】1/8。
“现在已经完成了一个，那么张焱会长，和周世杰会长的拜访也要准备起来了。”袁州心里暗道。
……


第一千三百零九章 鲁菜大师

满意的看了看任务进度后，袁州直接开门进去，然后上楼洗漱了。
换好衣服再次下楼的袁州直接开始准备起了晚餐的食材。
今天的晚餐和平常比起来稍微有些不同，因为和柯林交流后，袁州再次更新了两道黔菜。
和同水平的大师交流自然能够获得收获，就是柯林自己在接下来两天的讲座当中也更改了一些黔菜的做菜方式。
和柯林的交流后，算算时间就已经距离殷雅的生日过去一个礼拜了，就连二十号的素菜宴席都快到来后，袁州有些忍不住了。
无他，因为这段时间殷雅都没来店里吃饭。
以往殷雅倒也会许久不来店里，但这次情况有些不同，是以，每个营业时间袁州都会第一时间看向门外排队的人。
但一连一个礼拜都没来，袁州不禁心里有些纳闷和些微忐忑。
终于在素宴前一天酒馆时间的时候袁州忍不住叫住了走在最后，还没进入樱虾墙景门的姜嫦曦。
“最近你都是一个人来喝酒。”袁州面色冷然，一派严肃的问道。
“苏沐那货回家去了，最近出不来，所以就一个人喝酒了。”姜嫦曦无奈道。
“哦。”袁州点头，不知道怎么开口。
倒是姜嫦曦乌黑的眼睛水灵灵的看向袁州，然后撩了撩肩上的黑发，风情万种的说道：“怎么？袁老板你要陪我喝一杯吗？”
“不，我做菜不喝酒。”袁州一口拒绝。
“哎，每次都这么伤我心。”姜嫦曦抚了抚自己的胸口，然后叹气道。
“你去喝酒吧。”袁州决定换个人问。
“别啊，我还有事没问呢。”姜嫦曦摆了摆手道。
“不用，酒馆时间开始了。”袁州眉头皱起，有种不好的预感。
“我就想问问凌宏推荐的床舒服吗？够翻身吗？”姜嫦曦后背微微靠着墙壁，侧头道。
“很舒服，你可以找他买。”袁州一口杜绝了姜嫦曦后面的话。
“你们一个两个的都这么不解风情，小雅也是天天就知道加班。”姜嫦曦意有所指的说道。
“嗯？”袁州眉头微微挑起，面色自然的疑惑道。
“那小姑娘最近拼命加班，说是要攒钱呢，让她来喝酒放松都不来，因为她加班的理由连我都不能拒绝，所以只能一个人来了。”姜嫦曦道。
“加班？”袁州道。
“好了，不打扰袁老板你了，我去喝酒了。”姜嫦曦挥了挥手，然后转身走进樱虾墙景门里。
转身前，姜嫦曦瞥见了袁州脸上淡淡的担忧。
“真是两个年轻人。”姜嫦曦心里叹了口气，喝酒去了。
“在加班攒钱？是有什么事情吗？”姜嫦曦的话，袁州自然是听不见了，只是心里默默想着殷雅的事情。
“要不我去问问。”袁州心里想了好些主意，但最后还是都否定了。
一个是因为姜嫦曦的话，而一个就是现在去问太晚，袁州的打算是等明天的素宴结束再做打算。
第一个月的二十号在乌海的极力抗拒当中到来，一大早的乌海就起床跑到袁州后门口敲门去了。
乌海边敲还边喊：“袁州，袁老板，你今天真的只做素菜，没有肉吗？”
敲了大约五分钟后，袁州一身运动装的出来了。
“你怎么在这里。”袁州道。
“我都敲了一个小时的门了。”乌海大言不惭的说道。
“哦，今天没早饭。”袁州道。
“你今天真的不做肉吃？”乌海眼神灼灼的盯着袁州问道。
“不做。”袁州点头。
“那你自己吃什么。”乌海不死心的问道。
“上次说了，吃素。”袁州提醒道。
“好吧。”见袁州语气肯定，乌海脊背弯曲，肩膀耷拉的走了。
对于乌海的到来袁州倒是不奇怪，但跑完步后另一个人就让袁州奇怪了。
那就是周世杰来了，并且一早就等在了袁州小店的后门。
袁州跑步回来的时候，周世杰正蹲着和面汤打招呼呢。
“周叔？您怎么这么早就到了。”袁州擦了擦额头的汗水，疑惑道。
“小袁跑完步了？不错，就是做厨师也得有个好身体，不然以后锅都端不动。”周世杰满意的看着朝气蓬勃的袁州，连连点头道。
“嗯。”袁州点头，还是疑惑的看着周世杰。
“我来给柯林那老头送东西。”周世杰这才回答道。
“柯林大师？”袁州道。
“对啊，就是他。”周世杰点头，然后拿出了一个小小的瓦罐坛子。
这瓦罐坛子是深棕色的，不算大，就像平时家里泡菜用的那种，大约高三十厘米，直径十五厘米的那种。
“喏，这就是他让我带给你的，说是他亲自做的糟辣椒。”周世杰道。
“麻烦周叔了。”袁州双手接过，道。
“你说什么麻烦，是那老小子自己别扭，昨晚走之前特意让我去他那里拿的。”周世杰没好气道。
袁州没接话，只是认真的看了看坛子的大小。
“对了，你上次说要和讨论鲁菜是怎么回事？你要学鲁菜了？”周世杰只是自己抱怨一句，说完话题就转到了袁州的身上。
是的，自从两天前袁州接了升级任务后，当晚袁州就打给周世杰说要交流一下鲁菜。
没错，和周世杰交流鲁菜，别看周世杰人在蓉城，就连厨联总部都在蓉城，但周世杰却是一个鲁菜大师，准确说是精通多个菜系，但以鲁菜为最佳。
当年他出名的就是鲁菜，而张焱出名的是川菜，当时有个说法是鲁菜是上流社会达官贵人吃的高端大气上档次，淮扬菜是有钱商人喜欢的，讲究精致和刀工，而川菜则是平民百姓喜欢的。
那时候张焱和周世杰正在争厨联会长，再加上两人年轻成名时的互为比较，也因此两人到现在都不对付。
“我觉得和柯林大师交流后受益良多，就想着多多了解各种菜系，然后可以提升自己的厨艺。”说道厨艺的事情，袁州下意识站的笔直，然后一脸认真严肃的说道。
“那没问题，你想知道什么就直接问随时问，你周叔我有空。”周世杰直接忽略了他办公桌上堆积的公文。
“麻烦周叔了，下次我邀请您过来吃饭，然后交流厨艺。”袁州诚恳道。
“不麻烦，能有进步那是好事，不过你做的饭我就不推辞了。”周世杰摇头笑道。
……


第一千三百一十章 自我催眠

作为吃素宴的日子，袁州小店的隔壁，素宴房门口人流量少了些，当然这个少，也仅仅是和小店平日相比。
若其他店有这人气，恐怕得烧高香。
“我以前在某寺庙吃过素斋，说真的，那叫一个难吃。”
“某寺庙？是哪一座？”
“别问别问，怕被封杀，我今天来就想知道，袁老板的素宴是不是不一样。”
有不少好奇的小伙伴，当然也有本来想吃，但没抽到，或者是客（mei）观（qian）条件不允许。
总之就是吃不到，也要来看看。
其实，让袁州来说，他是很不能理解，明明都吃不到，为什么还要虐待自己？
当然正在准备食材的袁州也没工夫想这个，虽说只有五桌，但袁州也不会放松丝毫警惕。
中午两桌，晚上三桌。
午间是斫琴师唐先生和楚枭，这两人不熟，并且性格皆不是爱打招呼的人，是以简单的问了一声好后，两人就跟木头桩子一样钉在原地。
本来气氛挺安静，可惜后面跟着好像二哈一样偷偷摸摸的乌兽。
抱歉形容错了，二哈的智商，不会偷偷摸摸，而是自己以为自己隐藏的很好，但实际非常明显。
“你来干什么？”楚枭嫌弃的看着猫着腰，躲在电线杆后面的乌海。
楚枭很讨厌乌海，觉得他作为一个画画界的大家，行为很不成体统，邋邋遢遢，哪有一点大家该有风范，应该像袁州这样，态度严谨，从头发丝到衣摆都要一丝不苟。
相同的，乌海也很讨厌楚枭，一天到晚装样子，脸跟扑克K一样，面无表情，还爱装逼路过。
真正的厨师应该像袁州那样，努力专研厨艺，而不是注意门面功夫。
“姜姐请我吃，有意见有本事找姜姐说。”
乌海扯虎皮，姜姐姜姐叫得那叫一个顺溜。
楚枭虽说不经常来小店，但对于熟客还是认识不少的，听到是姜嫦曦，冰凉的目光一闪，扭头不再和乌海纠缠。
姜嫦曦的威名，谁人不知？
虽说是素宴，但和平日营业时间一致，所以中午的两桌，十六个人全部来齐。
“幸好你没迟到。”周世杰笑呵呵的道：“怎么样，还是对小袁的素宴期待感很大吧。”
“我一向守时。”于道一说。
周世杰看着于道一那寡淡的脸，很想快进看他吃过袁州东西后的反应。
“到时间了。”楚枭道。
“今天真是多谢小厨你请客了。”周世杰先到些，然后进店。
“唐先生那我就先进去了。”于道一给唐先生打声招呼，就紧随周世杰其后。
“这道爷还是不知道什么是真正的厨艺。”唐先生私下叫王道一为道爷。
之前说过，因为斫琴，两人是认识算是朋友，所以他还是了解于道一的。
修道之人，并且还修出一定名堂的道士，都很寡淡，于道一也是如此。
今天周世杰一早就去了于道一居住的道观，把这位道长给请了下来，至于那十几个小道童……抽奖的时候凑人头就好，吃饭这种正事，道行还不够。
所以寡淡的于道一，走前给道童布置了小目标，《百字碑注解》抄十遍。
嗯……百字碑只有一百字，但张三丰注解过的就不知道了。
言归正传，唐先生自号三爱匠人，最爱琴，次爱赏花，三爱唱山歌，但自从来了袁州小店，山歌和赏花就要向后靠，这种威力于道一怎么可能能抵挡？
素菜厅的装修雅致，精巧的木刻，细节上的莲纹，仿古摆设……来的食客下意识认为是仿古，但到底是不是，得问系统，毕竟都是他布置的。
于道一环视，不由点头，对于用餐环境他很满意。
“袁州，我对素菜期待很高。”楚枭沉吟后，说了一声。
“嗯。”袁州鼻音回了一声，就继续准备自己食材。
“小楚你举办的个人展怎么样了？”周世杰问。
“个人展？楚先生是画家？”于道一好奇问。
“小楚是我们华夏厨师圈，外国菜系很权威的厨师。”周世杰道。
于道一之前听两人谈话，能察觉出楚枭是厨师，但厨师怎么个人展？这才是道长疑惑的原因。
“厨师个人展，定下一个主题，请一群业内人士，评鉴。”楚枭道：“这是国外那边兴起的风潮，国内现在还比较少见。”
周世杰深有所感的道：“要用厨艺征服外国人，首先就要守外国人的规矩。”
楚枭突然出言：“我想要袁州也在法国办个厨艺个人展。”
“哦？你跟小袁说了？”周世杰突然来兴趣。
楚枭道：“没有，我觉得他不会同意。”
想想袁州的个性，好像也的确不会答应。
“所以你想我帮你说说？”周世杰瞬间明白了。
“嗯。”楚枭点头。
“看来这顿饭也不是白吃的。”周世杰道：“好，没问题，我一会跟小袁说说。”
和楚枭一同来的，还有几位朋友，所谓物以类聚人以群分，楚枭的朋友，话都挺少。
“还真别说，你看这碗筷，都挺讲究。”周世杰道：“这可都是小袁自己做的。”
楚枭若有所思，当厨师就是要当到袁州这个地步，连餐具都自己操持，果然是很严谨的。
于道一也在品器，但被一个小变故打断，街上出现了个奇怪的“东西”？
“那是在干什么？”于道一问。
顺着于道一目光看去，有两个人，一个人拿着望远镜，往这里面探，另外一个人负责调角度。
“那臭小子在这里干什么。”周世杰一愣。
没错，那边的两人就是乌海和周希。
“我记得没错的话，请乌海吃素宴的姜嫦曦，排序是晚上的桌，所以他中午没得吃，就想看看，假装自己在吃。”楚枭一针见血。
只看见乌海那边，手上拿着个吐司，口中不停默念：“我在店里吃饭，我在店里，吃袁州做的饭，吃的肉！”，乌海每念一声，就塞一口。
“门檐这个角度怎么样？”周希问。
“再下来点，再下来点。”乌海连连指挥“左边点，右边右边，太过去了，左边。”
终于调好，角度完美。
“门檐我们为什么不直接去店门口，要在这边看。”周希问。
“你是不是傻？今日是圆规素宴开展的第一天，虽然我不爱吃草，但不能影响圆规。”乌海说话时，眼睛都没有从望远镜上离开。
因为到时间上菜了！
……


第一千三百一十一章 劲敌

随着乌海流口水的声音，素宴有条不紊的进行着，至于为什么乌海不喜欢吃草，还流口水，估计是饿的。
宴有宴席的规格，菜品的先后顺序是固定的，菜品却有些许不同。
前三道，和当初请殷雅和乌海时一致，凉拌鸡油菌、混合蔬果汁、特色饺子。
“这无论是哪道菜，摆盘都可以称之为艺术。”周世杰举起筷子前说道。
“跟楚老板的摆盘功底有得一拼。”
“的确，这份特色饺子，星空一般的黑色平盘，和楚老板的星空夜曲那道菜很像。”
楚枭的两个朋友，也夸着楚枭，至于楚老板的这个称呼，是他自己要求。
“没有。”楚枭认真摇头，并道：“这平盘摆得比我好，这两个紫色的饺子也不是随便摆放，是摆在最恰当的位置，动一厘米则多。”
不会这么龟毛吧？摆盘都要精确到厘米了？
几个朋友齐齐看过去，事实告诉他们，对没错就是这样精确，因为那紫色饺子的摆放位置，就像一个个模子刻出来的。
这真的是……楚枭的几个朋友都不知道说什么了。
“袁州的厨艺精湛，从来不是依靠运气，而是极致的精益求精。”楚枭道：“并且无论是对刀功，火候以及摆盘的掌控都在我之上，这才是袁州！”
楚枭眼中斗志浓烈，同时他朋友们都呆了，一方面是对于袁州精益求精到这龟毛的地步，还有就是第一次听到楚枭对一个人如此心悦诚服。
“这鸡油菌没有和荤食炒，单独拿出来？”楚枭皱眉。
作为精通法餐的楚枭，对于鸡油菌这食材非常熟悉，法餐中，奶油香草鸡油菌非常出名，德国还有黑啤醋菌这道黑暗料理。
新鲜的鸡油菌有杏香味，这种特殊的味道是好处也是缺点，需要辅食压味，所以法国用香草，德国用了黑啤与白酒。
在国内，鸡油菌多数用来煲汤，或者是炒肉，这就是楚枭心头奇怪的点，直接以鸡油菌为主，没有任何辅食压味，或许普通人吃不出来，但他和周世杰，味觉可是非常灵敏的。
更何况，袁州应该不会犯这种明显错误才对。
楚枭和周世杰的筷子，同时对准了鸡油菌。
好不好吃一口就知道。
“唔”楚枭一口吃下去，清凉的汁水冲进喉咙，双眼一睁，酸中带香，既保存杏香，又不会掩盖菌类的鲜美。
“醋？还是柠檬？”楚枭吃完立即开始分析，但他很快发现这两种都不满足目前的味道。
第四道菜是秘汁猴排，也就是猴头菇，比起上次，这次在酱汁上袁州有所改变。
周世杰和楚枭吃得比较慢，因为袁州做的素宴太多东西可以仔细深究。
鸡油菌的酸味不说，猴排的独特酱汁，以及饺子的揉面方式等等。
然而，他们这一桌的其中一人却打破了慢条斯理。
那矫捷的身姿，那下筷子的快准狠，周世杰仿佛是看到了乌海。
“过分了过分了，你不是说口腹之欲无所谓吗？你现在是什么情况？！”周世杰道。
进店时，于道一的表情是最无所谓的，现在是抢东西最快准狠的。
本来周世杰心中设计的剧本是，于道一开始不屑一顾，然后一吃“真香”，再然后被征服。
结果于道一径直跳过了中间的步骤，变成了乌海形态。
“刚刚饺子你吃得最多抢了我一个，现在素饼你还抢我的？”周世杰生气。
佛斯特布啦得，于道一置若罔闻。
打波Q，于道一继续夹菜。
吹波Q，于道一菜咽下去了。
哇抓Q，于道一瞄上焗双珍。
楚枭虽然面无表情，但嘴角不由抽动，这尼玛再尝下去，就给没了，所以就学着记忆中乌海抢菜的样子。
进入战斗状态！
在远处，一边啃着面包，一边观察的乌海表情凝重。
小迷弟周希立刻问道：“乌门檐怎么了？”
“发现一个高手。”乌海道：“这个人不简单。”
“说的是楚枭？”周希问。
“不，不是楚枭，是那个穿着道袍的家伙。”
乌海手指活动，继续道：“从楚枭那面瘫起筷子的手势，明显是在模仿我的抢菜功。”
“这也能看出来？”
周希震惊了，关键抢个菜还需要模仿？
“当然，我抢菜手法融合了我握画笔的方式，而我握画笔倾向于伦勃朗式握笔，但又有实际区别，主要着力点是无名指。”
“在筷子运动中上，我又借鉴了古希腊雕像的锥狗法，如此进可进攻多盘菜碟，退可守住自己饭碗，我将其命名为乌式抢菜功。”
说到这里，乌海相当自豪。
顿了顿，乌海继续说：“楚枭无论是拿筷子还是用筷子抢菜，都明显跟我如出一辙，齐白石老爷子有句话叫，学我者生，似我者死。但我的乌式抢菜功，学我者也死，所以楚枭不足为虑。”
“这个穿道袍的，手速了得，并且细节处理得很好，有两分弄琴拨瑟的味道，可以判断他不但会弹琴，还会拨瑟，是一个大对手，恐怖如斯，此子不能久留。”乌海的表情第一次这么严肃。
乌海感觉自己袁州小店一霸的地位岌岌可危。
周希吃了二十多年的饭，用了二十多年的筷子，头一次感觉，自己似乎好像貌似用了假筷子？
伦勃朗握笔周希知道，但雕像中的锥狗法是什么？脑瓜疼，变成文盲了。
“不亏是乌门檐，连生活中最普通的吃饭，都好像艺术。”周希忍不住感叹。
而店内这场战斗直接导致了，一小时的用餐时间缩短，四十分钟后，桌上的食物就没了。
周世杰一桌人气呼呼的走出来，当然于道一依旧云淡风轻，好像刚刚抢东西的不是他。
“真没想到，你是这样的人！”周世杰看着依旧面无表情的于道一，气不打一处来。
楚枭也很不开心，好好的品菜都没吃多少，在心里琢磨着下个月再回国一次。
“我干什么了？”于道一眨巴眨巴眼，淡然道。
“我……”周世杰气得直哆嗦，拂袖而去，最后了留下一句，你们看上去寡淡的都黑。
于道一微笑着接受周世杰的评价，不为所动，同时想，下次多带几个道童来，抽到了就不抄《百字碑注》，没抽到的180万字的《道法会元》了解一下？
……


第一千三百一十二章 要攒钱了

“完蛋了，好像我钱不够。”于道一脸上寡淡，心里浇愁。
作为道长，并且还是名声极为显赫的道长，他的行为是非常复合人们对于道士的认知的。
有很多人请他去各种会议讲座，然后给的钱也很多，但于道一就是不去。
宁愿每天喝粥吃稀饭，也不参加，当然偶尔实在推辞不了，就去了，然后会得到一大笔钱。
但不知道于道一钱花什么地方去了，就没了，继续青菜豆腐。
即使素宴AA制，算下来每个人均摊几千块，然而于道一现在身上就只有百来块。
“道爷如何，味道怎么样？”
中午的第二席，该是三爱匠人唐先生，在进去前，他询问于道一。
“味道还行，我们修道之人，不贪口腹之欲，袁老板的东西，吃与不吃，我亦无所谓。”于道一这话说得，和没吃之前回答得一致。
唐先生表示呵呵，刚才周世杰的反应已经证明了一切，但他了解这位道爷性格，属于鸭子死了嘴壳硬的代表。
“不贪口腹之欲啊，我本来还想说，下个月如果是运气好再抽到准备请客，既然如此那就没必要了。”唐先生唉声叹气的说。
于道一话锋一转：“那没问题，其实我刚才是装，什么吃与不吃都无所谓，全都是假话，我很爱吃袁老板做的素宴。”
“哈？”唐先生看着风轻云淡自己打脸的于道一。
是的，唐先生突然感觉自己一点都不了解道爷了。
“请客的事情我记下了，下次抽到了记得叫我。”于道一嘱咐道。
唐先生其实很想问于道一，是如何能够这么云淡风轻把自己脸打得啪啪响，但马上就开席了，所以只能作罢。
“人法地，地法天，天法道，道法自然，唐先生记得你答应的事情。”于道一看着其背影慢悠悠的说了一句。
“真是没想到，一直被周世杰挂在嘴边的袁州有这个厨艺，素宴真的是素宴，和素斋区别很大。”于道一说完然后就飘飘然离开。
于道一是一点都没注意到，在左侧的方向，有一个虎视眈眈的眼神。
在袁州只做素宴的日子，时间总是过得很慢，这不光是乌海的心声，还是一众食客的心声。
熬啊熬，终于是熬到了晚餐时间。
姜嫦曦请的七人都是熟客。
凌宏、乌海、郑家伟、婉姐、陈维、张颖、苏沐。
让人最意外的就是张颖，这位姜嫦曦的小粉丝，为了这顿饭，特意从国外赶回来。
“姜姐今天这素宴，谢谢你了。”张颖道谢。
除了置若罔闻，一直盯着袁州等吃的乌海，都对姜嫦曦道谢。
但郑家伟也代替乌海道谢了。
“乌海今天不准抢人东西。”姜嫦曦在上菜前说了一句。
此话一听，乌海立即脸色大变，但又本着“好男不跟女斗”的心思，也不想反驳。
是以，乌海就嚷嚷着：“如果有人，要我帮忙，那是也没办法的，是不是。”
这话是冲着郑家伟说的，只见郑家伟闻言点了点头，道：“是，我吃不完，所以要小海帮忙。”
“哈哈哈哈，你看我没说错吧，没错吧。”乌海那叫一个嘚瑟。
从这就可以看出，乌琳是真善良，竟然让乌海平安活着还长这么大。
“说真的，遇到家伟做你经纪人，你肯定是上辈子拯救了银河系。”凌宏吐槽。
乌海不以为耻，反以为荣，摸着小胡子道：“没办法，我就是这么强。”
在谈话这段时间，袁州已经默默的上菜，谈话告一段落。
“这素宴档次很高，比我爷爷，每年去吃的那个素斋好吃些。”凌宏评价的说。
凌宏还这样说：“下次带我爷爷来吃吃看。”
“哈哈，看不出来你还挺孝顺，带哪个爷爷？”陈维随口说了一句，就是典型的说话没过脑子，当他说完这句话的时，自己都愣住了。
一时之间，所有人都不说话了。
“婉姐还有陈维，你们准备瞒到什么时候？”郑家伟突然说。
这下子，把所有人的目光都吸引了过来。
而婉姐和陈维，两脸懵逼的望着郑家伟。
“你是怎么知道的？”五大三粗的陈维变得不好意思了。
婉姐倒很平静，她道：“在一起有好两个月了，只是最近事情太多，所以一直没跟大家报备。”
直接官宣了。
这下子集中火力，并且这动静还吸引了袁州的注意力。
就陈维那不会说话的货，是怎么可能追到婉姐这种温柔大美人，一定是幻觉！
“有你的，婉姐可是我们小店三金花，不错啊，你小子。”凌宏道。
张颖小声的问：“小店三金花是哪三个？”
“谁取的外号，好难听。”乌海随口接话。
“总比你这个十大毒瘤好。”凌宏白眼。
“说得好像你自己不是十大毒瘤一样。”乌海使用着乌式抢菜功，以肉眼可见的速度消灭碟盘中的菜。
是以，盘子里饺子两个变一个，一个变没有，只要不是瞎子，应当肉眼都可见。
“家伟你是怎么知道的？”婉姐也很好奇，是以针对这个问题再问了一次。
“你们眼神交流太明显了。”郑家伟笑着说。
“哪里明显？”苏沐表示他一点都没看出来。
其实不止是苏沐，其他人也不觉得婉姐和陈维很明显。
“郑家伟对于这方面很敏感，之前看电视，那个节目嘉宾就和其中一个女选手交流一句话，他一眼就看出来这两人有问题，果然没过多久就爆出来了。”乌海道。
“这是异能吧？”、“幸好家伟你选择了当经纪人，而不是狗仔，否则明星根本没活路。”苏沐和陈维感叹。
“没有这么夸张，只是爱意和咳嗽一样，是掩盖不了的，我只是比较善于发现这些细节。”郑家伟解释。
郑家伟这个能力，让袁州神色一动。
“伍洲那一对之后，又有了一对。”
“也挺好。”
小声讨论，又说到伍洲夫妻孩子现状。
张颖在一旁看着自己偶像，和众人有说有笑，她是知道为什么有事没事，姜嫦曦就会来店里了。
“因为这个小店，我和小婉走到了一起。”陈维道：“所以我们这边给小店过生日来着。”
“给小店过生日？好像很有意思的样子，快说说。”乌海兴趣十足，因为在他看来，过生日这种事情，肯定有许多好吃的，他还没吃过袁州做的生日蛋糕，虽然是甜的但也想吃。
……


第一千三百一十三章 乌海新作

陈维说了半天，硬是没说明白。
婉姐不得不出声，她道：“是这样的，我们查询了一番，小店开店日子是七月十七号，就将这天定为小店生日。”
或许是不想让袁州听见，并且知晓袁州听力很好，所以说到一半，就用手机打字交流。
真的是，袁州这就很生气了，人与人之间最基本的信任呢？
弄得好像他会偷听一样，袁州自认光明磊落，绝不是这样的人，更何况好歹这个店归属权也是他。
至少也得让当事人知情。
“好，就这样办。”最后由姜嫦曦收尾，今天的素宴也差不多进入了尾声。
第一次素宴，很成功，有不贪口腹之欲的于道一开始攒钱了，还有吴老板，一个劲的说，要介绍个人来。
其实吴老板没有抓住重点，袁州小店从来都不是客人来不来，是客人来了能不能吃到。
“家伟，有件事想问问你。”袁州叫住了将要离店的郑家伟。
“袁老板请说。”郑家伟道。
“现在不方便，厨房这边还走不开。”袁州道。
虽说系统会清晰，但碗筷器皿，以及细节上的事，袁州还是要自己操办才放心。
郑家伟立刻道：“那等袁老板收拾完，我再过来。”
“不用这么麻烦，我收拾好，来找你就行了。”袁州道。
有事拜托别人，肯定还是要主动些。
“袁老板经常关照阿海，再加上今天忙活一天了肯定很累，所以我等会过来就行了，袁老板千万不要推辞。”郑家伟道。
“那就麻烦你了。”袁州很认同凌宏经常挂嘴边的话，没郑家伟这个既细心，脾气又好的经纪人，乌海早死了。
郑家伟说完之后离开。
袁州忙活了起来，素菜的器皿需要特殊的安放。
忙活了大约四十多分钟，袁州才关上素宴馆的门，下一次开门就是下个月了。
回到店里，约好明天下午交流，周世杰既是长辈，也是厨艺界的前辈，更何况还非常照顾袁州，所以该郑重的，还是需要郑重。
和鲁菜周会长交流完，任务就完成八分之二了。
仔细想想，这个升级任务其实一点也不难。
在十一点半左右，袁州将所有事情做完没多久，郑家伟就来了。
郑家伟道：“袁老板有什么事，直接说。”
袁州先看了看四周，然后开口小声询问。
郑家伟给了一个肯定的回答，袁州顿时心满意足，将其送出店。
做完晚上功课后，安心入眠。
第二天，恢复正常营业后，乌海非常激动，所以中午的时候，点了平时两倍的量。
是的，平时两倍，要知道乌海本来就吃得多，两倍的量，那是吓死河边一头牛的节奏。
反正直播的萌萌是惊呆了，然后把直播标题改为“带你走进大胃王乌兽的世界”。
当然在拍摄前，是经过乌海本人同意的，北冥有兽，其名为乌。胃之大，点菜几桌摆不下。
今天乌海很开心，一方面是又吃到肉，另一方面肉多多今天被那熊孩子小胖带着，轻松。
店外，素宴的第二天，排队的人格外多。
熟悉的人聊着天。
“在看什么？”王鸿看着熊孩子问。
熊孩子和王鸿挺熟的，毕竟前者复印东西的出版社是后者介绍的。
偶尔还会聊两句，就好像现在王鸿安安心心排队等着取号，就看到熊孩子一手撸猫，一手拿着手机，看得那叫一个认真。
是以，王鸿才会问一句。
“一个会议的报道。”熊孩子头也不抬的回答。
“游戏竞技会议是吗？”王鸿虽说不玩游戏，但也是关注这些前沿报告的，游戏电竞越来越受重视，前不久的确是召开了一个大会。
当王鸿还在沾沾自喜消息灵通时，只听熊孩子说：“不是，是石墨烯研究国际会议。”
“哈？”王鸿虽说知道石墨烯是种材料，可具体是什么就不清楚了。
“这有什么好看的。”王鸿这样说。
“话不能这样说。”熊孩子抬起头道：“之前MIT 研究人员开发了新技术，能够制作数种超薄的非硅半导体薄膜。”
“就好像砷化镓、氮化镓以及氟化锂柔性薄膜，最可怕的能够制备任意半导体元素组合的柔性电子器件，成本很低，由此就能看出石墨烯在未来七年中，依旧是最火爆的材料。”
“在二维材料层数连续大面积调控以及层数依赖的性能调控方面，我们国家处于弱势，所以这一类的消息，自然要时刻关注。”
熊孩子也不撸猫了，双手握拳状态很是悲愤，继续说道：“这次石墨烯国际研究会议去请来了康斯坦丁·诺沃肖洛夫教授，是诺贝尔物理学奖的获得者，他做了《石墨烯材料的平面结构》的报告。”
王鸿已经呆住了，他觉得他自己错了，真的错了，不应该问这熊孩子在看什么。
更不应该好了伤疤忘了疼。
“诺沃肖洛夫详细阐述了2D晶体更具优异性能的发现，看上去干货很多，实际上在《J. Am. Chem. Soc.》出现过类似的内容，但……”
“停停停。”王鸿在大脑爆炸之前叫停。
然后看着熊孩子，王鸿语重心长的道：“我还有急事，先走了。”
“王鸿叔叔你不是排队等吃饭吗？”熊孩子问。
“嗯……真有急事，所以不吃了。”说着，王鸿非快的离开，好像后面有鬼在追赶。
“作家的事情真多，上次也是排着队就走了，连号都没拿到。”熊孩子看着王鸿离开的背影喃喃自语。
“以后一定不能当作家，饭都吃不清净。”熊孩子在心中暗下决心。
要说猫的记忆力是真好，熊孩子只是在小奶猫很小的时候抱过，但现在还很亲近他。
午餐时间结束。
袁州备好小食和茶，等着周会长。
至于乌海本来是想要蹭东西吃，但听到袁州说有正事要办，也就没闹腾，就回了自己房间。
说起来，乌海近来又出风头了一把，不是吃货这个职业，而是画家这个职业的风头。
乌海最近完成了一幅《我走了，你来》，在国际上引起了巨大的反响。
……


第一千三百一十四章 大机会

《我走了，你来》第一次出现在公众面前，是在“维米尔读信会”上，乌海本人没去，是郑家伟带过去的。
不要觉得维米尔读信会，看上去挺low的，而且好像和画画也没什么关系，但实则是个很严肃的画展。
首先维米尔作为欧洲历史上最伟大的画家，就不多说了，至于读信这个梗……
《写信的女子与女佣》、《写信女子》、《窗前读信的少女》、《读信的蓝衣女人》是的没错，以上都是维米尔的画。
是以，取名为读信，从等级来划分，维尔米读信会是欧洲最为顶级的展览会。
还没有人，在活着的时候，作品在会上展览，乌海是第一个。
其内容，主要是由一老一少，两个人为原型。是店里的老爷子，和胆小壮，场景是老爷子吃完饭，桌子空出来，然后胆小壮正准备坐在空位上。
并且看周围的食客，像是老爷子讲了什么有趣的事，引得人们意犹未尽。
场景比较简单，但乌海画得却不简单，从胆小壮与老爷子一走一坐中，这更像是种交接传承。
画中胆小壮和老爷子挨得很近，仔细看，老爷子似乎交给胆小壮一书。
隐藏信息很多，就比如整幅画一共藏着四个字，“除、清、九、盂”，再比如桌上的菜品，是干煸牛肉丝，烤全羊，鱼香肉丝三道，等等细节很多。
无论从美感，情绪，亦或是内容，画技都是乌海的一次突破。
此作品受到国外一致追捧，甚至于在准确表达画为非卖品后，郑家伟还接到诸多收藏家，以及博物馆的出价电话，连带着市面上乌海其他画作，也贵了许多。
小跟班周希，一直旁敲侧击，《我走了，你来》不买的情况下，去处上哪儿？
然后乌海的回答始终只有一个，乌不要脸说：“这幅画，有他该在的地方。”
言归正传，下午四点，周世杰和钟丽丽来到袁州小店。
“周叔约好的时间不是四点半吗？为什么早到了半小时。”袁州立刻从厨房里出来迎接。
“还有一点其他事情，不能耽误讨论的时间，所以就提前一点来了。”周世杰自己找了个位置坐下。
“嗯，周叔请说。”袁州等着后文。
“小袁，厨艺展你知道吗？”周世杰先问。
“类似于画展的厨艺展？”袁州隐约是有听过，但没在意。
“没错，小袁有没有兴趣举办厨艺展？”周世杰也开门见山道。
如同之前所说，国内不兴这个，所以袁州下意识以为是到国外，是以回答：“去国外办厨艺展需要花费太多时间，我不能关这么久店。”
“哈哈哈，我就知道。”周世杰笑呵呵的，似乎早就想到袁州会这样回答。
本来楚枭也就是这么打算，但后来和周世杰一商量，才觉得这事情不妥，所以两人做了一点改动。
“让你关这么久的店，肯定是不行。”周世杰道：“如果真的这样做，恐怕你的那些食客能将我这把老骨头拆了。”
周世杰顿了顿，继续道：“厨艺展虽然是外国人的东西，但不代表我们国内就没有，小袁有没有兴趣做国内第一个大型的厨艺展？”
国内第一，大型，袁州抓住了两个关键词，安静的继续听周世杰的话中后续。
“由我们厨师协会，以及川菜协会牵头，在蓉城举办一个厨艺展。”周世杰道：“届时，我们会请那些外国佬看看，厨艺展只是我们不想玩，而并非不会玩。”
“我能问问具体安排吗？”袁州意动，对于国际舞台，现在的他，还是挺期待的。
“当然可以。”周世杰答应，眼神示意钟丽丽拿出文件。
钟丽丽立刻麻利的将初步的计划书递给袁州，大概有七八页a4纸。
袁州看得很认真，虽然很期待，但做事要认清自己，否则连累了两位会长，就是大大的不好。
“的确是大型展览了。”袁州暗道，他都没想到这次会弄这么大。
就目前策划书上的规模，厨艺展将会邀请英、法、美、德、意等十几个国家，一共三十多名著名厨师亦或是美食家。
到场的媒体就不用说了，毫不夸张的说，盛大程度丝毫不亚于上次在魔都举行的中日交流。
个人展时间一共持续三天，然后展览是两点到六点。
“其他应付记者这些等等，都可以不用你操心。”周世杰道：“如果小袁你有信心接下来，老头子给你出个主意。”
“你只需要请假一天，第一天厨艺展和开幕式，然后第二天和第三天，小袁你可以暂时调动营业时间。”周世杰给出了良心建议。
袁州明白周世杰的话，大概就是把中午的营业时间从十二点到两点，改为十一点半到一点半，下午则从六点到八点，变成六点半到八点半。
一个时间向前推，另一个向后拉。
这样的安排，无疑是周世杰尽最大可能的契合他的时间，除了必要的开幕式，连闭幕式都免掉了。
袁州感激道：“谢谢周叔。”
周世杰道：“谢什么谢，如果真的要谢我这个老头子，小袁你就好好想想策划案里的厨艺展行不行。”
“好，是要好好想想。”袁州点头，然后认真再想了一番。
末了，袁州问道：“周叔，厨艺展定下的主题是什么？”
“只要是展现华夏美食文化都可以，没有具体的要求，所以主意也要小袁你到时候自己想，担子还是很重的。”周世杰道。
袁州点头，可以说这个厨艺个人展的机会跟压力同等的大。
这种情况，当真就是只能成功不能失败，由华夏厨师协会和川菜协会联合牵头，就相当于是半个官方活动。
最关键是，失败也就是丢脸丢到国外。
考虑到能力，以及经历，袁州目光鉴定的看着周世杰，斩钉截铁的道：“周叔，华夏第一个大型个人厨艺展，我接下了！”
“我会让到场的所有外国厨师以及美食家，都爱上中华美食。”
作为一个厨师，袁州觉得此刻他义不容辞。
……


第一千三百一十五章 博大精深的鲁菜

袁州话认真而严肃，并不是喊口号，而是认认真真的准备那么做。
周世杰欣慰的看着袁州道：“好，我相信小袁可以做到。”
“嗯。”袁州点头。
“既然小袁你同意这个计划，那我们就要开始着手准备起来了。”周世杰笑呵呵的把计划书递回给钟丽丽。
“有什么需要我帮忙的，周叔告诉我一声。”袁州认真的说道。
“那是肯定的，不过这还是前期准备，没什么需要帮忙的地方，都是繁琐的杂事，有人会完成。”周世杰点头道。
“好的。”袁州点头。
“这个大型活动也不是一时半会能准备好的，起码得明年初去了，小袁也不用忧心，你还是按照你的节奏来就行了。”周世杰笑眯眯的说道。
“这么久？那我的厨艺还能提升一大截。”袁州肯定道。
“哈哈哈，这已经算快了，也要确定那些外国厨师的时间，然后再安排在一起过来。”周世杰笑道。
“能提升是好事，不过小袁你小子的厨艺也非常不错，能够保持并且稳步提升就好，不用操之过急，不要太拼了，也要注意身体。”说完，周世杰不等袁州开口又嘱咐了一句。
“嗯，我知道。”袁州认真的点头。
“行了，杂事说完了，咱们来谈正事，不知道小袁对鲁菜有哪些了解？”周世杰问这话的时候是坐直身体的，显然在说道自己擅长的菜系的时候，他是非常认真的。
而被问这话的袁州也认真的回答道：“鲁菜发端于春秋战国时的齐国和鲁国（今山东省），形成于秦汉。宋代后，鲁菜就成为“北食“的代表，是我国八大菜系之一，也是四大菜系之一。”
“并且以前鲁菜是我国覆盖面最广的地方风味菜系，遍及京津塘及东北三省这些地方，鲁菜也主要由济南菜、胶东菜和孔府菜三个地方风味组成的。”
“其中济南菜的地理位置一般泛指济南、德州、泰安一带的以汤见长的鲁菜风味，代表菜有清汤燕窝、奶汤蒲菜、糖醋黄河鲤鱼，这些。”
“沿海的胶东菜则是指括福山，青岛、烟台、威海一带，那里以海鲜为主，代表菜品有油爆海螺、清蒸加吉鱼、扒原壳鲍鱼等，其中扒这个技法是由鲁菜独创的。”
“而其中的孔府菜则是自成体系，其菜品都非常典雅华贵，阳春白雪由家常菜和筵席菜组成，家常菜是府内家人日常饮食的菜肴，代表菜有诗礼银杏、神仙鸭子、花篮桂鱼、孔府一品锅这些。”
袁州的回答可以说很全面，也很官方了，这都是袁州为了这次和周世杰交流鲁菜所做的功课，最关键是为了抛砖引玉，停大师讲后面的。
虽然袁州说的话很长，但周世杰都是一一认真听了的。
“不错，鲁菜大体上来说确实是这样。”周世杰点头，接着道：“不过还有些小细节你没说道，那接下来我就来说说生活当中的鲁菜。”
“那就多谢周叔了。”袁州道。
“行了，老是说谢谢做什么，今晚的饭你小子请了。”周世杰瞪眼，不满的说道。
“那是自然的。”袁州笑道。
“这鲁菜啊……”说完晚餐的问题周世杰正色起来。
店里很安静，只有周世杰缓慢的声音，和袁州时不时询问的声音，还有袁州用笔记录，笔尖摩擦纸面的声音。
而店外的桃溪路还是一样的热闹，行人来来往往的络绎不绝。
交流时间过得很快，三个小时一晃而过，还是周世杰自己瞥到时间，然后起身的。
“好了，今天就到这里了。”周世杰摆手道。
“嗯，麻烦周叔了。”袁州点头，记下最后一笔。
“时间不早了，你估计要准备晚餐食材了。”周世杰道。
“是的，周叔留下一起吃饭，刚刚说好的。”袁州叫住要离开的周世杰。
“哈哈，那是自然的，我这是准备出去转转，今天开心啊。”周世杰转头道。
“小袁你好好学，你的想法很好，以川菜、黔菜和云菜三省菜系来对比鲁菜，然后总结方式方法很有想法，很有创意。”周世杰接着道。
“我现在对鲁菜也就只有想法，做还是差的远。”袁州道。
“知道你小子就爱谦虚，说不定你们交流交流下次老夫再来你都会做鲁菜了。”周世杰不以为意的说道。
“没有那么快。”袁州摇头。
“那可说不定，你可不是别人，你可是袁州，外面可都叫你天才厨师。”周世杰哈哈笑道。
“我会努力配上天才的名声的。”袁州郑重的说道。
“行了，年轻人也别绷的太紧，你看看我那些不成器的徒弟年龄大你一半，厨艺却还没你一半呢。”周世杰挥手，然后直接走出店门。
“我晚餐时间再来。”周世杰的声音从店外传来。
“好。”袁州认真应下。
“今天真是获益良多，果然大师就是大师，还好我也是大师。”袁州收回笔记本，然后默默的念叨。
“不过还得更加努力，明年春天的个人厨艺展还得多备几手。”想着这个，袁州就想起了任务。
本来袁州听到周世杰的个人厨艺展，还以为能把任务难度再次降低的，谁知道准备的时间太久，根本不符合预期。
“看来想厨艺展的时候和大师一次性交流完毕是不可能了，只能另想法子。”袁州洗干净手，然后开始准备起了晚餐食材。
就在袁州准备的时候，那边修缮仓库的工头来了。
工头也没进来，就站在门口吆喝了一声：“袁老板地方我们修整好了，你看你什么时候有空验收。”
“麻烦了，尾款我晚上就给你转过去。”袁州小心的放下手里的菜品，然后取下口罩道。
“好咧，那我们就不打扰袁老板了，下次有事再找我们。”工头笑着道。
“肯定会的。”袁州点头。
“袁老板再见，对了钥匙我已经放在袁老板交代的地方了。”工头说完，带着工人走了。
“嗯，再见。”袁州点头表示知道了。
人一走，袁州就小声道：“看来时令食材也快有了，不知道这次的时令食材是什么。”
……


第一千三百一十六章 时令奖励

工人一走袁州再次洗手开始准备晚餐的食材，并没有直接去查看新建的仓库。
勤勤恳恳认认真真的完成了晚餐时间后，袁州第一时间洗干净手后才拿起手机转账。
转完账后，袁州才上楼再次洗漱去了。
再次换了一身运动服的袁州直接把酒馆交给申敏，然后就去了酒馆隔壁新建的仓库，准备开始收拾。
因为有酒客在，袁州并没从酒馆过去，而是从仓库的前门进去的。
“哗啦”门一打开，里面的景象映入眼帘。
因为需要袁州自己组装碗架，是以房子里看起来还是空空荡荡的，但一座蜿蜒的楼梯还是矗立在房间的正中央。
这个水泥的楼梯，外层贴了仿木地板，和整个房间的棕红色很是搭配，到时候就可以从这个楼梯爬上去拿碗架高处的碗盘。
“看起来很不错。”袁州满意的点头，然后从楼梯后方隐藏的门里，直接去了酒馆一楼的大厅。
是的，这里可以直接到酒馆一楼大厅，不用穿堂而过，这样就不会影响酒客，也能方便袁州拿做好的碗架组装。
“这木头还是挺重的。”袁州擦了擦额头的汗水。
五个碗架袁州一共搬了六趟才算搬完。
连木匠所做的碗架自然都是榫卯结构的，开架式的碗架看起来非常简单，并且上面并没有雕刻花纹。
因为黄花梨木本身的孔雀花纹已经足够瑰丽，完全不需要任何其他多余的装饰。
碗架之间不论是柱子还是横版都是榫卯结构，组装好之后就犹如从一块完整的巨型木头里直接掏出来的，根本不像是组装的。
就连其中的孔雀花纹都很是连贯，这是因为连木匠和袁州在做的时候就考虑了这一点，特意让他们的花纹连续起来。
是以碗架的整体很是完整漂亮。
“砰砰”袁州用小型锤子轻轻敲打，试探碗架的牢固程度。
等到五个碗架都安装好后，袁州把准备好的碗碟也都一一搬了过来。
不大的地面上一会就摆满了一摞一摞的碗碟，还有些小器具。
“没想到不过两年多的时间我就已经自己做了这么多的碗了。”袁州暗道。
拿着细软的棉布，袁州把已经晾干水分的木质碗碟一一拿出来擦拭，里外都认认真真的擦拭起来。
这沾棉布的油脂清淡无味，油脂温润，颜色清透，因为棉布细软，稍微一蘸就浸润了。
而这用来擦拭碗碟的油也是核桃油，有东方橄榄油之称，用来吃都是极好的食用油，更别说用来保养木质碗碟了。
那也是极好的保养油脂，能有效的防止木料产生各种开裂、发潮等等问题。
就是这黄花梨木的碗架，袁州前几天也是用核桃油从头到脚的擦拭过的。
做事的时候，袁州一直是细致而专心的，等他一个个擦拭完毕的时候，酒馆时间也结束了。
袁州放下手里的活，特意去送了申敏离开这才再次回来进行摆放。
等地上每一个碗碟都一一规整的摆好，时间再次过去了一个小时二十分钟了。
“嗯，不错，每一个碟子都很整齐。”袁州满意的看着排成一列直线的碗碟和碗架。
“现在就剩明晚过来看看碗碟的香味沾染情况了。”袁州拍了拍手，站起身。
“系统，怎么样。”袁州道。
系统现字：“时令任务已完成，宿主可查看。”
“好的。”袁州满意的点头，然后拎着装油的小桶，从暗门里往小店走去。
这次袁州是等洗完手才再次点开任务的。
【时令任务】餐具也有时令（已完成）
（任务说明：少年郎，食材分时令，盛装的餐具也分时令，请整理出一个房间，妥善、分明别类的放置各类餐具。）
【任务奖励】时令食材（已发放）
（奖励说明：少年郎请看清楚，是时令食材，不是时令蔬菜！）
“不知道今天奖励的是不是螃蟹？毕竟金秋九月十月都是螃蟹最为肥美的季节。”袁州兴致勃勃的在厨房寻找起来。
说起来袁州的厨房东西是越来越多，那四周柜子上的标签已经贴了一半了，但还是一些是空着的柜子。
但袁州找寻的时候却丝毫不乱，径直的看向那些没贴标签的地方，一一的巡视一遍，发现没有后，又开始看那口神奇的水缸。
水缸里的水清澈见底，不论是河虾和还是海鱼都安安分分的呆着。
“看来又在其他地方，不在店里。”袁州了然，直接穿过樱虾墙景去院子里找了起来。
果然在酒馆的后院，那放置小龙虾的青石水池旁现在又多了一个小些的水池。
这水池不过一个洗手池的大小，但也能看见里面长着一从芦苇，因为水质清澈还能看见底下白胖的芦芽，而系统奖励的螃蟹就躲在那些芦苇丛里。
“这芦芽我感觉也能吃。”袁州看了半响后，定定的说道。
可不是蒌蒿满地芦芽短，那芦芽可也是一道菜来着，特别是春天的时候，那嫩芦芽用来炒鸡蛋也是极好的菜。
现在虽然不是春天，但看系统提供的这几根芦苇和底下长着的短短芦芽也是极其新鲜的，袁州最后总结道：“应该可以吃。”
袁州这么一说后，气氛一时很尴尬，就连那躲着的螃蟹也窜出芦苇丛来彰显存在感了。
好一会后系统默默的现字：“本次时令奖励为古胜芳蟹，宿主可自行烹制。”
“嗯，看到了，很肥美的螃蟹。”袁州点头道。
说是这么说，但袁州还是忍不住伸手摸了摸那长在水池里的芦苇，然后默默道：“确实挺嫩的，蟹肉炒芦芽味道应该是不错的。”
对于袁州这个行为，若是系统有自己的情绪恐怕会忍不住擦汗，但可惜系统没有，是以只能默默的隐匿了。
“对了，胜芳蟹就胜芳蟹为什么叫古胜芳蟹？”袁州突然想起系统的话，疑惑的问道。
系统现字：“因为本世纪的胜芳蟹早就消亡，现存的也不复当年的鲜美，而本系统所提供的时令螃蟹为古早时候的蟹种培育而成。”
“得，又是一个灭亡的美味。”袁州叹气。
……


第一千三百一十七章 看兽医

“行了，又是消亡的美味，那我明天再来好好料理你。”袁州屈指敲了敲青石水池，然后说道。
也不知道那些螃蟹是被袁州伸出的手指吓到，还是话语吓到，总之在袁州说完话后那水池里的螃蟹一溜烟的就全部躲藏了起来。
“时间不早，该睡觉了。”袁州伸了个懒腰，然后起身回了店内。
说起要睡觉，虽然比平时晚了点，但收拾起来袁州还是很快就收拾完毕上床睡觉了。
虽然晚睡了一个半小时，但袁州还是照样在五点半醒来，闭着眼去了洗漱室洗漱。
“嘶。”凉水一激灵，袁州彻底睁开眼，然后快速的洗了个战斗澡，换上运动衣就准备出门了。
不过出门前，袁州回到自己房间，拉开窗帘往下看了看。
果然那个老婆婆正拿着扫把和撮箕往回走。
“谢谢。”袁州轻声道。
直到看到老婆婆走远，袁州才下楼出门。
打开后门，面汤和米饭两只依然趴在酒馆的后门，一灰一黄互相依偎在一起，画面很是温馨。
袁州看了看上前两步蹲下，开始看着两小只，时间有点久，久到面汤都忍不住抬头看向了袁州，这时候他才开口：“面汤你和米饭都在一起很久了，是不是该有狗宝宝了。”
说这话的时候，袁州一脸认真，而面汤则鄙视的看了一眼，然后低头开始舔舐起了米饭的背毛。
“难道是那时候受伤了还没好？要不要去看兽医？”袁州认真的建议道。
确实，袁州刚刚认识面汤的时候，面汤奄奄一息的趴在垃圾堆里，身上的皮毛没一块好的地方，有些地方甚至露出了鲜红的嫩肉，现在想来应该是得了某种皮肤病。
但自从袁州开始喂他喝面汤后，面汤就一天天的好了起来，身上毛也退去了后天染成的巧克力变成了灰色略长的毛。
袁州这么说是因为他看到这两只在一起也挺久了，外表看起来是很健康的模样，但好几个月了却没有两只的下一代出生，是以才有了这个建议。
“汪汪汪。”面汤毫不客气的叫唤了一声，然后趴下不理人了。
“好吧，看样子你是不想去了。”袁州耸肩，然后起身。
“汪。”面汤的叫声里充满了催促，显然这是在让袁州赶紧走呢。
“要是不舒服要告诉我，我带你去看乌兽……不对，看兽医，讳疾忌医可不好。”袁州意有所指的看了看面汤的后退，然后才神清气爽的小跑离开。
虽然晚睡了一会，但这一点不影响袁州跑步的热情，在路上照旧和遇到的街坊邻居打招呼，然后和等在路上的夏瑜一起跑了一段。
夏瑜很尊重袁州，知道袁州不爱说话后，就开始默默的自己跑，也不出声，直到自己的身体受不了然后就停下。
现在的夏瑜感觉自己的身体是越来越好了，她的记录这几天几乎天天都在增加。
袁州的时间表和昨天、前天、大前天的都一样，只是早饭过后袁州用那些已经消失的胜芳蟹做了些刀工的练习。
练习完毕的螃蟹袁州重新烹制了一番后，准备用来做个宵夜。
毕竟晚上还要整理一次碗架的，不过因为这次是要观察味道沾染的问题，是以袁州等到了酒馆时间结束送走了申敏才去了放置碗架的地方。
因为今天是酒馆营业，桃溪路的街道早就被烧烤摊位占据，哪怕现在酒馆时间结束，还有好几个摊位在营业，这些是准备做些凌晨生意的。
甚至有家凌晨烧烤摊有张桌子就摆在碗架储物间的门口，因为这里有房檐，并且以前一直也是关着门的，是以他们也摆放习惯了。
时间往回倒半个小时，那时候酒馆还在营业，而袁州在揉面，姜嫦曦的常用出租车司机白师傅，也就是那个曾经送袁州回老家梅山的司机师傅。
他正停在桃溪路的路口一边等姜嫦曦，一边正在打电话。
“钱师傅，今晚来不来桃溪路？这里人还多着呢，现在那个袁老板还没关门来的人络绎不绝的，这里生意多。”白师傅拿着手机语气温和的对着电话那头道。
电话那头确实是一个出租车师傅，开着蓉城统一的绿色印着大熊猫的车，正在缓慢的倒挡准备出车库。
“老白你别担心，我就晚上开开白天还是睡了的。”倒挡出了车库，被叫钱师傅的出租车师傅没马上启动，而是对着电话道。
“那就好，你也应该好好歇歇，别不在意身体，不然大家都会担心的。”白师傅叹口气道。
“嗨，我知道呢。”钱师傅语气轻快道。
“你这样我更难受，你个老小子在我面前还装，咱们都一起跑车这么久了。”白师傅没好气道。
“哪里是装，我现在就是好多了，不和你说了，我得出门拉活了。”钱师傅语气还是一贯轻松的说道。
“那行，你可以来桃溪路这里看看，人还不少，正好你过来用不了多久，能赶上那些人出城或者回城拉个大单。”白师傅说道。
“是是是，知道了，我指定过来，放心吧。”钱师傅连连点头。
“那行，你快来，我等客了。”白师傅放心的挂断电话，然后继续等姜嫦曦。
“估计能看到你开车过来，还能打个招呼。”白师傅暗暗想道。
“有什么好担心的，我好的很呢。”钱师傅对着后视镜笑了笑，憨厚胖胖的脸上露出一个温和的笑容。
只是头上半百的头发很是显眼，倒是不符合他单看脸只有五十出头的样子。
蓉城出租车司机，特别是成华区这一圈，都有一个共同的认知，没生意了就去要桃溪路转转。
如果不是袁州还活得好好的，估计会被司机师傅们供起来……
“呜”看了看自己状态，钱师傅满意的开车离开小区的车库，向着桃溪路驶去。
深夜的蓉城并不萧条，街道两旁的灯光明亮，路边空旷的地方有着零星的烧烤摊，还有些人在那里喝酒撸串，看起来很是惬意。
就在这时候一个路灯下伸出一只白皙的手臂拦住了打着空车标志的钱师傅。
钱师傅眼快车稳，一下子就停在那拦车的人面前。
“姑娘去哪？”钱师傅伸头从打开的副驾驶车窗往外看去。
“去西和大桥。”姑娘清脆的声音传来，然后走出阴影。
倒是钱师傅一听这地名，心里咯噔一下，连忙点头道：“去，快上车吧。”
……


第一千三百一十八章 精致女孩

走出阴影的姑娘穿着一身雾霾蓝的套裙，不论是里面的白衬衣领子还是衣袖的褶皱处都毫无褶皱，一丝不苟。
女孩长相漂亮而精干，穿着黑色的丝袜，走动的时候腰背笔直，双腿修长。
微微弯腰的时候一手按住领口，一手轻抚后腰然后侧身坐进出租车里。
“麻烦师傅，开车吧。”姑娘坐正身子后，抬头认真地说道。
“好咧，没问题。”钱师傅点头，车子慢慢的驶入黑夜。
而女孩坐在后座，双手自然的搭在自己的膝上，腰背笔直，眼神清明。
钱师傅因为对目的地存有疑问，时不时借着后视镜看过去，但姑娘就那么自然而严肃的坐着。
车子开了五分钟，钱师傅愣是没找到说话的机会，也没看出异常来。
但那西和大桥确实是自杀的圣地，那里的自杀事多得很，前不久还有一个，也就是这个时间点。
现在这么晚了又是一个姑娘，还独自去那里，钱师傅会这样想也难怪。
最重要的是那里附近可没什么酒店或者小区，也没有什么娱乐的地方，虽然这姑娘看起来很自然，不像要自杀的样子，但钱师傅也很难放心。
好一会，直到一个转弯，钱师傅再往后看的时候才发现那姑娘好像是两手空空，并且没有背包的。
并且她手上连个手机都没有。
早知道钱师傅开车十几年了，坐车的什么人都见过，自然知道不用钱包也能付钱，但也得要手机的，现在姑娘身无长物的样子，更是让钱师傅担心了。
“小姑娘好像什么都没带呀。”钱师傅装作不经意的样子随口问道。
“师傅放心，这里到西和大桥打车一共二十三块钱，多等几个红绿灯会稍微多些，但我这里有五十。”姑娘说着翻开放在膝上的手掌。
果然上面躺着一张绿色的软妹币，被叠的整整齐齐的。
“我不是这个意思，现在的小姑娘都爱美，出门不都爱带个包补补妆啥的，我看小姑娘你什么都没带，就问问。”钱师傅并没有放心，反而更加担心了。
这次姑娘们没回答，而是抿了抿嘴，微微笑了下。
但钱师傅也不放弃，慢慢的把车子开慢，然后道“姑娘这么晚是一个人去西和大桥？那桥上黑乎乎的可没什么好看的。”
“没事，我不看风景。”姑娘声音清淡的说道。
“看风景这个时间更不好看了，那里可没有什么好玩的地方。”钱师傅继续道：“要看风景要不要我给你介绍个地方。”
只是这次姑娘又没回答，只是转头看了看窗外。
“难道小姑娘你是约了人在那里见面？”钱师傅锲而不舍的问，他是知道自己这样问陌生人很惹人厌。
但如果是真的，那就是一条命，惹人厌总比一条命要轻得多
“没有。”姑娘摇头，然后补充了一句：“这是我自己的事。”
“哦哦，好的。”钱师傅点头，见这反应心里不由一紧，多半就是了，一时也不知道怎么接话了。
车里安静下来，女孩的表情从上车到现在都没有变化，就好像不知道钱师傅问的什么意思一般。
显然她这是不怕人知道她要去自杀，但也没有流露出丝毫想要交流的意思。
钱师傅心里叹气：“要是能哭哭还好，这算怎么回事。”
虽然这样想着，但钱师傅还是很快根据刚刚经过的地方想到了主意。
“哎哟。”钱师傅在等红绿灯的时候突然一手捂住胃部，一手紧紧的捏着方向盘呻吟了一声。
然而女孩只是侧头看了看，并未开口。
不过钱师傅的目的也只是为了有借口，趁着女孩看的时候直接就开口：“实在不好意思姑娘，我这是老毛病又犯了，胃疼的厉害。”
“嗯。”姑娘淡淡点头，有点意外又有点了然，绷起身子，一副要下车的模样。
显然她觉得钱师傅是猜到她要自杀不想惹麻烦，而想拒载她，只是她并不在意，想要径直下车。
“我这是忘记吃晚饭，一饿就疼的厉害的很，没法开车，要不姑娘陪我去那边吃点烧烤，就是前两条街，不远，那里热闹的很。”钱师傅没考虑那么多，听见姑娘的回答立刻接着开口。
“姑娘放心，那地道现在人也多，安全的很，吃了东西垫垫我再送你去，你看这样行吗？”钱师傅略带恳求的说道。
“对了，姑娘放心，我不多收你钱，就还是二十三，吃完就送你去。”钱师傅保证道。
姑娘先是惊讶，随后又想拒绝，但看钱师傅诚恳的样子，鬼使神差的点头同意。
“哎哟，那可是谢谢姑娘了，现在还是好人多，多谢姑娘体谅。”钱师傅立刻认真的开始开车。
很快车子就来到了桃溪路口，现在不比白天，路边的停车位还是有一点的，钱师傅把车快速的停下，然后道：“人还是很多的，谢谢姑娘体谅就那里吃吧。”
说着钱师傅指着前面写着老何烧烤的摊位道。
“嗯。”女孩点头，然后下车。
钱师傅也跟着下车，两个一老一少的就那么往桃溪路街道走去。
是的，钱师傅带人来的就是桃溪路，一来去西和大桥本来就要经过桃溪路前面街道。
二来钱师傅一时之间也想不到其他人多又安全的地方，脑海里直接浮现了白师傅的话，也就直接来了。
要说这其实还是钱师傅第一次走进桃溪路，而一旁的姑娘显然也是第一次来。
只是她一点好奇的意思都没有，就那么静静地往烧烤摊走去。
到了地方，钱师傅一边不好意思的说他饿得很，一边毫不手软的拿了许多的菜，然后还说要请姑娘吃些，来谢谢她让他来吃饭。
姑娘不置可否，并没有多说什么，而钱师傅忙忙碌碌的拿了两篮子菜，这才回到烧烤摊的小桌子边坐下。
而这桌子就安排在袁州新仓库的门口，而袁州正在里面检查木质餐具的味道侵染情况，门没有关紧，泄露了一丝的光线出来，同时还有两人的对话传来。
是的，袁州头先是在这里目送的申敏离开，进门后就忙着检查碗碟，没顾上没关严实的门。
但袁州本来就是做事专心致志的人，是以开始的时候对外面的人声并无反应。
等检查告一段落的时候，袁州放松下来就听见了一句话:“姑娘你还年轻，别这么想不开，万事好商量，别去西和大桥了。”
……


第一千三百一十九章 蟹黄大包子

“西和大桥？那里好像是自杀圣地。”袁州眉头微皱，不知不觉就站住了没动。
说起来，袁州对那里是了解的，并且还亲自去过那里，就在七年前。
那时候的袁州还远远没有现在的坚强和成熟，骤然失去双亲的他也去了那个地方。
只是还好没有，不然也就没有了现在的袁州，也没有了现在的厨神小店。
袁州想到系统，露出了一个微笑，而门外的谈话也再次响起。
转到门外，折叠小桌上的烧烤已经被吃了一半了，因为钱师傅直接开口了，他也就没有再吃了。
而姑娘本来就始终没有动过，听闻钱师傅的话，她沉默了，没开口否认也没承认。
“大叔你觉得我是因为什么想去那里？”姑娘突兀的问道。
姑娘问这话的时候那腰背还有自然的挺直的，头上的黑发斜斜的垂落肩膀，清亮的眼睛就那么直直的看着钱师傅。
就算是坐在折叠的小桌边，姑娘的坐姿还是一样优美，双腿并拢，侧收着。
显然这是一个拥有良好教养，并且平时生活的很精致的女孩，问话的时候显露出自己的主见。
“我是不知道的，但怎么样都不能到那一步的。”钱师傅摇头，然后道。
“师傅你是不是觉得我年纪轻轻的没什么事情需要到去西和大桥的地步？”姑娘的表情似是嘲讽又似乎是悲哀。
到了这个地步，女孩才显露出了自己的情绪，但那嘲讽和悲哀却不是那种不被人理解的悲哀，而更像是为自己悲哀的感觉。
“不是，我不是这个意思，只是希望姑娘你能好好活着，不论什么事情活着，活着才有希望。”钱师傅认真的说道。
“没有。”姑娘语气肯定的说道。
钱师傅还没来得及开口，姑娘又开口了:“我可不是为了感情要去那里的，毕竟我现在还是个单身狗。”
这次姑娘的话里带上了调侃，只是并没有让人感到轻松，因为她接下来的话。
姑娘接着道:“我四个月前检查出了癌症，现在只剩下最后两个月了。”
语气是云淡风轻的，但女孩的眼神却不像开始那样清明了。
“这……”钱师傅一时说不出话来，一股巨大的悲伤无声的蔓延开来。
这感觉就是站在门内的袁州都感觉到了。
门外的两人不说话，门里的袁州顿了顿然后打开碗架后的暗门，直接去了关好大门的小店里。
“乒铃乓啷”袁州快速的洗手，然后做起了东西。
这次袁州的速度很快，手指之间甚至都能看见残影了。
眉头拧着，表情严肃的袁州飞快的做着东西，而那边的钱师傅和姑娘则继续说起了话。
这次钱师傅的话不是劝解了，而是询问:“那姑娘你所有的事情就都做完了？”
“大叔放心，做完了，都交代好了。”这么说的时候姑娘甚至露出了一个笑容，整个人看起来更加清丽漂亮了。
“吃点烧烤，这里的烧烤不错的，我刚刚尝过了。”钱师傅局促的低头，指了指桌上的烧烤说道。
“不了，我不饿，说起来有个好处，这病不用自己忌口，自然就能瘦。”姑娘摇头，自我调侃的说道。
像是因为说开了，姑娘也貌似就放开了，话多了些。
只是这些的话，钱师傅却听的比刚刚更难受，更加不知所措，甚至呐呐的不知道说些什么。
就在这个时候两人右手边的门吱呀一声打开了。
两人本就坐在房檐下，这门冷不丁的这么一开，自然是吓了一跳。
门一开的同时，里面明亮的灯光瞬间把两人笼罩起来，连桌上烧烤上的孜然都能看清了。
而背光走出来的人正是袁州，他拿着个托盘开口道:“吃东西啊？不如试试我这个。”
袁州一手拿着一个木质小板凳，一手自然随性的把青翠的竹制蒸笼摆在桌上。
那蒸笼不大，但颜色很是漂亮。
就在两人二脸懵逼不知道什么情况，但因为癌症折磨根本没胃口的姑娘正要拒绝的时候，那香味突然从蒸笼里传来。
那到嘴边的拒绝瞬间就说不出口了。
钱师傅愣愣头的看着袁州，而姑娘也好奇的盯着那个竹蒸笼。
是的，钱师傅自然是认识袁州的，但这姑娘显然不认识只顾着那蒸笼呢。
而放下小板凳坐好的袁州再次开口“忘了介绍，这是包子，蟹黄大包子。”
说着，袁州直接揭开蒸笼，白白胖胖的两个包子就出现在两人眼前，而那香气瞬间就直冲入鼻间。
因为早就过了营业时间，系统不再屏蔽味道，是以这一揭开，所有吃烧烤的人不由自主的就看了过来。
这一看过来，众人都认出了袁州，就是偶尔有一两个不认识的人也被身边的科普了。
其实不用科普，只需要说那是袁州，那些本来不认识袁州的也瞬间把袁州和那些传闻对上了号。
蒸笼一打开，烧烤摊子的老板自然也发现了袁州，正要第一时间过来就被人抢了先。
其实一旁的食客也在蠢蠢欲动就等着一起过来和袁州打招呼，顺便问问这蒸笼里包子的事情。
不过有人更快，这人不是别人正是乌海。
别说是在这大庭广众之下打开的，就是袁州在声音丝毫不露，距离乌海画室最远的酒馆后院打开，乌海也能以最快的速度抵达战场。
那节奏就跟开了闪现加三段位移的韩跑跑似得的瞬间战场。
“呲”乌海一个急步，距离袁州就只有三步的位置了，但袁州瞬间抬头看向了乌海。
乌海发誓那是他第一次见袁州的脸色如此严肃，那明晃晃的表情告诉了他，他要是再过去，恐怕会被袁州打死。
不，应该是以后可能会吃不到袁州做的饭了，乌海一个激灵，瞬间刹车，停留在原地。
袁州轻轻摇了摇头，乌海摸着小胡子看了桌上的白胖包子，眼神眷恋的别开头然后拉住了也要过去的烧烤店老板。
顺手还扯住了一旁要过去的烧烤食客，这下是没人过来了，在特定的时候，乌海还是很懂事。
嗯……用懂事来形容颇为怪异，应该是靠谱，不知道乌海扯住人后怎么说的，吃瓜群众也都不再看过来了。
乌海也万分不舍的再次看了那小桌子上散发着“快来吃我”信息的包子，转身决绝的汲着拖鞋走了。
……


第一千三百二十章 付钱

乌海一走这地方就恢复如常起来，钱师傅看看袁州又看看乌海，最后什么都没说，只是低头看向桌子对面的姑娘。
“尝尝。”袁州伸手示意道。
“给我们吃的？”姑娘隐蔽的咽了咽口水，然后淡淡的问道。
“对，你们吃包子，我吃点烧烤，可以吗？”袁州前半句回答的姑娘，后半句则是询问的看向钱师傅的。
“可以可以，当然可以。”钱师傅立刻道。
“吃吧，尝尝怎么样。”袁州再次示意。
说完话的袁州自首先拿起烤串，也不在意那烤串已经凉了，就那么吃了起来。
“吃吧。”钱师傅也看出姑娘想吃的心，怕她不好意思就自己拿起包子，然后道。
“那我就不客气了，谢谢。”姑娘抿了抿嘴，道完谢才伸手拿包子。
白白胖胖的包子大约有一个成年男人的拳头大小，散发着热气和香味。
包子顶上有十八个漂亮的褶子，细看就能发现那些褶子一模一样，用手捏起包子的时候那绵软的手感让人感觉那不是包子，而是一团棉花。
并且看起来滚烫刚刚出锅的包子，捏在手上却是温热，并不非常烫，是拿着吃刚刚好的温度。
“咕咕”闻着包子的香味姑娘的肚子发出的饥饿的叫声。
“居然会感觉饿？”姑娘惊讶道。
“怎么了？你是胃不好？”钱师傅紧张的问道。
袁州也不着痕迹的看向姑娘，等着她回答。
“不是，我是胰腺癌自从查出来后就很少感觉到饿。”姑娘摇头道。
“那还是可以吃的，只要你想吃。”钱师傅道，然后还补充了一句：“会饿就好。”
“可以吃点试试。”袁州沉声道。
“嗯。”姑娘点头，然后小小的咬下一口包子。
一口下去感觉咬在了云朵上一般，非常柔软，面皮外层光滑，里层暄软是发酵的很好的包子皮。
“嘶，有点烫。”姑娘忍不住嘶了口气，有些不好意思，但还是直接咬下包子吃了起来。
因为这一口直接咬到了包子馅料，那里层内馅的香味更加浓郁起来。
“唔，是蟹黄的味道？”姑娘边吃，边道。
“用的胜芳蟹的蟹肉和蟹黄整个剔下后然后调制的。”袁州点头道。
“这么多蟹肉得多少螃蟹？”姑娘惊讶道。
“不多，一个包子一个蟹，还加了些猪梅肉调味。”袁州道。
“难怪这么香。”姑娘点头，然后继续吃了起来。
这次的包子皮袁州做的格外软，这包子哪怕不用力就那么捏着，也有凹陷的指印，虽然凹陷了但吃起来却一点不会变得死板，反而好像棉花一般入口即化，留下麦子的香气。
而一丝丝的蟹肉和手工剁成的软嫩猪梅肉结合在一起，吃起来鲜美无比。
猪肉的肉香味，蟹肉的鲜美，以及点睛之笔的蟹黄，加上外皮纯粹的麦子香，一起入口的感觉那真是美妙极了。
特别是那馅料包裹的紧紧的，但咀嚼的时候却能嚼出汤汁来。
想来这汤汁是全部被包裹在了馅料里，咀嚼的时候才好像爆爆蛋一样在嘴里爆开，露出里面极其鲜美香甜的味道。
一个包子，如果是没生病前的姑娘拿来当早餐再加杯牛奶就差不多了。
但生病后因为胰腺紊乱后，时常没有饿的感觉，这样一个包子，在姑娘不逼着自己吃饭的情况下一天也就能吃两个。
那还得是早晚吃，中间一整天她都不会吃的。
因为今天日子特殊是去西和大桥的日子，姑娘其实是提前吃过自己爱吃的椰子鸡的，但现在却能快速的吃完一整个的包子，并且还有一股再来一个的冲动。
“好吃。”姑娘满足道。
“肯定好吃。”袁州理所当然的点头。
“真的非常好吃，就是少了点。”钱师傅忍不住砸吧了下嘴回味道。
这样大小的包子钱师傅本来一顿饭就能吃好几个，这么一个确实不够吃。
“唔。”姑娘清丽漂亮的脸上露出了满足的微笑。
眯了眯眼睛后，拿起桌上的擦手纸，细细的擦拭自己白皙的手指。
慢条斯理，认认真真的擦完手后，姑娘才一脸认真的开口。
“谢谢你的包子，真的非常好吃，很幸运在这样的……”姑娘一字一句特别认真感谢地说着。
但话的内容却让人听起来有些悲伤，不过姑娘话还没说完就被袁州打断了。
“一共338，谢谢惠顾，转账或者现金都可以。”袁州板着脸，严肃的说道。
“哈。”
“啊？”
袁州左右两边的人，钱师傅和姑娘二脸懵逼。
钱师傅是惊讶的，忍不住再次砸吧了下嘴，回味一下三百多的包子什么味道。
而姑娘则是纯粹的傻眼了，刚刚酝酿的告别情绪一下子就散了。
“螃蟹是当季最新鲜的胜芳蟹，胜芳你们可能不知道，那我换个说法。”袁州看还是懵逼的二人，体贴的说道：“能稍微有资格和胜芳蟹相提并论的是最顶级的阳澄湖大闸蟹，但最顶级的阳澄湖也比不上这个包子里的胜芳蟹，这么说懂了吗。”
说包子的时候，袁州指了指那空空的蒸笼。
“嗯。”“嗯嗯”两人听到问话，连连点头。
“而我这个包子用了一整个胜芳母蟹，三两五钱重一只，然后整个包进包子里，其他的猪五花什么的就不算，单单是三两五的螃蟹你们知道多少钱吗？”袁州道。
“不知道。”姑娘想了想，然后愣愣的说道：“但我以前吃过最好的螃蟹，是5.0两公蟹3.5两母蟹各4只，然后2288元一盒。”
这么算起来，她吃过的螃蟹，平均来算，一只就得286一只，姑娘很清楚她吃的还并非顶级的阳澄湖大闸蟹。
况且刚才这老板也说了，他用的螃蟹比顶尖阳澄湖大闸蟹还要好得多。
是以，无论怎么想，338的包子确实不贵。
至于怀疑袁州的话？在坐的两人都毫不怀疑，这么好吃的包子那只有顶级食材大师手艺才能做出来，这点根本不用怀疑。
但是有个重要的疑问，姑娘也直接问了出来“这包子难道不是你请我们吃的？”
……


第一千三百二十一章 真的没事，没事的

姑娘愣愣的开口道:“这包子不是你请我们吃的吗？”
“不是。”袁州干脆道。
看两人还是一脸疑惑，袁州接着道“我什么时候说过请你们吃，我说的是尝尝。”
“那你为什么要我们尝？”姑娘下意识的问道。
“因为我打算过几天用来当早餐。”袁州自然的说道。
“……”姑娘感觉心里憋闷说不出话来。
倒是一旁烧烤都吃的少，用钱节约的钱师傅掏出钱包开口道:“贵是贵了点，但这包子确实值这个价，好吃。”
说道好吃的时候，钱师傅还冲着袁州比划了一下大拇指。
“不用。”袁州伸手制止了钱师傅掏钱的动作。
“啊。”钱师傅不明所以。
“我吃了你的烧烤，你吃了包子，刚刚好抵消。”袁州认真的指着他面前的空竹签道。
“不过你不行，这烧烤是钱师傅付钱的，不是你给的，所以你要给钱。”袁州直接堵住了姑娘要开口的话。
“额……”姑娘有很多话想说，但不知道怎么说。
有心想说她才不会赖账，但她身上没包没手机，一时就不知道怎么办了。
“这姑娘我带来的，要不……”钱师傅忍不住开口想解围。
“没带钱？”袁州快步开口打断了钱师傅的未尽之语。
“嗯。”姑娘呐呐的点头。
姑娘脸色羞红，有种吃霸王餐的感觉，这时候倒是顾不上别的了。
“没关系，你明天或者后天，大后天都可以来给我包子钱，只要你别赖账，记得来给就行。”袁州认认真真的说道。
“我肯定会来给你钱的！”姑娘大声道。
“嗯我记住了，这钱得你自己来给，我这里不允许别人帮忙排队，也不接受别人代给赊账，这是我店里的规矩。”袁州道。
听到这里钱师傅哪里还不明白袁州的意思，这是想让姑娘有以后，不要去西和大桥。
“这袁老板真是心善。”钱师傅心里感慨，然后就认真的做起了看客，不插话了。
“是是是，会来给你的，338我阮小青还是有的。”姑娘只想拜托吃霸王餐的窘迫感，连连点头应道。
同时，也知道这个姑娘叫阮小青。
很秀气的名字，和人一样。
“那行，麻烦师傅你做个见证，这姑娘说会来还我包子钱，一共338元整。”袁州转头看向钱师傅。
“好咧，我记住了。”钱师傅立刻麻利的点头，认真的应下。
袁州这一连串的骚操作让阮小青暂时的忘记了自己的绝望感，只剩下了满满的尴尬感觉。
阮小青起身道：“师傅，麻烦你送我回去。”
“没问题，我马上就送你回家。”钱师傅惊喜的起身，连忙点头应道。
“走了。”阮小青说完，踏着高跟鞋径直往桃溪路外走去。
而钱师傅也快步跟上，倒是袁州不紧不慢的起身，低头拿起蒸笼看着快要走远的两人，开口道:“记得我的包子钱。”
这话一出，那本就走的飞快的阮小青身子歪了歪，然后走的更快了。
不过远远的传来一句知道了，袁州认真的点头表示听见，然后转身回了仓库。
“砰”这次的门是关紧了的，再没有一丝缝隙漏出来。
“幸好是在门口，不然还没那么快。”袁州那着蒸笼转回小店，放进水槽后庆幸的自言自语道。
是的，钱师傅和姑娘的桌子正好就在房檐下，算是系统认定的店里范围。
就是这样袁州才能以系统提供的极品食材快速的做出蟹黄大包子。
“砰砰砰。”一连串的敲门声从后门传来。
“这乌兽！”袁州忍不住想扶额。
是的，现在这么敲门的自然是刚刚冲下来然后被袁州瞪走，并且乖觉拦住人的乌海。
现在不用说就知道肯定是看着人走了，过来要包子来了。
“踏踏踏踏”袁州几步走到后门，直接拉开门。
果然这正是刚刚走了没多久的乌海。
这人摸着小胡子，一脸认真的看向袁州:“我今晚要通宵画画，不吃宵夜可能会饿死，不过饿死是小，就怕一副可能堪比梵高向日葵的顶级名画就这么胎死腹中了。”
“吃吧，只有一个，就在这里吃，不能带走。”
袁州严肃脸，心里无奈，但还是拿出一个白胖的包子直接递给乌海。
同时他自己也拿着包子走到门口，站到刚刚拿到包子就蹲在门口吃的乌海边上。
两人就这么一个蹲着吃的飞快，一个站着吃的慢条斯理。
乌海从头到尾都没有问过那时候为什么不能过去，发生了什么事情，口中有东西，其他事情都不重要。
另一边，钱师傅和阮小青也很顺利。
上车后钱师傅也没立刻问阮小青的家在哪，而是直接往接到人的地方返程。
阮小青不傻，脱离窘迫后，反应了过来，那人不是要钱，刚才那个厨师和正在开车的钱师傅是一样，都是在劝她。
车子不快不慢，到了刚刚人上车的地方，钱师傅从后视镜看了看阮小青的表情这才开口:“下面往哪里开？”
阮小青看着钱师傅愣了愣，钱师傅也不催就停在原地温和的回视。
“往桐子岭街的东方小区吧。”阮小青声音低低的，好久才开口。
“好咧，那你手里的五十块刚刚好能到家。”钱师傅笑呵呵的说道。
姑娘低头看着手心里攥着的钱，没说话，这次钱师傅也没开口了。
车子安静的行驶在凌晨的街道上，不一会就到了桐子岭街的东方小区。
“呲”车子平稳的停在小区门口，钱师傅回头说到了。
阮小青这才回神，恍然的看着小区大门，好一会才把钱递给钱师傅然后拿回发票下车了。
看着人往前走了两步，钱师傅突然伸头出来:“那卖包子的人是袁老板，他的东西就是那个价格，不是特意卖高价格。”
阮小青回头点了点头，其实听到这个价格，她心里就有点猜想，毕竟在蓉城敢把包子卖这么贵，并且还让人觉得物有所值的人凤毛麟角。
钱师傅先替袁州解释，然后继续温和道“其实我女儿也像你这么大了，前不久她刚刚过世，她是肺癌，所以癌症的痛苦我还算是比较了解的，姑娘真的没事，没事的。”
……


第一千三百二十二章 两位大师来访

阮小青心中一怔因为说这话的时候钱师傅脸上看不到悲伤，只有温和和鼓励。
“嗯。”这次姑娘看着钱师傅不符合年龄的半白头发，憔悴的脸色这些都有了解释，眼睛红了重重的点了点头。
“去吧，再见。”钱师傅说完开着车离开。
有人即使看见黑暗，但依旧播撒光明。
……
等乌海吃完包子，袁州丢下一句这是过几天会出的新早餐，然后就直接关门回楼上了。
而吃完包子的乌海也则是屁颠屁颠的回了自己的画室，并且心里决定把那副油画命名为包子。
“还好，不算晚。”袁州则是难得没直接去洗漱，而是坐在书桌边，自言自语然后发呆。
发了会呆够，袁州这才重新站起身去洗漱了。
洗漱完后袁州也就直接躺下睡觉了，难得的袁州再次做了个梦。
只是显然这个梦并不怎么美妙，导致袁州起床后一点没有迷糊，眉头皱起盯着镜子里的自己看了许久才下楼跑步。
袁州这里因为做了个噩梦而情绪低落，还好做菜的时候能摈弃一切，是以等到早餐时间结束后，他也就恢复了。
另一边有人，或者说好几人都陷入了水深火热之中。
原因就是一个包裹，一个袁州请周世杰代发的包裹。
包裹的收件人是柯林，是的，柯林走前给了袁州他自己做的糟辣椒，而袁州的回礼也是他自己做的古法糟辣椒，不加盐的那种。
刚开始周世杰还想问袁州为什么不自己寄，只是还没问出口就想明白了。
周世杰当时就直接吐槽说柯林是个小气的老头。
可不是，周世杰转念一想就明白柯林让他转交自己不转交的目的，而袁州这么做显然也是明白了柯林的用意。
周世杰这才骂骂咧咧的，当时抱怨居多，要是袁州能从中获益，当个暂时的邮差他还是很乐意的。
这不现在经过周世杰转交的包裹就到了柯林自己的饭馆。
是的，柯林自己有经营一家大饭馆，只是他不再担任主厨，现在的主厨是他徒弟，不过他每天都会去饭馆。
周世杰自然是知道这个情况的，是以包裹也就直接寄饭馆来了。
这个时间还比较早，就是备菜也轮不到那些主厨二厨这些来，但现在他们却都到齐，认真的开始准备起了食材，柯林充当监工。
这样的情况应该说自从柯林从蓉城回来就开始了。
也就是说这些柯林的徒子徒孙已经过了半个月这样的生活了。
在这样的高压学习下，别说那些二厨了，就连主厨也就是柯林的儿子柯森都有些受不了但也在咬牙坚持，其他人就更不敢抱怨，但看刚刚接到包裹的柯林神色柔和，心里忍不住松了口气。
“柯主厨这是什么？”柯森小心的问，连称呼都无比正式。
“是什么，是你们现在根本无法企及的东西。”柯林本来柔和的脸色瞬间冷厉起来。
“额……”柯森瞬间被怼的无法说话，只能住嘴。
“蠢，都放下手上的东西，来看看这个糟辣椒，看完了给我做一瓶比这好的出来，不然以后都给我抓紧练厨艺，别偷懒。”柯林指着刚刚拆出来的糟辣椒，严肃地说道。
柯森和厨房里的厨子们互相看了看，然后信心满满的开口道。
“这还是容易的，柯主厨放心我们肯定能做好。”柯森拍胸脯保证道。
也不怪他他们有信心，实在是他们眼前的师傅就是黔菜金字塔顶端的寥寥几人中的一个，他们自己的水平那也是非常高的，做个擅长的，基础的糟辣椒那是轻而易举的。
“容易就好，要是做不到后果你们知道的。”柯林也不提醒，只是强调后果的严重性。
“放心柯主厨。”厨房里的人齐声应道。
“哼。”柯林冷哼一声，然后转身离开，走到门口又道“你们自己看看这糟辣椒，别偷懒。”
说完柯林就背着手离开了厨房，径直转身去了自己的专属小厨房。
“这小子，不光天赋高还懂事，就是太年轻。”柯林想起袁州忍不住叹气。
可不是太年轻，这么年轻就厨艺这么厉害，柯林有种他前面年纪都活狗身上去了的错位感。
“我得好好想想送什么扳回一城。”柯林看着自己整洁齐备的厨房，暗暗想着。
柯林琢磨着如何体现自己的厨艺，又能和袁州交流。
而另一边站在袁州小店门口的刘喜和刘建就没那么纠结了，两人看了看正在厨房忙碌的袁州，直接就走了进去。
其中刘喜就是那位贵省厨联的大佬，当时觉得袁州未来可期的人。
“小店暂未营业，午餐时间还没到，请午餐时间再来。”袁州洗着碗，头也没抬的说道。
“是小袁厨师吧。”刘喜和刘建认认真真的打量完袁州后，才开口问道。
“是我。”袁州点头，抬起头来。
眼前站着的人面色严肃，看起来比柯林都不好相处，但看着袁州的时候神色却很温和。
站着的时候脊背微微弯曲，看着大约六十多岁的样子，头发花白，剪的很短，衣摆袖口都特别干净。
另一个则看起来年轻些，穿着打扮却很像，就连长相都和第一个开口的人差不多。
“没自我介绍，也没提前说我就直接来了，希望没有打扰小袁主厨你做菜。”刘喜第一个开口，认真的说道。
“不知道两位有什么事？”袁州问道。
“是这样的，我是贵省厨联的刘喜，这是我弟弟，他也是厨师，不过他学的是滇菜。”刘喜接连介绍道。
“我们两个老头早就听闻小袁主厨的手艺，学手艺这事不能闭门造车，就冒昧直接过来想和小袁主厨你交流交流。”这次开口的是刘喜的弟弟刘建。
“我听说小袁老板你既擅长川菜，又擅长黔菜和滇菜，所以才直接来了。”刘喜道。
“对，时间小袁老板你安排，还希望小袁老板你别介意我们不请自来。”刘建接着道。
说这话的时候刘建和刘喜都很是歉意，确实对自己的冒昧有些抱歉。
袁州还真的不介意，送上门来的大师，直接就开口说道:“不，我不介意，厨艺确实不能闭门造车，需要多多交流。”
……


第一千三百二十三章 遇见

“不介意就好，谢谢小袁主厨。”刘喜和刘建都笑了起来，连连点头道。
袁州问：“不知道两位住哪里，这样我好安排在哪里交流。”
“不远不远，离这里走路也就十分钟。”刘喜道。
袁州沉吟了一下，然后道：“那不如明天下午两点半，我请二位喝茶吧，就在我这小院里如何？”
袁州这么一说刘建和刘喜都有些意动，但还是有些犹豫。
“会不会太过麻烦小袁主厨？”刘喜道。
“不会，两位远道而来一杯茶水是应该的。”袁州认真道。
“那行，那我们就打扰了。”刘建首先答应了下来。
“不麻烦，明天见。”袁州道。
“好，明天见，那我们就不打扰袁主厨做生意了。”刘喜和刘建一起道别。
“明天见。”袁州点头。
目送两人走出大门，袁州露出小小的笑容：“没想到有人主动来找，还真是幸运，传说中的欧皇体质，就是那么强。”
自从和大师交流后，袁州发现这对厨艺确实有增加，见识更多。
是以现在不光是为了任务，即使是为了厨艺提升，袁州也是非常愿意的。
“看来这次交流的东西消化完，应该找别的大师了。”袁州暗道。
“说起来张会长还不知道碗架的事情。”袁州想起川菜大师也是川菜会长张焱。
因为有了刘建和刘喜的到来，袁州连晚餐都想好吃什么了。
准备就用柯林送的糟辣椒来做个糟辣蟹，味道应该不错。
袁州这里高高兴兴的，而对面二楼，乌海的画室里乌海却捧着手机正打电话。
“那个模型你用好了吗？用好了你记得销毁，那可不是画作。”乌海摸着小胡子，焦躁的说道。
电话那头不知道说了什么，乌海紧皱的眉头松开，答应道：“好，那你晚上送来，直接送画室来，别去其他地方。”
乌海拿着手机认真听着，然后点了两次头后就挂断了电话。
“不该一时冲动的，下次一定要殷雅把她的饭分给我才行。”乌海叹气。
其实这电话是打给殷雅的，因为乌海被殷雅说动然后帮了个关于袁州的忙，而且还是关于画画的忙。
另一边的殷雅看着快速挂断的电话有些好笑，摇了摇头然后继续工作去。
最近她可是非常忙的，出差能去就去，加班这些也积极。
殷雅工作如此积极却不是为了升职，而是为了那些津贴，为了攒钱。
是的，因为殷雅知道了袁州送的那木簪和木盒子的用料。
本来于心不安想要退回去，但一个是因为这是袁州送的，二一个这是生日礼物，如果退回非常不礼貌。
最后就是因为殷雅自己非常喜欢，在这样的情况下，殷雅就想着在圣诞节的时候回送一份价值高些的礼物。
那自然现在就要努力工作多攒点钱了。
早晨有了两位大师的拜访，虽然其中一个是还是黔菜，但袁州还是非常高兴。
袁州这种高兴是意言语表的，是以食客们都纷纷猜测袁州高兴的原因。
甚至唐茜小迷妹还在美食群里弄了个选择袁州高兴原因的投票。
而其中以袁州研究了新菜这个选项被最多的人投票。
至于一旁默默窥屏的乌海则是摸着小胡子，高贵冷艳的自言自语道:“当然是出了新菜，实在不好意思，我都已经吃过了。”
说完，乌海直接在新菜选项上按下了投票，并且还砸吧了一下嘴，回味了一下昨晚那蟹黄大包子的味道。
“唔，又有点饿了，可惜距离晚餐还有好几个小时。”乌海叹着气摸了摸自己的肚子。
这么说话的时候乌海完全想不起他刚刚才吃了午餐，并且是半小时前才吃的。
下午，袁州没有雕刻，而是在看滇菜的各种笔记和记载，为明天的交流做准备。
“蓬蓬”指节叩击小店木门的声音响起。
这还是有人第一次在袁州开着门的情况下敲门，袁州抬头看去，门口站着一个穿灰色运动衣的女孩。
女孩脸色微微苍白，但额头有些微的汗意，乌黑的头发在脑后扎成了马尾，虽然穿着宽松的运动衣但看起来却依然有些单薄。
看起来是一路走过来的，但整个人身上的衣服却丝毫不乱，给人一种漂亮精致的感觉。
这人就是昨晚没带钱，吃了包子阮小青。
袁州心里微微松口气，脸上还是一脸严肃的说道:“来还钱？”
“嗯对，来还钱。”阮小青已经摆脱了昨晚的尴尬，认真的点头。
“现金还是转账都可以。”袁州一板一眼的说道。
“转账，这次我带了手机的。”阮小青微微一笑，从自己上衣口袋里摸出了一个手机。
“多运动还是可以的。”袁州看着低头付账的阮小青，突然道。
“嗯？对，多运动确实会好些。”阮小青开始有些迷茫，反应过来后点了点头。
“我以前会在早上时间充足的时候走路去公司，感觉还不错。”阮小青接着道。
袁州点了点头，表示听见，然后看了自己的手机道：“钱收到了。”
“那就好。”阮小青点头。
“我做菜非常好吃，蟹黄大包子对我来说小菜一碟。”袁州突然认真又严肃的说道。
“我知道，我昨晚回去查了一下，袁老板你很有名。”阮小青道。
“晚上来吃饭，可以早点来排队。”袁州接着道。
阮小青抿了抿嘴，然后点头:“好，我会的，本来就打算今晚来吃的。”
听闻阮小青这么说，袁州认真的看了看她的表情，确定是真的后，心里更加放松下来，然后袁州开始赶人。
“中午营业时间已经过了，晚上的还没开始，晚餐再来。”袁州道。
“好，谢谢袁老板。”阮小青认真的微微弯腰道谢。
“嗯。”袁州懂阮小青在谢什么，点头接受了她的道谢。
“晚上见。”阮小青道别。
“晚上见。”袁州点头。
说完，阮小青面色放松的转身准备离开，这时候有人急步跨进店内。
两人一个转身，一个进门，差点就迎面撞上。
“不好意思。”凌宏微微侧身，让开路。
“不碍事。”阮小青摇头，然后走出店内。
……


第一千三百二十四章 滇菜交流

阮小青的声音很是温柔好听，引得凌宏忍不住低头看去。
一眼看去，阮小青穿着运动鞋，正好到凌宏的肩膀位置，这么看下去正好看到她灵活的马尾。
然而阮小青对凌宏的视线并不在意，脚步灵活的走出店外。
倒是凌宏看了一会才转回头看向袁州。
“女孩来找你？”凌宏挑眉问道。
“嗯，来还钱。”袁州淡然道。
“你借钱给她了？”凌宏问到。
“不是，你找我什么事？”袁州摇头，然后道。
“没什么就是大家让我问问你今天怎么这么高兴的事情。”凌宏见袁州没想多说的意思，也就直接说出自己的目的。
“因为明天下午要和两位大师交流。”袁州道。
“不是因为新菜？”凌宏道。
“也算，最近会出新的早点。”袁州想了想，然后说道。
“那行，知道了，我去找乌兽有点事情。”凌宏点头，然后转身离开。
对于凌宏的问题袁州都很配合，因为他也知道凌宏是帮那些食客问的。
这边给完袁州钱的阮小青却没有回去，而是站在桃溪路的路口，等待着。
阮小青看着一辆辆过去的出租车，心里默念着昨晚的车牌号，一辆辆的对比着。
是的，阮小青在找钱师傅，因为没留下联系方式，她只能以这样的笨办法找。
毕竟昨晚她依稀记得钱师傅说过他常常会来桃溪路等生意。
这一等就等了一下午，早就辞职的阮小青时间空了下来，这么空等一下午，她面色不变，直接去了袁州小店等吃晚餐。
因为那个蟹黄大包子的原因，阮小青这次没有犹豫，直接点了她曾经爱吃的菜，还是一荤一素加一碗白米饭。
“唔，太好吃了，就是有点贵。”阮小青满足的赞叹了一声，然后暗自嘟囔。
虽然是极品美味，但价格也确实贵。
“算了还是不想这个，反正只有两个月，就是天天来这里吃，一日三餐吃两个月我那存款也够了。”阮小青半是自嘲半是无奈庆幸的想着。
作为一个有规划的，曾经的白领，阮小青也是自己存了一笔钱的，开始看病的时候花了些。
自从知道生存率极低后，她利用一个月处理好了身后事，昨天本打算离开，但因为钱师傅和袁州没走成。
“没走成也好，吃两个月美食也够本了。”阮小青边想边走出桃溪路。
当然沿途的时候还不忘观察路过的出租车。
只是直到到家，阮小青也没遇到钱师傅。
不过决心找人的阮小青在昨天同样的时间再次去了昨天打车的地方，想看看会不会遇到钱师傅从那里路过。
然而阮小青还没走到那里，就看到了钱师傅的车停在路灯边，看到这一幕阮小青忍不住露出笑容。
而再次看到阮小青的钱师傅也憨厚的笑了。
今天的阮小青打扮的也精致，但却干净利落没有昨天的绝望和仪式感。
“闺女这么晚还出来？今天去哪里玩？”钱师傅招呼人过来，然后说道。
“不去什么地方，就是来告诉您，我很好。”阮小青露出一个大大的笑容。
“那就好，那就好。”钱师傅更加开心了。
“我决定好好吃饭了。”阮小青道。
“吃饭好，能吃最好，你不用学那些小姑娘减肥，胖了好，胖了有福气。”钱师傅乐呵呵的说道。
“嗯，我今晚吃的袁老板的饭。”阮小青坐上钱师傅的车，然后接着道。
“那感情好，那袁老板做的好吃的很。”钱师傅边发动车子，边道。
“确实好吃，我决定以后都去那里吃饭，这样能多吃点。”阮小青笑着说着积极的话。
“好，多吃好。”钱师傅连连附和。
“麻烦师傅送我回家。”阮小青这次说的回家比昨晚更加真心实意了。
“好咧，马上送到。”钱师傅应了一声，车子立刻开动，又快又平稳。
到了昨晚的小区，钱师傅还是看着阮小青进去的，而这次阮小青回头做了个再见的手势。
“还是袁老板的饭好啊。”钱师傅感慨了一句，然后拿出钱包里夹着的全家福看了看，这才满意的开车离开。
边开车钱师傅还自言自语的一句：“闺女我可是帮你尝过了，那袁老板做的饭那是真的好吃。”
另一边被频频念叨的袁州还在看滇菜的厨艺资料，为了明天做准备。
睡前，躺下的袁州突然对着空空的天花板说了句谢谢。
“谢谢系统你让我喜欢上当厨师。”袁州心里默念了这句话，然后闭眼睡觉去了。
因为睡眠时间短，袁州现在已经能秒睡了。
一夜好梦的袁州再次起床晨跑，当然在路过面汤的时候照例和他打了个招呼。
“面汤今天去看兽医吗？”袁州轻描淡写的问道。
“汪汪汪。”面汤龇牙了解声，表示了他的坚决。
“讳疾忌医不好，米饭你劝劝面汤，我跑步去了，明天再问你们的决定。”说着袁州快速跑走。
没办法要是不快点跑走，袁州怀疑面汤会来咬他。
“俗语有狗咬吕洞宾，今天有面汤咬袁州，都是不识好人心啊。”袁州面无表情的心里吐槽。
还好面汤不知道袁州心里所想，不然可能真的会让袁州知道他狗嘴虽小，但咬人还是一样疼的。
“早。”
“早袁老板。”
“又跑步呢？”
“早上好，小袁。”
“还是这么早啊。袁老板。”
遇到的人纷纷和袁州打招呼，而袁州也都一一点头回应。
跑完步，神清气爽的袁州回店里洗漱一番后就开始准备早餐。
早餐时间结束，袁州放松的雕刻了一上午然后接着准备午餐。
这天袁州并没有再查看滇菜的事情，毕竟该准备的昨天已经准备好了。
等到午餐时间结束，袁州洗漱完毕，然后在酒馆的院子里备下一壶茶水和茶具，等着刘喜和刘建的到来。
为了认真交流厨艺，袁州并没有选择系统供应的极品龙井，而是用的祁门红茶。
对，就是那个用来煮茶叶蛋的茶叶。
交流厨艺自然不能被茶水抢了风头，至于好茶那是要用品的，不适合交流厨艺的时候喝。
真是这样，绝对不是袁州小气。
……


第一千三百二十五章 张焱到来

“万事俱备。”袁州起身走到门口，等着人到来。
袁州刚刚走到门口，刘喜和刘建就联袂而来，两个长相相似的老头，走路的步伐都很相似。
“两位好。”袁州招呼道。
“袁主厨下午好。”刘喜和刘建异口同声的说道。
“里面请，茶水已经备好了。”袁州伸手示意两人进来。
“麻烦袁主厨了，下次袁主厨去云省就由我们做客。”刘建道。
“那去贵省就由我这个老头子带路。”刘喜也接着说道。
“好的，到时候就麻烦两位了。”袁州也应声道。
“客气什么，交流厨艺对大家都有进步，这是好事。”刘建口气很是爽快。
“没错，袁主厨不用客气。”刘喜也摆手说道。
“那我们这就进去，然后开始吧。”袁州打开樱虾墙景门，然后道。
门一打开，就露出那株海棠树，上面自己挂满了青绿的海棠果，叶子略带红色，树枝伸展很是好看。
往里走去，院子不大，但却布置的巧妙而典雅，屋子侧面向阳的地方摆着一张石桌，上面的红泥小炉里正冒着白色的水蒸气，显然它里面的水已经开了。
小炉子边上还有分茶杯，喝茶的小杯子，放置茶叶的茶盒，小竹夹，还有三个配套的紫砂杯子。
桌子边上的石凳上铺着编织细密的茅草垫子。
这样的环境配着这样的茶水炉子，让人看了心情舒畅，很有几分交流的感觉，很是不错。
“袁主厨前面地方虽小，但一进门却别有洞天。”刘建道。
“这里面的二楼是酒馆，晚上他们在那里喝酒。”袁州指着二楼被竹林包裹的地方。
“妙，袁主厨这设计妙。”刘建夸奖道。
“确实心思奇巧。”刘喜也连连点头。
“咱们就在这里交流。”袁州带着两人往桌边走。
“好。”刘喜和刘建点头，然后跟着袁州来到桌边。
“请坐。”袁州伸手示意。
“一起坐。”刘喜道。
然后三人这才一起坐下。
坐下后袁州亲自演示了一番简单的茶道，最后行云流水般的给三人都倒上茶水。
“请喝。”袁州放下分茶壶。
“想不到袁老板年纪轻轻厨艺这么厉害不说，这茶道也不差。”刘建感慨道。
“茶道我并不精通，只是略会些，只能润润喉咙。”袁州认真的说道。
边喝三人边聊了几句茶叶，直到第一杯茶喝完，袁州给两人倒上茶，然后才再次开口。
“我先抛砖引玉，先说说滇菜。”袁州道。
“客气话就不说了，袁主厨直接说吧。”刘喜和刘建坐直了身子，脸上露出认真的表情。
“好，那我直接开始。”袁州点头，然后不慌不忙的开口。
“每个地区的菜系都和当地的自然环境有关，而滇菜自然也不例外。”袁州道：“所以我大致将滇菜，按地域分为五个类别，滇东北、滇西、滇西南和滇南地区，中央区。”
刘建聚精会神的听着，这分法到也奇特。
“滇东北因为接近内陆，交通相对较为便利，从古至今就与中原交往较多，还和川省接壤，所以那里的烹调、口味都与川菜相似，以沾益辣子鸡、曲靖蒸饵丝、辣炒野生菌这些辣菜为代表。”
“而滇西、滇西南则是少数民族聚居地，在我看来，因为于与藏省毗邻与缅甸、老挝接壤，是以其烹调特色受藏族、回族、寺院菜影响，但又各自保留了自己的特色，以自家民族菜为主体发展，其中大理乳扇就是其中的一个代表。”
袁州顿了顿继续道：“最后滇南，那里则是自然资源丰富，物产丰富以及气候温和，主食是糯米，风味更加偏向东南亚的风格，比如菠萝饭等。”
“而最中间的滇中地区则是兼容并蓄，博采众长，汇聚了诸如刘建大厨你这样的名厨，对吧。”袁州最后总结性的说道。
袁州说完后，刘建神色复杂的看了看袁州，又看了看自己的哥哥刘喜，然后才开口。
“一开始我哥，也就是他，”刘建指了指刘喜接着道:“说袁主厨你精通川菜、黔菜和滇菜，还会一些江南那边的菜，甚至还是个面点大师，甚至和那冰雕界的大师比较冰雕，我当时是不信的。”
袁州和刘喜静静地听着没说话，等着刘建继续说。
而刘建叹了口气继续道:“我知道世界上有天才，但人的精力毕竟有限的，哪里能在这么年轻就做到这么多事情。”
“老头子我说句自夸不要脸的话，滇菜我钻研了一辈子，现在也只能说是其中的大家，而袁主厨你呢？你倒好都是三个菜系的大家，这人和人确实不能比较。”
刘建说了长长的一段话来感慨。
因为是夸的袁州自己，袁州只能板着脸让人夸，也不好打扰人家夸人的性质，毕竟被夸也挺舒服。
倒是一旁的刘喜严肃的脸上露出温和的神色，调侃道。
“怎么样？听了这么点你就服气了？”刘喜笑道。
“可不是服气，虽然袁主厨只是简单说了说滇菜的味型，但从这深入浅出的话，能听出袁主厨是对滇菜非常熟悉，并且有了自己的理解的。”刘建道。
“我还在学习中。”袁州道。
“袁主厨太谦虚了，是我们这俩快入土的才要学习，来交流是来对了。”刘建摇头道。
“咱们继续，我知道前段时间柯林那老不死的也来了，他擅长味道方面，咱们今天说说黔菜的做法方面。”刘喜迫不及待的说了自己想交流的东西。
“那我们就交流整个滇菜，这滇菜袁主厨还没和人交流过吧。”刘建也连忙说道。
“好的。”袁州直接点头应下。
反正袁州准备充分，完全不在怕的。
就在气氛热烈，三人你一句我一句的时候，门外传来一个中气十足的声音。
“小袁，袁老板，袁主厨，袁州你小子那碗架真是黄花梨木的？”这声音由远及近，很是清晰，三人不约而同的停了下来。
“踏踏踏”随着一阵重重的脚步声，张焱出现在三人眼前。
以前的张焱对着袁州那是能有多温和就有多温和的，直把袁州当成宝贝疙瘩，是个标准的袁吹。
这还是头一次对着袁州这么大吼，今天他风风火火的过来主要是有两件事，第一件就是碗架的事，至于第二件……
一看到和袁州坐在一起的两人，两件事先不重要，张焱立刻收敛了气急败坏的神色，严肃有防备的看着刘建和刘喜两兄弟。
“你们一个黔菜一个滇菜的大厨，跑我们小袁这里来做什么。”张焱严肃的问道。
没办法，张焱对于不是自己本省的厨师有着天然的戒心，谁让现在连做木匠活的都要来他们川菜厨师界抢人了呢。
……


第一千三百二十六章 教学视频

刘喜和刘建自然是认识张焱的，还知道他的脾气，是以听闻这样的言论，也就直接回道:“自然是来和袁主厨交流厨艺的。”
“交流厨艺自然是好的，但别的就不要多想了。”张焱谨慎的说道。
“有什么事情小袁你就告诉我，我老张说话还是有用的。”张焱转头温和的看着袁州说道？
“张会长放心，确实是来交流厨艺的，张会长找我有事？”袁州略有些无奈的说道。
“我也是来交流厨艺的，上次周老，周会长和你交流鲁菜的事情我知道了，所以就过来自荐了。”张焱本想称呼周世杰老头，想起有外人在又改了口。
“张会长凡事有先来后到，这次可是我们先来的。”刘建皱眉道。
“不错，张会长你可不能独占袁主厨。”刘喜也点头说道。
“我又没说不让你们留下，我说的是我要加入。”张焱没好气的说道。
“那就好，不过张会长不是擅长川菜吗，我记得小袁的川菜早就是大师级别的了。”刘喜刺了张焱一下道。
没办法，谁让张焱一副防贼的样子防着他和他弟弟刘建，这样子实在是让人不爽。
虽然他刘喜确实动过挖袁州去贵省的心思，但这不是还没说吗。
“小袁写菜单子上的，有哪样不是大师级别的厨艺。”张焱闻言直接翻了个白眼说道。
“……”刘喜。
“……”刘建。
袁州则是淡然自若，并没有开口。
“行了你们的事情一会说，我有重要的事情找小袁呢。”张焱摆了摆手，然后转头看着袁州。
“张会长你请说。”袁州直接道。
“是这样的，我想着既然是交流，咱们这些人的交流就和那华山论剑一样，都是有干货的。我就想着拍视频留下来，然后用做厨师的内部交流，小袁你看怎么样？”张焱一脸期待的看着袁州问道。
张焱补充道：“也好让那些小辈们见识见识。”
袁州心里认真的思考着，没马上回答，毕竟在心头他真只把自己当做单纯的厨师。
“小袁你好好考虑，不用太在意，我就是提个建议。”张焱道。
“主要我想着你小子不喜欢讲课，就想了这么个主意，成不成万事以你为主。”张焱怕袁州多想，又解释了一句。
这种重视程度也没谁了。
“谢谢张会长，我认真想想。”袁州摇头表示没得多想，然后认真的说道。
“那行你想想。”张焱点头。
这边张焱和袁州是挺和谐的，不过一旁的刘建和刘喜就不高兴了。
“张会长你是不是忘了交流的人里还有我们两个。”刘喜语气不满的说道。
“没错，张会长你不觉得应该问问我们的意见？”刘建也开口说道。
因为张焱的无视，刘喜和刘建的脸色已经很难看了。
但张焱听到这问话还真的想说不在意他们的意见，不愿意可以走之类的话。
“别以为我不知道你们两个想挖人。”张焱心里暗道。
但转头看看袁州，张焱又咽下了这样的话，唐僧肉谁都想咬一口。
“要是小袁不同意，也拍不到你们。”张焱神色淡淡的说道。
对意图挖自己川菜宝贝疙瘩的两人，张焱可没有什么好脸色。
不等两人发火，张焱又继续开口:“若是小袁同意了，到时候视频拷贝一份给你们。”
“错，是两份，我们两人一人一份。”刘建摇头道。
“嗯，两份。”张焱点头。
听见张焱同意，刘喜和刘建也都安静下来，现在就等着袁州回答了。
说实话，不是刘建和刘喜好哄，实在是张焱捏住了他们的七寸。
作为大师，他们除了对厨艺的追求，自然也想为所在菜系培养更多优秀的厨师，以及自己的后继者。
哪怕有些因为性格原因，没收徒，也不想收徒的。
但就算这样，他们也想把自己的手艺流传下去，就好像是种本能。
而和自己一样的大师交流，这样的视频流传厨师内部，他们还是很高兴的。
是以，张焱一说他们就同意了。
不过现在就看袁州是否同意了，只是他们和张焱一样，袁州能同意最好，不能同意就算了。
本来互相交流也能进益很多了。
而袁州在认真的思考后，点了点头道:“张会长，我同意拍摄，不过不能打扰我们交谈。”
“放心，肯定不打扰，就弄的像会议记录一样。”张焱欣喜的说道。
“好的。”袁州点头。
“那我打个电话，让拍的人直接进来。”张焱摸出手机直接说道。
张焱的速度很快，对着电话那头说了两句就挂了，而这时候桌边就剩下刘喜、刘建和张焱三人了。
因为袁州去给张焱拿茶杯去了。
“你一早知道袁主厨会同意？”刘喜问道。
“不知道。”张焱摇头。
“那你让人等在外面？”刘建指着扛着摄像机的年轻男人说道。
可不是等在门口的，不然哪里能张焱刚刚挂电话，转头人就进来了。
“对啊，如果小袁同意，那就进来，不同意他就回去就行了。”张焱淡淡地说道。
张焱从一开始就没想过要告诉袁州拍摄的人就在门外，以此来达到目的。
对于袁州，从厨艺上张焱是当做平辈论交的，而因为年龄，张焱对袁州又有点爱护小辈的意思。
是以，张焱和周世杰一样做事都是按照袁州的习惯和意愿来的。
比如张焱的是对大师的尊重，周世杰的帮忙处理杂事。
张焱这做法两人听明白了，由衷的开口道。
“张会长厉害。”刘喜认真道。
“确实。”刘建点头。
内部视频交流，以后云贵川三省的厨师后辈们，将生活在袁州阴影之下。
就好像小伙伴们在周树人阴影下。
可以想象，袁厨这个颠勺有什么内涵，代表了厨师怎样的思想……
这时候袁州那些洗干净的杯子回到了桌边。
“张会长你的杯子。”袁州把杯子放到张焱面前。
“谢谢小袁，那咱们就开始吧。”张焱也没介绍那边存在感很低的摄影师，直接说道。
“对，开始吧。”刘建和刘喜异口同声的点头。
“好的，那先继续刚刚的滇菜。”袁州道。
“这么说，咱们这里也是集齐了云贵川三省菜系了。”张焱笑道。
“可不是，但咱们三个老头可不如袁主厨，袁主厨现在是身兼三省菜系不说还在不断进步。”刘建叹道。
“哈哈，那是，不过小袁在咱们川省，是咱们蓉城人。”张焱得意道。
对于张焱的炫耀，袁州能怎么办呢，当然只能任他说了。
不过张焱一向有分寸，炫耀完毕后就开始说起了正事。
三省菜系交流正式开始……


第一千三百二十七章 最有名

说是交流，自从正式开始后，四人围坐一桌，你一言我一语说的都是和三省菜系有关的东西。
从食材的产地到具体哪道菜需要配合什么的刀功才能做的最好，到菜品的味道讨论，整整两个半小时，四人都没有停止过讨论。
而这些都被那个年轻男人的摄影机忠实的记录了下来。
这样的视频也许在外行看来有些枯燥，但在厨师眼里那就是极难得珍贵的经验总结，毕竟现在喜欢教人的都是半桶水响叮当的人。
时间到了四人还有些意犹未尽，但都清楚不能打扰袁州晚上开店，是以都直接道别离开了。
当然离开前刘喜和刘建还不忘让张焱记住拷贝视频的事情。
张焱很是的敷衍的答应了，然后美滋滋的和袁州道别，他是完全忘了他来的时候是准备问两件事情的。
而袁州看着张焱走远后也想起了张焱开始问的话:“说起来张会长刚刚好像问了黄花梨木的事情，要不要提醒一下？”
在作死的边沿疯狂试探。
“算了还是不要说了。”
想了想，袁州小幅度摇头，然后转身回了自己店内开始准备起了晚餐的食材，当然在这之前他还是再次洗漱过才开始准备的。
袁州忙碌，另一边也有人因为新店开业的事情忙碌的很。
这人就是周世杰最宠爱，天赋最好，年纪最小的弟子刘同，他现在自己开了家美食会馆现在已经到了最后快要开业的时间。
这不，刘同正坐在会议室主位上，正把刚刚拟定的菜单收好。
而会议室的其他位置上也坐满了大半，这些人都是会馆的管理人员，都在为了开业做准备。
“刘主厨开业剪裁的人选我们已经拟定了，就在这份资料的下面。”靠近刘同的一个中年男人，推了推眼镜道。
“对，主厨看看咱们邀请几个。”中年男子对面呢年轻女人点头附和。
这两人一个是后厨总管，一个是大堂经理，都是刘同自己找来的人，并且这么称呼也是刘同要求的。
这家店就是刘同自己开的，名字就非常有自信，叫刘同美食会馆。
他不喜欢人家叫他老板，本想让人叫他馆主，只是被周世杰嫌弃，所以才直接叫主厨的。
“啪”刘同合上装菜单的文件夹，但却没有打开下面剪彩人员的名单。
刘同年轻的脸上已经褪去了曾经的骄狂，变得沉稳了些，当然满脸的自信还是没变的。
“你们说这蓉城，现在谁的厨艺最好？”刘同开口问道。
“那自然是刘主厨您的师傅周会长先生。”后厨总管立刻道。
“没错，不过刘主厨您的手艺也只在会长一人之下。”年轻的大堂经理直接诚恳的说道。
“对，就是。”
“刘主厨的厨艺就是最好的。”
有几人附和了几句，刘同笑眯眯的没说话，等大家停下后，他才开口:“不，还有很多人的厨艺都很好。”
这话一说会议室安静下来，大家没有无脑吹捧，而是静静等着刘同接下来的话。
“既然是我刘同开的那自然要邀请最好。”刘同掷地有声的说道。
“可是您不是说过周会长不会参加这样的仪式吗？”后厨总管中年男子疑惑的问道。
“对，我师傅自然是不参加的。”刘同点头。
“那您是准备一个人剪裁吗？其实也够了，毕竟刘主厨身份厨艺都是顶级的。”大堂经理反应极快的说道。
“不，这云贵川三省要说厨艺最顶级可能有不同的意见，百菜百味，但是说厨艺界现在最有名的就没有争议了。”刘同摇头道。
“刘主厨是说袁州？”会议室的人一下子反应过来。
会议室里除了刘同和另一个主厨是厨师界的，其他人都不是，但也能第一时间说出袁州的名字，可想而知袁州的名声有多大了。
“对，就是他。”刘同点头。
但刘同一点头，本想纷闹的会议室一下子没声了。
他们知道袁州自然也就知道原因从未为别人站台过，袁州有多难请和他的厨艺名声是差不多的。
早知道曾经有酒店开业，出价五百万来请袁州去站台剪彩，袁州直接一口拒绝，连考虑都没有考虑。
会议室里的人觉得请袁州的难度和请周世杰的难度是一样的，甚至于更难。
是的，按理来说刘同作为周世杰疼爱的入室弟子，他开新店周世杰作为师傅理所当然应该来的，但周世杰偏偏不能来。
别说刘同，就是当年李明辉这个大徒弟开店，周世杰也是没去的。
没有别的原因，只是因为周世杰不光是他们的师傅，还是华夏厨师联盟的会长，而这是公职。
只要他还没卸任，他就无法来参加自己徒弟、亲人、朋友的这样公开聚会，周世杰自己给自己定下的规矩。
按照周世杰的说法是，公职人员，一定不能以法律为最低标准要求自己。
这点刘同自然知道，是以他只告诉了周世杰他的开业时间，根本没有邀请周世杰。
“可是主厨，那袁老板听说不好请。”大堂经理小心翼翼的提醒道。
“我知道，我会亲自去请。”刘同自信道。
大堂经理噎了噎，心里直吐槽：“现在请袁老板的谁不是亲自上门的，不也都没成功。”
虽然大堂经理和其他人都没明说，但刘同明显发现了大家的疑问。
刘同直接道:“别想了，我没有特殊的邀请姿势，只是因为我是周会长的徒弟。”
这话刘同说的格外骄傲，当然这也确实值得骄傲。
“你们只知道袁老板难请，却不知道袁老板是很纯粹的人，他和我师傅关系非常密切，严格来说，算半个师兄弟，所以我成功的几率非常高。”刘同认真地说道。
这么一说，在坐的人都想明白了。
可不是会来，剪彩站台说大也大，说小也小，而周世杰和袁州关系极好，这是许多人都知道的。
“明天我直接去请他，剩下的就没有要交代的了，好好准备，开业时间将至，散会。”刘同道。
刘同说玩完散会就直接离开，这时候会议室的人也纷纷站起身开始道别。
不一会偌大的会议室就空了。
“这办法不错，我真是聪明，剪彩人谁能有袁老板更有牌面。”刘同暗道。
话说回来，刘同和袁州年级上差不多，但两人的差距……嗯说太多容易引起不适。
反正周会长天天在徒弟们耳边念叨“你要是有小袁的一半天赋就好了”、“对于厨艺不能有一点敷衍，不然菜品也会敷衍你”等等。
周世杰让所有徒弟，将目标定为袁州。
“虽然暂时赶不上，但现在走出了第一步，多用点时间，距离一定会更近一些！”刘同信心满满的想到。
……


第一千三百二十八章 刘同的鲁菜

刘同的打算袁州自然是不知道的，甚至周世杰也不知道。
毕竟现在的周世杰有多为袁州打算，刘同是知道的。
是以，第二天一早刘同直接就开车去了袁州小店。
来的时间很早，店里的早餐时间都还没过，门口还排着人，并且早晨的桃溪路也一样热闹。
“还好来的早，不然一会早饭时间结束了，还得等着袁州他雕刻完。”刘同慢慢悠悠的往巷子里走去。
早餐时间还没过，但刘同现在也轮不上了，是以直接在外面买的早餐。
“一个馒头一杯豆浆。”刘同直接对着边上的老婆婆说道。
是的，挺巧的，刘同买馒头的地方就是老婆婆摆摊的地方。
老婆婆还是一如既往的打扮的很干净，头发一丝不苟的梳在脑后，身上穿着浅色的长衣长裤，还围着一个白色的围裙。
并且现在老婆婆也带上了口罩，整个人看起来就清爽而干净。
身前还是和往常一样摆着两个木质的保温桶，上面盖着厚厚的棉絮用来保温。
现在的保温桶已经改良过了，下面加装了木质的轮子，专门用来给老婆婆推的，这样比较省力。
“好的，稍等一下，小伙子现在吃还是一会吃？”老婆婆问道。
“现在吃。”刘同道。
“那行，豆浆馒头拿好，还热着的。”老婆婆递出两个东西。
一个大大的成年男人拳头大小的白面馒头，用油纸包裹的刚刚露出一个可以吃的角，豆浆也是用的纸杯，吸管就在边上。
并且无论是豆浆的温度，还是馒头的温度都是正好能够入口的温度，不冷不热的。
“谢谢。”刘同两手接过，点头道。
“不客气，吃吧。”老婆婆笑眯眯的说道。
“多少钱？”刘同咬口馒头，然后问道。
“不着急，吃了再给就行。”老婆婆摆手道。
“那行，我吃完了给。”刘同看了看两手不空的自己，点了点头。
“慢点吃，那豆浆还有点烫。”老婆婆嘱咐了一句，然后继续做自己的生意去了。
因为这时候又有人来买馒头豆浆了。
刘同吃着馒头豆浆，然后时不时的关注着袁州小店内的情况，准备等着时间一结束他就上去和袁州说开业的事情。
是以一口馒头一口豆浆的刘同吃的很是惬意。
其实老婆婆的馒头味道很一般，但非常干净，豆浆也是偏淡的。
然而就是这样刘同还是认认真真的吃完了馒头和豆浆的。
作为一个大厨，还是一个很有天赋的大厨，还是一个自己从事了很多年厨师的大厨，刘同的口味和其他厨师一样。
习惯自己吃的清淡而简单，所以早餐吃馒头豆浆对于刘同来说是常态。
而看着刘同认认真真吃完的老婆婆则非常高兴，笑眯眯的再次开口:“小伙子吃饱没有，这里还有。”
“饱了，谢谢。”刘同摇头，然后摸出零钱递给老婆婆。
刚刚吃的时候，刘同顺便观察了老婆婆馒头和豆浆的价格。
“刚刚好，谢谢小伙子。”老婆婆认真的收好钱。
“不客气。”刘同摇头。
说完后，刘同脚步快速，目标明确的往袁州小店走去。
因为刚刚付钱的时候刘同已经看到最后一个食客出来，而周佳和程璎也在告别准备出来了。
“踏踏踏”刘同走进小店的时候正好和周佳、程璎擦肩而过。
周佳和程璎下意识的回头看了看刘同，但刘同却是目标明确的直接走向袁州。
而这时候的袁州则是正在洗手，看见人进来下意识的看过去。
刘同穿着正式的西装三件套，打着领带，一看就是很认真来拜访的样子。
袁州不动声色的看过去:“脸还是熟悉的，周叔的徒弟，不过他叫什么同来着？”
“赵钱孙李，周吴郑王同？”袁州面上表情没变化，但心里却在默默匹配着刘同的姓氏。
只是还没等袁州想起刘同的姓，刘同就自己开口了。
“袁老板早上好。”刘同直接开口打招呼。
“嗯，你好。”袁州选择了最保守的回应方式。
“袁老板的生意还是一如既往的好。”刘同道。
“嗯”的一声，袁州应答。
“袁老板，我是刘同，周会长最小的徒弟，我跟着师傅来吃过饭，前几次袁老板你和师傅吃饭的时候我也在。”刘同开始自我介绍。
“我记得。”袁州严肃脸点头。
“今天冒昧来打扰袁老板是想请袁老板帮个忙。”刘同说请帮忙的时候很是认真而礼貌。
但袁州并没有一口答应，而是道:“说说看是什么事情。”
袁州语气平静，听不出愿意还是不愿意。
刘同在心里组织了一下语句，然后才开口:“我现在准备开一家美食会馆，马上就要开业了。”
说道这里刘同顿了顿，看向袁州，而袁州只是点头表示知道了，接着说的意思。
刘同只能再次开口:“我想请袁老板在三天后早上十点来剪彩，只剪彩，别的不会让袁老板你操心的。”
因为刘同深知袁州是个厨痴，麻烦的事情一律会拒绝，特意加上了这句话，就怕袁州觉得麻烦。
袁州静静听着，没说话。
而说完后的刘同沉默了一会后，又主动说道:“我也是做鲁菜的，这次会馆卖的也是鲁菜，如果袁老板愿意，希望袁老板也能留下开宴。”
这次说完后刘同是彻底没话说了，毕竟两人真的称不上熟悉，哪怕刘同其实知道原因很多事情，但这样面对面交流的时候太少了。
刘同的了解不过是来自于美食群的了解。
是的，刘同信奉知己知彼，百战不殆，是以在意识袁州很厉害后，偷偷摸摸加入了美食群。
不过刘同是属于万年潜水党，基本不发言只窥屏的那类人。
然而有什么关于袁州的新消息，刘同还是非常关心的。
正因为如此，知道的袁州太多事迹之后，刘同才从开始的想要打败袁州，变成了更实际的距离袁州手艺更进一些的目标。
袁州正认真思考着去还是不去的问题，店里一时之间就安静下来。
好一会，就在刘同想要再说一次的时候，袁州轻轻点了点头道:“嗯我会到场。”
这就是答应的意思了……


第一千三百三十四章 特别想法

回到店里的袁州对于中午菜品的事情心里有了决断，但还没有付出行动。
倒是另一边的凌宏鬼使神差的再次开车从前几天遇见阮小青的路经过。
这个时间正是店里午餐快要开始的时候。
果然，阮小青今天再次穿着条纹运动衣在路上走着。
阮小青身高腿长，长发扎成马尾在脑后一晃一晃的，略带苍白的面色，唇色也很淡，但眼睛却又大又明亮，看起来别有几分气弱的美丽。
但靠近说话的时候又能感觉到阮小青本身的有力和温和，额头微微的汗意也丝毫不损这样的清丽。
“吃午饭？”凌宏慢慢降下车速，打开车窗自然的问道。
“嗯，吃午餐。”阮小青点头。
“送你一程？”凌宏道。
“不用了，我喜欢走路去，这样消耗多些。”阮小青微笑道。
“好吧，那我走了。”凌宏耸肩，然后道。
“再见。”阮小青挥了挥手道。
“应该是店里见。”凌宏纠正了一下，然后开车离开。
阮小青则是从善如流的点头，然后继续不疾不徐的走着。
两人似曾相识的对话结束。
等到了店外，阮小青直接上去排队，然后才从背后的小包里拿出了保温瓶。
“其实你可以点店里的桂圆红枣茶，很好喝。”就在阮小青慢悠悠的喝热水的时候，她前面排队的人忍不住出声道。
这人不是别人，就是非常显眼的夏瑜，当然她显眼在她鹤立鸡群的身高，平底鞋一米八的女孩子确实是很显眼了。
“可是还有四十一分钟才能轮到我进门点餐，点完后还要四分二十秒才能端上来，但我等不了那么久。”阮小青笑着说道。
“你计算时间很准确。”夏瑜顿了半响，然后道。
“我只是对数字比较敏感。”阮小青道。
“我也对数字很敏感，不对应该是对统计学敏感。”阮小青身后也是一个妹子。
这个妹子就是一个月会来袁州小店几次的那个买彩票的妹子，刚好今天又是她来的时候。
听到有人说对数字敏感忍不住就接了话。
“我只对计分板敏感。”夏瑜耸肩道。
“对了，我叫夏瑜，老家是蓉城的，在美国长大。”夏瑜因为身体开始朝着好的方面发展，开朗的性格又回来了，直接自我介绍道。
“我是阮小青，就是蓉城本地的。”阮小青道。
“陈吉，我是陈吉，但我不是蓉城本地的，而是盐城的。”另一个买彩票的妹子也推了推眼镜自我介绍道。
“既然介绍过了，那就算是认识了，以后有事可以找我，我就住那里。”夏瑜遥指了一下自己的家，豪爽的说道。
“我不是常来的。”陈吉犹豫了一下道。
“只要来店里，就可以找我。”阮小青顿了顿也开口说道，如果是还在工作，铁定没有这么自由。
“不知道袁老板今天做什么吃的，感觉好饿。”夏瑜摸了摸自己的肚子，然后道。
“每次来袁老板这里都感觉好期待。”陈吉点头道。
“袁老板的厨艺确实非凡。”阮小青也附喝了一句。
女孩子的友谊有时候就是来的这么突然，在某个瞬间三人互相看顺了眼，再加上各自性格都还不错。
接下来的等待时间阮小青第一次不是安安静静的等，而是和夏瑜以及陈吉聊了一路。
到轮到三人的时候，感觉时间都比平时快了些。
一路进门三人从自己的工作聊到了逛街吃饭运动这些种种，只有在菜品端上来的时候，三人才停下认真的吃饭。
而看到这一幕的袁州则是心里暗暗疑惑：“这三人什么时候认识的。”
至于停完车的凌宏则愣是没找到阮小青空闲的时候，是以两人在进店后反而是连一个招呼都没打。
时间进入十一月中旬，因为临近双十一的单身狗节，婉姐和陈维因为擅自脱单，然后被袁州小店的众位食客联合宰了一顿，吃饭的地点自然还是在袁州小店内。
做饭的时候，袁州心里不无遗憾的想着，今天他是厨师没法一起吃的忧伤。
还好，食客们都很有分寸，只是一人点了一个菜而已。
一过双十一，阮小青来到店里已经有整整十四天了，袁州心里是一直记着这事的。
“明天就是正好半个月，过了十五天第十六天，也就是后天就可以出蟹黄大包子了。”袁州心里暗道。
“正好可以找周叔了。”早餐时间结束后的袁州一边洗手一边回忆着自己的备忘录。
一点点的擦干手后，袁州才摸出电话直接打通了周世杰的电话。
袁州打的自然是周世杰的手机号，刚刚响了两声那边就接了起来。
“也是巧了，小袁我还正要找你呢。”周世杰道。
“周叔什么事情？”袁州问道。
“那姓柯的又给你寄东西了。”周世杰的语气里充满的无奈。
“谢谢周叔代收。”袁州道。
“你们两个还真是，把我当中转站了。”周世杰抱怨道。
“不，您是我和柯林大师友谊的见证。”袁州笑道。
“你小子是笑话我吧。”周世杰没好气道。
“这是我和柯林大师的默契。”袁州很是认真的说道。
“得了，还不是那老头自己别扭，你小子也滑头。”周世杰接着道：“你是不知道，柯林那老不死的从蓉城回去后就开始操练他手下的徒弟，连他自己儿子都没放过，据说操练的后果是欲仙欲死。”
袁州还能说什么？作为善良人的他，只能是心里默默哀悼。
“我看那老小子就是妄想，算了不说这个，你打给我是有什么事情？”周世杰吐槽了几句，然后就回到了正题。
“我想请您吃鲁菜，自从上次和您交流后略有些心得。”袁州道。
“可别了，你小子一说有点心得那就是厉害的不得了了，这么谦虚听得老头子我牙疼。”周世杰这是真的无语了。
没办法，每次袁州说略有心得，或者厨艺不精，稍微会一些，到时候做出来的就是已经大成的菜品，这已经不是一次两次这样的。
是以，周世杰早就不相信袁州对自己的自我评价了。
“不是，对于鲁菜我确实还不精通，只是会做几道菜。”袁州重申道。
“行了行了，来吃饭是吧，这没问题，我顺路给你带柯林寄的东西。”周世杰连连挥手打断了袁州的话，然后直接应下。
“那就麻烦周叔了，”袁州道：“只是我还有个想法。”
……


第一千三百三十五章 师傅还是爱我的

“想法？什么想法？”周世杰疑惑的问道。
“我希望周叔你能带刘同一起来吃饭。”袁州干脆的说道。
“这没问题。”周世杰立刻应下。
“但周叔也不用告诉他是我邀请的，直接带来就好。”袁州嘱咐了一句。
“行，我知道了，那就谢谢小袁你了。”周世杰感。
“周叔，你之前说过，不再说谢谢的。”袁州直接道。
“行，不说谢谢，那明天下午等你午餐时间结束了，我就带那小子过来。”周世杰道。
“好的。”袁州应道。
“对了，张焱那视频很不错。”周世杰突然道。
“那个讨论视频？”袁州道。
“就是，我准备下次厨师大会的时候用来当做内部研讨的内容。”周世杰道。
“要是有其他的你交流的时候愿意录下来也记得给我。”周世杰叮嘱道。
“好的，我会记得的。”袁州点头。
“那行，明天见。”周世杰首先道别。
“明天见。”袁州说完也直接挂断了电话。
“嘟嘟嘟”直到电话里传来忙音，周世杰才放下手机。
“这个臭小子，看来还得加练厨艺才行。”周世杰翻到刘同的电话，边打边念叨。
是的，周世杰一听袁州的要求几乎是秒懂了袁州的意思，作为老江湖，这点阅历还是有的。
而刘同请袁州去剪彩这事，周世杰后来自然是知道的。
毕竟这是袁州第一次参加这样的活动，整个蓉城的报纸都有报道，网上也是一片的好奇，顺带刘同的美食馆都把蓉城的报纸轮着上了一遍，还在网上小火的一把，成了新的网红店。
还好，夸奖的居多，偶有不和谐的也因为刘同和周世杰的关系，说得很是隐晦。
至于针对袁州的则是直接被撤下了。
身为全省会长，在自己的大本营周世杰这点权利还是有的，何况本来就是子虚乌有的猜测。
“嘟嘟”电话响了两声就被接起了，刘同亲昵的声音从电话里传来：“师傅找我什么事情，是不是几天不见想我了？”
“滚，一天天没个正行。”周世杰笑骂道。
“那还不是您惯的，谁让您就疼我呢。”刘同笑嘻嘻的说道。
“可不是疼你，明天和我一起去吃饭。”周世杰道。
“还真的有好事找我啊？”刘同惊讶的问道。
“这话说的，我什么时候找你不是好事了？”周世杰语气不好的问道。
“那当然没有，只是没想到这么巧。”刘同嘿嘿一笑。
“别贫嘴了，明天下午一点半你来协会接我。”周世杰直接吩咐。
“是的师傅，保证完成任务。”刘同道。
“要准时。”周世杰道。
“那是肯定的，您徒弟您还不知道，那从来都是守时又听话的人。”刘同自夸的同时又夸了周世杰。
倒是让周世杰有些哭笑不得，只能板起脸声音严肃的开口：“既然这么听话，怎么瞒着我去找人家小袁？”
“那不是袁老板厉害能压得住场子，您徒弟我又太年轻。”刘同话是颠三倒四的，但意思倒是很清楚。
归根结底就一句话，那就是请袁州和请周世杰一样的，都是为了才镇场子的，他自己虽然身份高，但确实年轻，还是不能压住人的。
而周世杰自己不能来，刘同就能去请袁州了。
当然，其实要是没有袁州这两年的横空崛起，请他自己的大师兄李明辉就是非常好的人选了。
年纪够，而且身份也高，厨艺也不错。
但现在有了袁州，李明辉自然就不够看了。
“下不为例。”周世杰严肃的警告道。
“那是肯定的，这是第一次保证也是最后一次。”刘同认真的应下。
“那就行了，明天去小袁那里吃饭，你记着时间来接我。”周世杰最后嘱咐道。
“好的，那我就跟着师傅你去吃白食去了。”刘同应道。
“嗯。”周世杰难得没训斥刘同，而是嗯了一声然后挂断了电话。
挂了电话的刘同松了口气，他是知道自己师傅周世杰这几天肯定会因为袁州来剪彩这事打电话给他，但没想到还有意外惊喜。
“看来师傅还是最看好我的嘛，去袁老板那里吃饭都不忘记带上我。”刘同美滋滋的想着。
刘同心里的得意，袁州是不知道的，他正在准备明天请客的菜单。
还好，就像袁州自己说的，自从和周世杰交流后，他就自己开始试着做鲁菜。
现在不说多厉害，但还是能够见人了，是以才有了今天这场邀请。
等准备好了菜单，袁州又再次开始练习起了刀工。
鲁菜以精工细作为主，是以袁州现在每天都在练习基本功，说起来其实也就是两点。
实际上这两点也是所有厨师最基本的两点，那就是技术方面的刀功，以及个人方面的吃苦。
是的，刀工和吃苦就是袁州天天在练习的基本功。
时间按照袁州自己制定的表格过去，很快就到了第二天的下午，午餐时间结束，袁州就再次洗漱换了衣服，然后开始继续做菜。
这次做的就是一会请客用的菜肴。
做菜之前，袁州特意把门都关的严严实实的，以避免乌海的突然闯入。
然而袁州不知道的是，乌海吃完午餐就被自己妹妹乌琳拖走去了医院。
嗯，这个拖就是字面的意思，没有引申，或者是代指。
做检查这个事情是因为乌海画画吃饭没有规律，在以前有非常严重的胃病、胃反流、胃溃疡以及十二指肠溃疡这些综合性的病症。
虽然去年在检查的时候已经好得差不多了，那时候乌海才刚刚在袁州小店吃饭一年。
这也是乌海从婴儿时期过后吃饭最规律的一年，而今天又是这一年检查的时间。
至于说乌海的确好转了许多，不想检查？乌琳表示她有她自己的办法。
是以，乌海完美的错过了加餐的机会，当然现在乌兽还不知道这个残酷的事实。
因为袁州说了这不是什么正事的宴请，是以为了方便周世杰和刘同是从酒馆的后门进来的。
两人一进来就看到院子中央摆放的冒着热气的几道菜。
……


第一千三百三十六章 小机灵鬼

“小袁速度很快，这就都做好了？”周世杰笑道。
“嗯，因为我还没吃午餐。”袁州道。
“身为厨师你应该多爱惜自己的身体，以后吃了午饭再做生意。”周世杰叮嘱道。
“一般情况都是，这次是例外。”袁州点头道。
“不知道袁老板今天做的什么菜？”刘同好奇的伸脖子看过去。
“吃吃吃就知道吃，问好了吗。”周世杰转头不满的瞪向刘同。
“明明师傅你带我来就是吃饭的。”刘同偷偷摸摸的小声哔哔。
当然这小声的声音小到袁州都没听见。
“这是柯老头那里寄来的包裹，给你放在什么地方。”周世杰从刘同手里拿过一个快递盒子问道。
“给我吧。”袁州接过，然后转身快步放到了酒馆一楼的架子上。
袁州放快递的速度很快，不能让人久等，三分钟不到就出来了。
总的来说，袁州在一些事情上很注意，比如和人网上聊天时，突然有事，一定会跟正在聊天的人说清楚，有事要离开会。
事情处理完，袁州也会发回来了。
这时候的刘同已经观察完整个院子了。
“袁老板也开始卖螃蟹了？”因为真话不能说出口，刘同只能转头看向一旁的两个大池子。
一眼就看到出来晒太阳的大螃蟹。
“还没开始卖，只是养着。”袁州道。
“这什么螃蟹，看起来成色很好。”刘同作为一个顶级厨师，自然是认识食材好坏的。
这螃蟹大爪有力，小爪攀爬快速，个大体肥，母蟹肚脐饱满，公蟹两腮肥厚，显然是公肥母黄的顶级螃蟹。
“胜芳蟹，确实不错。”袁州直接道。
“胜芳蟹？现在不是没有正宗的了吗？”刘同惊讶道。
“我的是正宗的。”袁州淡淡的说道。
“这……”刘同一脸不敢置信，但想着袁州厨艺，又不敢表露，只能好奇的看看螃蟹又看看自己师傅。
盼着周世杰能问一句，然后给他解解惑。
“行了，别一来就盯着别人的食材看，让你来干什么的？”显然周世杰没有点亮他心通的技能，扯过刘同就去小桌那里就坐了。
“……”刘同只能无语的跟过去坐下。
“周叔，刘同请，今天做的是鲁菜中的几个家常菜。”袁州伸手示意。
“居然是鲁菜？”刘同好奇的看向桌面。
果然，桌上是几个鲁菜的经典菜色，有著名菜色油爆海螺、清蒸加吉鱼和一个赛螃蟹。
其中赛螃蟹上次刘同才亲自做过给袁州吃，就是剪彩那次。
“香味含而不露，好菜。”周世杰直接夸道。
是的，袁州做的菜虽然在冒着热气，但菜香味却没有飘的满院子都是，而是包含在菜里，空气里只有淡淡的香味。
这也是开始刘同没发现袁州做的是鲁菜的原因。
“菜不多，最后还有一个点心菜拔丝山药，吃完再上。”袁州道。
“够了，就咱们三个人，刘同你小子少吃点。”周世杰先是和蔼的对袁州点头，然后转头很凶的警告刘同。
刘同看着变脸堪比川剧的师傅，心里一阵无奈。
这应该就是传说中的没有对比就没有伤害了。
毕竟周世杰对他和对袁州的态度区别太大了。
“那就开始吃吧。”倒是袁州一点不受影响，直接伸手示意道。
“好，老头我可是连早饭都没吃，就等着小袁你这顿。”周世杰拿起筷子，笑眯眯的说道。
“那我也不客气了，袁老板。”刘同也举起筷子准备开吃。
“请用。”袁州点头。
刘同的第一目标自然是前几天他自己才做过的赛螃蟹，他想看看他做的赛螃蟹和袁州做的有什么区别。
顺便看看有没有什么可以偷师的余地。
是的，刘同就没想过，自己会弄得比袁州好。
他也并不像周世杰所说只是来吃饭的，刘同是抱着来偷师的心情的。
毕竟袁州的厨艺即使你不会喜欢他，也不能否认他的厨艺。让刘同自己来吃是拉不下这个脸，只不过收到师傅邀请，带着来吃那就不同了。
刘同早就打算好了，准备认认真真仔仔细细品菜，看有什么可以化为己用的东西。
这就叫，吸纳百家之长。
刘同感觉自己真的个小机灵鬼。
又看到桌上的赛螃蟹，刘同感觉这简直是瞌睡来了枕头，得来全不费工夫，相同的菜那是更好比较更好对比琢磨。
是以，刘同直接一筷子就冲着赛螃蟹去了。
看到这样的刘同，周世杰和袁州互相看了看，都没说话，认真的开始吃了起来。
一旁的刘同已经塞了一口赛螃蟹进嘴里。
赛螃蟹本来就是用不是螃蟹的食材炒出螃蟹的鲜美味道，其中最重要的主料就是黄花鱼和鸡蛋。
这次袁州并没有用系统提供的食材，但在刘同一入口的时候他还是发现这赛螃蟹与自己做的区别。
袁州所做的赛螃蟹入口的瞬间因为温热的口腔刺激，一下子就激发了一股浓烈的香味，像是刚刚下锅的鸡蛋的香味。
“吧唧吧唧”咀嚼起来后，却完全吃不出鸡蛋的味道，而是好似蒸的刚刚好的螃蟹剔出的肥嫩蟹肉，只稍稍一咀嚼那鲜美中带着微微甜意的口感就充满的口腔。
软软嫩嫩的蟹肉咀嚼起来既滑且嫩，却完全没有一点点鸡蛋的腥味，甚至吃完吞下后，嘴里残留着蟹黄的味道，就好像真的吃了一筷子螃蟹肉。
并且这螃蟹肉还是拌着蟹黄一起炒的，那滋味鲜美极了。
“怎么会这样？”刘同吃完一口后不敢置信，呆愣了半响后再次夹起一口一把塞进嘴里。
速度很是急切，刘同也顾不得其他，直接开始咀嚼起来。
“好吃，太好吃了，怎么会有种吃到蟹黄的感觉，不论是味道或者香味都是地地道道的蟹黄，难道这里面加入了蟹黄？”刘同心里疑惑又纳闷。
但碍于自己厨师的颜面，刘同心里抓耳挠腮，面上却没有询问的意思。
就在这个时候周世杰开口了：“小袁这赛螃蟹里的鱼子加的巧妙，没想到上次还只是讨论，这次就已经做出来了。”
“是的，我实验了一下用大黄花鱼的鱼腹加入挑刺过后的小黄花鱼脊背肉，最后是处理过的三月鱼卵做这道赛螃蟹是最好的。”袁州点头道。
“居然是两种鱼合用，也是大黄花鱼虽然肉质粗糙，但鱼腹比起其他部位更加软嫩，并且比小黄花鱼肥嫩，小黄花鱼虽然肉质细嫩却差了一丝螃蟹正当时的肥美。”
刘同瞬间就明白了袁州这样料理的用意，毕竟是周世杰的徒弟，举一反三还是会的。
“看来今天来的值得。”刘同心里暗喜，面上淡然的吃着菜，实际耳朵却竖的老高听着袁州和自己师傅的对话。
只是后来周世杰却和袁州聊起了个人厨艺展的事情。
……


第一千三百三十七章 偷师成功

等到周世杰和袁州确认了一番厨艺展的事情后，桌上的菜也吃的差不多了。
而说的最多的周世杰这次却是吃的最少的，这不一低头，桌上的菜就剩些残羹了。
“你这个臭小子，平时干啥啥不行，吃的时候到是嘴快手也快。”说着周世杰就直接用力的拍了刘同的肩膀一下。
“师傅，我没吃多少。”刘同立刻叫冤。
“这不都是你吃的，你个猪。”周世杰指着桌上快要空的盘碗道。
“周叔，我去端拔丝山药。”袁州适时的开口道。
“好的，小袁去吧。”周世杰立刻声音温柔的说道，但转头就对着刘同凶恶的开口：“一会的山药你只能吃一块，多一口都不行”。
“……”刘同。
“这变脸的速度也太快了。”刘同心里暗道，但面上还是露出恭敬的神色认真听着周世杰的话。
还好，没等多久袁州就端着一盘拔丝山药来了。
刘同发现袁州一向喜欢用平坦的盘子来装菜，这次又是一个平盘，上面杂乱而有序的堆着一堆切成菱形的山药。
山药本身是白玉般的颜色，现在它的外面却裹着一层焦糖般的棕红色，甜蜜的焦糖色里透出白玉般的颜色，色彩是非常好看的。
只是熬到焦糖色的糖吃起来会略微发苦，本来这也是属于焦糖的一种风味。
但拔丝菜色显然是不适用的，拔丝吃的就是一个食材本味和糖分的融合，这样的菜色通常是作为小吃上的。
“请慢用。”袁州放下盘子道。
“我先试试。”刘同心里好奇，忍不住拿起筷子就开口道。
“只准吃一块。”周世杰在一旁凉凉的提醒道。
“是，师傅。”刘同无奈的应声，果然只夹了一块拔丝山药。
“嘶”刘同夹起山药，那看起来块块分明的山药被一夹就拉出了一条长长的晶亮的糖丝。
刘同兴起，也不扭断糖丝，就顺着那么站了起来，直直的往后退，直到糖丝拉出了两三米的距离才罢手。
“真长。”刘同道。
“确实很长，不过你得把这全部吃了。”周世杰捋着山羊胡道。
“额……”刘同看着长长的糖丝，这才无奈起来。
虽然糖丝拉的很长，实际却不多，毕竟这糖丝就好似丝线一般极细，但这么长吃起来却不美观了。
要是这里只有师傅，刘同那自然是毫不犹豫不要形象，还会表演的滑稽一些引得周世杰发笑。
但刘同看着对面端坐，脊背笔直，面色严肃，光风霁月的袁州就不愿意了。
袁州可是他将来要超越的对象，怎么能在他面前不要形象甚至丢脸。
偏偏袁州还出口补上了一句：“确实，店内不允许浪费。”
这下好了，彻底堵死了刘同的路，刘同只能别扭着一步步的吃下了两三米长的糖丝。
期间刘同经历的艰辛自不必提，反正刘同决定以后再也不干这么傻的事情了。
显然周世杰和袁州都不关心刘同的心路历程，而是就着这个拔丝山药再次聊了起来。
“甜而不腻，脆中带软糯粉质，味道和甜度刚刚好，小袁你的手艺还是一如既往。”周世杰道。
“不，鲁菜我还不够火候，只是刚刚能见人而已。”袁州摇头。
“才学做，不够火候是正常的，慢慢来以你的天赋根本不用着急。”周世杰心里无语，面上还是宽慰道。
“我会多加练习的。”袁州认真的应下。
“好，小袁要多努力，将来咱们的华夏菜还是得走上国际的。”周世杰拍了拍袁州的肩膀。
“我会的。”袁州点头。
而一旁听着这些话的刘同却觉得牙疼。
“这TM叫能见人，那我做的是什么？不能见人还是喂猪的？”刘同心里MMP，面上憋着气不敢插嘴。
还好周世杰和袁州并没有多说什么，只是认真的吃完桌上所以的菜后就开始道别。
“今天多谢小袁的饭。”周世杰道。
“不客气。”袁州摇头。
“去，道谢去。”周世杰看刘同杵在自己身后，没好气的踹了一脚过去。
“是，师傅。”刘同再次无奈，但还是上前一步准备道谢。
“谢谢袁老板进的款待，非常感谢。”刘同认真的鞠躬谢道。
这个谢谢刘同说的是既心甘情愿又有些窃喜，毕竟他可是偷摸学到了好几个小技巧的。
“感觉这次回去，我的厨艺又能提升一些。”刘同心里暗道。
最后小机灵鬼刘同就带着这样美滋滋，好似偷了油的老鼠般快活的心情跟着周世杰离开。
走到车库里刘同的车边上，周世杰看他那得意的样子就来气，忍不住再次踹了一脚道：“不成器的蠢蛋。”
周世杰是谁，那是教了刘同十几年的师傅，自然是了解的刘同的，一看他这样子就知道他完全没明白今天这场饭局的意思。
还好是学到了东西，不然周世杰都要考虑这徒弟是不是学厨都学傻了。
而莫名被踹的刘同则是笑呵呵的回头道：“师傅，不用劳动您，我自己能上车的。”
“滚，送我回去了你就给老子滚远点。”周世杰一脸嫌弃。
“那哪能啊，过几天师傅等我给你做几个菜消消火。”刘同笑眯眯的说道。
“哼。”周世杰冷哼一声，却没有拒绝。
“那师傅，我送您会协会还是回家？”刘同笑呵呵的转头问道。
“回协会，事情还没做完，以为谁都像你一样天天闲的蛋疼？”周世杰看刘同嬉皮笑脸的样子忍不住骂了句脏话。
“师傅你又骂脏话，会崩人设的。”刘同道。
“去去去，走了。”周世杰骂出口就意识到不对，立刻摆手道。
“好吧师傅。”刘同转头开车去了。
袁州自然是不知道因为他的优秀，让刘同再次被周世杰嫌弃，他现在正忙着剥螃蟹。
已经再次洗漱换完衣服的袁州，准备今天最后练习一次如何完整的剔出螃蟹肉。
毕竟明天就要做蟹黄大包子了，而蟹黄大包子最重要的就是剔出完整的蟹肉和蟹黄。
“明天就是第十六天了。”袁州心里暗道。
……


第一千三百三十八章 姜嫦曦的原则

时间往回倒一下，就在袁州请客周世杰的时候，姜嫦曦那里遇到了想要请她吃饭的人。
作为地产公司的实权总裁，姜嫦曦总是非常忙碌的，中午如果不能挪出时间去袁州小店吃饭，那么姜嫦曦就会随便喝杯白开水然后吃几块饼干垫垫，然后就继续工作。
这不，今天就属于特别忙碌的时候，中午没有时间去袁州小店吃饭，吃了饼干的姜嫦曦早就开始工作，也没有午休。
因为晚上的事情需要腾出更多的时间，是以哪怕现在是下午一点半，姜嫦曦照例盯着文件认认真真的翻阅着，而门外的秘书早就被她赶走休息去了。
姜嫦曦从来不是自己加班就非要人陪着一起加的人，毕竟好的公司是各司其职的，秘书的工作做完自然可以午休。
是以，因为门外没人，就在姜嫦曦全神贯注看文件的时候，推入响起一道轻微的推门声。
“曦曦，你还在工作，吃饭没有？”推门声过后一个青年男音响起。
一听这个称呼，姜嫦曦就皱起了眉头，头也没抬就直接道：“叫姜总，丁南。”
“曦曦别这样，我们这么熟了，你也可以叫我阿南的。”被叫丁南的男人直接道。
姜嫦曦抬起头，双眼犀利的看向对面的男人，然后在这样的目光下男人改口，不自觉的叫到：“姜总。”
“丁南你不经过预约就进来有什么事情。”姜嫦曦合上手里的文件，抬头看着眼前的男人。
眼前叫丁南的男人穿着一身杜嘉班纳的花色西服，身高腿长，头发根根往后梳起，面色干净，看着大约刚刚三十的模样，这人单单看外表还是不错，有种雅痞的感觉。
但那一双眼睛却破坏了这样的感觉，双眼灵活的转悠，在姜嫦曦抬头的时候才收起那到处寻索的目光。
“今天不是曦……姜总你的生日，所以我特意过来预约你的晚餐时间的。”丁南摊手说道。
“不好意思，晚上我有约。”姜嫦曦想也不想的拒绝。
“别这样啊，我可是给你准备了很大的惊喜的。”丁南眉头一皱，有些不满的说道。
“哦？什么惊喜？”姜嫦曦挑眉，身体前倾的问道。
丁南看姜嫦曦貌似感兴趣的样子立刻开口道：“是个超大的惊喜。”
“我知道你爱美食，两个月前我家刚刚请了一个新的厨师，是一个澳籍华裔，拿手菜就是波龙，你肯定喜欢。”丁南继续道。
“关我什么事。”姜嫦曦认真的听丁南把话说完，然后坐直身体，冷漠的说道。
“你！”丁南瞬间明白自己被逗了。
本想直接发火，但想到姜嫦曦的公司和眼前的美人，心里的火热又被这些压下，变成了征服的欲望。
“姜总别这么不讲情面，好歹我们公司现在还在合作呢。”丁南意有所指的说道。
“呵？合作这事可不是和你签的合同。”姜嫦曦不屑道。
“但那也是我家的公司，不是吗。”丁南胸有成竹的说道。
“然后呢？”姜嫦曦饶有兴趣的看向丁南。
“所以，吃个饭姜总应该不会拒绝吧。”丁南道。
“呵呵，我拒绝。”姜嫦曦甜蜜一笑，然后冷然道。
“别太过分了，我给你请了顶级厨师的。”丁南道。
“哦，和我无关，而且没人能做的比袁老板好吃。”说到袁州的时候，姜嫦曦脸色温和起来。
“那好，就让你那个什么袁老板和我的厨师比试一番，要是赢了我就不纠缠你，要是那个袁老板输了，你就同意我今天的邀约。”丁南立刻道。
“我知道你常常在那个袁老板那里吃饭，也知道他厨艺很厉害，但是却未必比得过我的厨师。”丁南自信的说道。
丁南这么说其实他的意思是他了解袁州，知道袁州的厨艺厉害，但他也觉得袁州肯定比不过他的厨师。
无他，因为这次这个厨师准备的是他的拿手菜，那道波龙他也只在请那个厨师的时候吃过一次，绝对的顶级美味。
单单是食材的准备就需要一个月，更别说其做法的繁复了，也就是今天姜嫦曦过生日他才让那个厨师提前准备，今天才有的吃。
而丁南还真不是脑残，他也不是没想过请姜嫦曦在袁州小店吃，他了解过袁州小店是不可能包场的，并且连插队都不可能。
既不能插队，又不能摆阔，那就没有意义了。
是以，丁南才想出了这么一个主意，让姜嫦曦看在两家合作的份上和他打赌，然后赢下袁州，得到邀约的机会。
可以说是一举两得了，丁南想的是很好，但却没想过连第一关都没法过。
“哗”姜嫦曦站起身，绕过办公桌径直来到丁南的面前。
姜嫦曦今天照例穿着一身职业套裙，膝盖上方十厘米的裙子露出修长的白玉般的小腿，脚上的黑丝和高跟相得益彰，加上上半身的白衬衣开着两个扣子，长发柔顺的披散在身后，走过来的时候被风扬起，整个人看起来极有气势又极其漂亮。
是以，直到人走到丁南面前，丁南都没反应过来，整个人和木偶一般，呆呆的。
“你是不是对生意这事情有什么误解。”姜嫦曦冷漠的开口，气势直冲两米八。
哪怕姜嫦曦比丁南矮半个头，但现在的气势却是呈现一面倒的局势。
“啊？”丁南被压的愣愣的，下意识的疑惑道。
“我呢没兴趣教你生意的事情，但显然你对生意有误解，生意是利来利往，一方获利叫施舍，既然是双方公司获利的事情，你凭什么拿来私用，收起你脑子的那些无聊想法。”姜嫦曦道。
“不，我说的是比赛的事情。”丁南挣扎道。
“呵。”姜嫦曦轻呵一声，然后道：“我为什么要答应你这么无聊的赌约？”
“可是……”丁南还想说什么，但直接被姜嫦曦打断。
“何况我也没有资格代替袁老板答应你这个无聊的事情，如果我是你我会现在就转身离开。”姜嫦曦退后一步，靠在自己的办公桌前，双手抱胸的说道。
“现在立刻马上走。”姜嫦曦道。
“好，我走。”丁南脸上火辣辣的，硬撑着一口气转身快步走出办公室。
……


第一千三百三十九章 鸡蛋挑骨头很容易

“愚蠢的社会主义巨婴。”姜嫦曦看着走出门的人，嗤笑一声，然后转回办公桌继续办公。
“老娘的生日能让你知道？”姜嫦曦把桌上的日历翻了翻，看到圈起的地方，这才放下手继续看文件去了。
毕竟晚上还约了一起在袁州小店吃饭呢。
就像丁南自己说的，他认识姜嫦曦就是因为半年前两家公司的合作，自从那次一见，丁南就在心里暗暗下定决心要拿下姜嫦曦。
毕竟漂亮的丁南见过不少，但这么漂亮，还这么有女王范，真仅此一例。
本以为作为一个失婚妇女应该很好拿下的，但没想到半年来一点进展都没有。
这次借着生日的名头，还被这么没脸的拒绝，这让丁南心里恶气难出，并且还恨了上袁州。
谁让袁州小店不能包场呢？如果可以包场说不定就没有今天的事情了。
正所谓，讲理的人，做事都一样，但不讲理的人，则各有各的脑残逻辑。
“老子倒要看看你的厨艺是不是真的那么完美。”丁南恶狠狠的想着。
然后转头一个电话就打去了新请的厨师那里。
一个电话打去了厨师那里，没有请人使绊子，或者是找人下黑手，说起来有个题外话值得深思。
如果，只是如果，一个人把袁州手弄伤了，请问那个人坟头草会有几米高？
丁南现在的所作所为，并没有像在姜嫦曦办公室里表现的那么脑残。
他丁南虽然是个富二代，但也不是什么都不懂，两家做生意自然是为了更大的利益，怎么可能因为这点小事就中断合作或者是变更合作。
丁南那么说也只是因为姜嫦曦是个女总裁，女的好欺负，毕竟这是他的惯用套路，能让姜嫦曦慌一下最好，不行也能抓个破绽。
只是没想到姜嫦曦跟冰锥一般，又尖又冷，软硬不吃。
丁南在电话里一顿吩咐，然后才挂断了电话，自语道：“厨艺就算比不过，但鸡蛋里挑骨头这事还是很简单的。”
姜嫦曦对于丁南这个事情并没有放在心上，处理完后就继续工作去了，等到下午的时候，直接收拾东西就去了桃溪路。
毕竟吃完饭还有酒喝，还是得早点过去的，不能因为一个社会主义巨婴破坏心情。
今天喝的酒不是姜嫦曦自己的而是凌宏请的，是以一到地方姜嫦曦就看了看排队的人。
这时候时间还很早，队伍前面只有一个乌海正蹲在那里。
而等凌宏到的时候，他已经只能排在中间了，两人互相点了点头，然后就接着排队了。
不一会队伍里的人越来越多，阮小青也随着大流走了过来排队，只不过今天穿的不是运动衣，而是纯白薄毛衣加棕色灯绒裤，腰间扎了一条点睛之笔的腰带，显得腰身细细的，很是漂亮。
同样的阮小青看到凌宏后也只是点头示意了一番，然后就和夏瑜聊了起来。
阮小青今天是和夏瑜、陈吉一起出门了，三人虽然认识没几天，但友谊还是很快升温了，已经一起出去逛街了。
毕竟夏瑜刚刚搬来没多久，还有很多东西没买。
而陈吉则是逛街完后就回去吃饭了，今天不是她来小店吃饭的日子，毕竟她开吃饭都是计算好的，而今天不是。
时间距离袁州小店开门时间越来越近后，有两人快速的走进队伍排了起来。
一个个子高挑穿着黑色的连帽外套，带着帽子和口罩看不清脸，另一个则打扮的很普通，是个穿着休闲衫的矮胖男人。
两人安安静静的排队也不交流，直到开始领号，这两人从姜嫦曦面前经过的时候，姜嫦曦一眼就认出了那个带口罩的人是丁南。
“这智障。”姜嫦曦没好气的翻了个白眼，然后眼神看了过去。
而被认出来的丁南则感觉到了姜嫦曦的目光，不自在的往后退了退，然后就撞到了矮胖男人的肚子。
“嘿，楠，怎么了。”矮胖男人开口就有股外国口音。
“没事，你要用护照排队，你带了的吧。”丁南转头避开姜嫦曦目光问道。
“当然，这事我知道的。”矮胖男人没发表什么意见，只是扬了扬手里的护照。
“那就好，去领号。”丁南让开位置。
“没问题，别担心，袁州在我们国家也挺出名，我有一定了解，厨艺赢过他，我没有万全把握，但挑骨头还是没问题的。”矮胖男人做了个OK的手势，信心满满的说道。
“那就好，你记得要投稿，咱们也得给他宣传宣传。”丁南露出笑容道。
“没问题，反正我说的是实话。”矮胖男人点头。
两人想得挺美。
而姜嫦曦那边见丁南避开了自己的目光，直接就拿起手机开始打电话。
“陈维，你带几个人过来，一会要是有人闹事你就直接把人叉走，后续我来。”姜嫦曦电话接通言简意赅的说道。
“没问题。”陈维直接应下。
姜嫦曦这才放下电话，然后继续排队起来，根本没再往后看过一眼。
反正只是一个来找麻烦的，这样的事情交给陈维她很放心，陈维是专业的，而且也不止处理过一次了，早就驾轻就熟。
“下一次注意，不能提小男人的名字了，他一天够忙了，不能再给他招来些智障。”姜嫦曦在心中默默想到，至于那小男人，自然就是袁州。
“晚餐时间开始，请一号到十四号入内用餐。”周佳在门口开始叫号。
话音还没落下，乌海就犹如离弦的箭一般直直的冲进了店里，就连排在第二位见惯场面的姜嫦曦都还是愣了一下。
“这乌兽的速度是越来越快了。”姜嫦曦忍不住笑道。
“我也觉得。”周佳捂嘴笑了笑。
“好了，我也进门了，不然后面的食客可不同意了。”姜嫦曦也快步走进店内。
而周佳则开始接着领路进店，后面的食客走路都很正常了，虽然脚步微快，但还是正常人类的速度。
等周佳进门的时候，乌海都已经直接和袁州点好餐，然后安安静静的坐在那里等吃了。
至于袁州则是回厨房做菜去了，周佳也开始兢兢业业的给食客们点餐，然后报给袁州。
晚餐时间有条不紊的进行着，一批批食客进门吃饭，然后再离开，井然有序。
很快就轮到了排在中间的凌宏和相隔不远的阮小青和夏瑜几人。
照例的，一进门阮小青就走到袁州面前问道：“明天早晨会出吗？”
“会。”袁州带着口罩的脸上露出肯定的神色，认真的点头。
“咦？明天就有了，太好了。”阮小青笑道。
“嗯。”袁州点头，并没有多说什么。
“看来我还是能吃到两次的。”阮小青道。
“不止两次。”袁州语气肯定的说道。
阮小青笑着点了点头，两人好似打哑谜一般的对话让夏瑜很是好奇，但西式的教育让她忍住了好奇没问。
倒是一旁的凌宏忍不住开口道：“袁老板要出什么新菜了？”
……


第一千三百四十章 嘚瑟的刘同

“又到请我家老爷子吃饭的时候了。”凌宏接着道。
凌宏这话一说店里的食客纷纷沸腾起来，就连一旁留着准备看丁南搞什么猫腻的姜嫦曦，都忍不住看向袁州等着他回答。
“袁老板又要出什么新菜了？会不会咱们徽菜。”显然这个食客是徽州人。
“不对，不对，我觉得应该是我们粤菜才对，好久没在蓉城吃到正宗的粤菜了。”这是个粤省的。
“你这么说，我觉得我们广西菜也是极好的，反正感觉袁老板拿上台面一门菜，都是非常精品，光是这一点，除了袁老板，我谁也不服！”说这话的自然就是广西的食客了。
这位广西老哥的话，引起了小伙伴们一致赞同，任何菜系到袁州手中，就能立起一个标杆。
“我来算算，袁老板现在店里已经有金陵菜、黔菜、川菜、滇菜还有几个外国菜，加上一些水果点心之类的，纵观全国能精通如此多菜系的人，也找不出几个。”这是帮忙计算数量的。
“期待值满分，虽然这会离我的目标越来越远，但我还是很期待。”这是歪楼的。
“什么目标？”这是好奇的。
“吃遍袁老板店内所有的菜。”这人握拳认真的说道。
“那你和马志达有共同话题可聊了。”
食客们有帮忙计算袁州菜品数量的，有猜测这次新菜是什么的，很是热闹。
甚至还有人手快的把这个问题发到了群里，邀请大家一起猜测的。
当然这么做的是门外还在排队的食客们，毕竟店里约定成俗的规矩是大家都不玩手机。
而有人问之后，夏瑜也就忍不住对着阮小青问道：“小青是什么菜？”
“不能说。”阮小青露出一个狡黠的笑意，然后摇头道。
“为什么？”夏瑜好奇道。
“没有为什么，只是我很喜欢而已，而且袁老板会为大家解惑。”阮小青道。
“好吧，不问了。”夏瑜很是豁达的耸肩，然后坐下点餐准备吃晚餐。
毕竟袁老板这里的美食对她来说最具有吸引力的，而新菜什么的明天不就知道了。
将手上食材弄完，袁州也终于开口说话了：“各位食客，新菜明天大家就知道了。”
“那我们等明天好了。”店内的食客纷纷点头，然后又讨论今晚吃什么去了。
毕竟坐在店内，食客们还是更关心眼前能吃到什么菜，选择太多荷包不厚也就只能按着来了。
倒是门外的食客们讨论的很欢快，有和朋友一起来的就朋友之间互相猜测的，而单独来的老食客则是抱着手机在群里猜的起劲。
而一个眼熟的常客ID发出了最接近事实，也最被群里人认可的一个猜测。
[根据种种线索来看，最近出的应该是个点心之类的新品，毕竟黔菜和滇菜才出了没多久。]發現男人說謊的一百種辦法
[我觉得说谎说得没错，应该就是点心之类的。]看非正版成瘾
[不如想想是什么点心？我觉得粤菜的点心还是有可能的，毕竟粤菜的点心很多。]心如雲
[估计是虾饺之类的吧，袁老板做的凤尾虾太好吃了。]心如雲
[不不不，你们都错了我敢肯定不是点心，而是菜。]大同小洲
就在大家统一猜测是什么点心的时候，有人发出了不一样的意见。
这人不是别人，就是一直窥屏的刘同。
今天群里这么炸的聊天，自然是惊动了刘同的，刘同坐在自己办公室里一点开手机就是999+的信息，自然是好奇的翻看了起来。
这一翻就翻了十几分钟，没办法楼太高了，爬了许久才看完。
而看完的第一时间，刘同就感觉一阵窃喜，什么新菜？这还用得着猜？那肯定是鲁菜没跑了。
要知道他下午才陪着自己师傅去了袁老板那里吃鲁菜，而且还是袁州自己说的初次做，随便吃吃的。
如果不是要出鲁菜那何必请自己师傅这个鲁菜大家去品尝，明显是为了出新菜做准备呢。
是以，刘同想都没想直接反驳了说谎的话。
说谎就是ID为發現男人說謊的一百種辦法的那个妹子的昵称，曾经也是她第一个发现了那些熊猫和袁州有关。
但说谎在群里也是活跃人士，被刘同这个常年潜水的反驳自然是要他拿出证据的。
刘同拿起手机，直接噼里啪啦的打了起了字。
[我说的肯定是真的，新菜就是鲁菜，毕竟我已经提前吃过了。]大同小洲
打完后，刘同发上去后又连忙撤回，没办法这么说容易暴露他的身份，刘同只能再次换了一句发。
[新菜确定鲁菜无疑，我有内幕消息。]大同小洲
这话一发，群里瞬间就炸了，虽然刘同撤的快，但还是有人截图了下来，纷纷开始问ID大同小洲的刘同到底怎么回事。
要说问的活跃，打字最快的反而不是上网老手说谎，而是最在意吃的乌海。
[新菜是什么不重要，麻烦你解释一下吃过是什么意思？]乌兽有五个胃
[你是谁？]乌兽有五个胃
[你在哪？]乌兽有五个胃
[怎么吃到的？]乌兽有五个胃
[是不是真的吃过袁老板做的鲁菜？]乌兽有五个胃
乌海一连串的问题直接刷屏了，让刘同隔着屏幕都感觉到了恐怖的怨念。
然而刷屏的乌海直接被姜嫦曦禁言了，原因就是刷屏。
而说错话的刘同则是暗搓搓的继续窥屏，无论别人怎么问他是如何知道的他就是不说。
“嘿嘿，这种只有我一个人才知道的感觉还真不错，反正新菜就是鲁菜，明天你们就知道了。”刘同乐呵呵的看着满群的人各种@他，但他却不回复。
“有个好师傅就是不错。”刘同油然而生一种优越感。
刘同优越，乌海可就不开心了，抬头看着身边的姜嫦曦道：“你干嘛禁我言？”
“刷屏不允许。”姜嫦曦淡淡的回答道。
“我这是为了查清事实。”乌海据理力争，为了吃的已经忘记了姜嫦曦的可怕。
“这么想知道一会去问袁州就知道新菜是不是鲁菜了。”姜嫦曦道。
“可是袁州说了明天才知道。”乌海摸着小胡子道。
“是或者不是袁州还是会回答的，”姜嫦曦瞥了眼乌海，继续道：“看在你那么能吃的份上。”
“好吧，我晚上自己问。”乌海收起手机，开始紧紧盯着袁州，并且眼神充满怨念。
……


第一千三百四十一章 来找茬

袁州感觉背后一凉，端菜出来的时候就对上了乌海散发强烈怨念的眼神。
“还没走？”袁州放下菜，不着痕迹的往厨房退了退，然后问道。
“我有问题要问。”乌海幽幽的说道。
“哦。”袁州点头，然后以更快的速度回到了厨房做菜去了。
开玩笑，乌海现在这个样子明显是有事，现在问他不是自找麻烦？
是以，袁州直接回厨房做菜去了，看样子乌海现在并不是很着急，只是乌海那强烈的目光仿佛如芒在背。
还好，做菜时候的袁州是全神贯注什么都能忽略的。
晚餐时间过的很过，特别在有了新菜这个事情后，大家吃完就开始讨论新菜的事情。
不知不觉就快要到尾声，这时候进来的就是排在最后一批的丁南和矮胖男人。
两人一进门就对上了姜嫦曦的目光，丁南不自在的拉了拉自己的帽檐，但还是镇定的坐下了。
而矮胖男人则自在多了，径直坐到丁南的边上，然后自然的拿起菜单。
“Do.you.speak.english.”矮胖男人拿着菜单直接一口流利的英语问了出来。
“no。”周佳也用英语礼貌的表示了不会。
说起来不巧的是，周佳其实是会用英语交流的，这能力还是来小店工作后学会的，因为时不时还是有外国游客专门来小店吃饭的。
虽然吃完后都是又爱又恨，但来的还是不少，为了更好的服务周佳就在夜大里多选了一门课，那就是英语。
但她刚刚为什么用英语回答不会，那是因为在进门前她明明听见了这人纯正的中文，现在却用英语来问她会不会英语。
在接到姜嫦曦的提醒后，周佳自然是摇头说不会。
“好吧，收美金却没人会英语吗。”矮胖男人声音不大不小的嘀咕了一句，然后接着看起了菜单。
看了一会，矮胖男人再次开口：“那我要一个澳式煎羊排。”
“不好意思，本店暂时只提供菜单是有的菜品，此菜暂时没有。”周佳不卑不亢的说道。
“这也没有？果然是小店。”矮胖男人再次不大不小的嘀咕了一句。
矮胖男人一进门就开始找茬，俨然一副收钱找茬我是专业的模样，丁南却看的很是满意，拿着菜单不着痕迹的盯着在厨房做菜的袁州。
“请问两位食客今天还想吃点什么？”周佳道。
“那就随便来个法式白酒贻贝，我看配套的酒水也没有对吧，那就来个夏威夷菠萝作为餐后水果好了。”矮胖男人挥了挥手随意的说道。
“好的，请先付款，可转账可现金，您需要用美金的价格结账，当然只需要按照现在的汇率就可。”周佳点头，然后伸手示意。
“知道。”矮胖男人奇异没对这点说什么，而是直接付了钱。
“这位客人吃点什么？”周佳转头看向丁南问道。
“我和他一样，反正也没有羊排。”丁南声音闷闷的从口罩里传出。
是的，丁南哪怕被姜嫦曦认出来了，也固执的没有脱下口罩，到现在还带着。
“好的，请先付钱，然后稍等。”周佳道。
“知道了，给你转账了。”丁南不耐烦的挥手，然后说道。
“已经收到了，两位请稍等。”周佳点头，礼貌的退下去给别的食客点餐了。
一旁的乌海则是转头看向姜嫦曦道：“这就是你呆在这里的理由？”
“对。”姜嫦曦点头。
“还是直接扔出去吧，伤眼睛。”乌海摸了摸小胡子道。
“别影响圆规做生意。”姜嫦曦瞪眼道。
“好吧，一会出去了再扔。”乌海从善如流的点头。
“那就随你的便了。”姜嫦曦并不在意的说道。
姜嫦曦和乌海对话完全没有特意小声，前者是故意的，后者的压根不在乎，是以丁南和那个矮胖男人都听见了。
这让本来正在大肆谈论这道法式白酒贻贝需要搭配面包或者一杯啤酒以及薯条，才是最正宗的法式吃法的矮胖男人后背一紧，忍不住停了下来。
“这怎么办？”矮胖男人侧头看向自己的新主顾，他虽然是来找麻烦的，但可不是来被麻烦的。
“没事，我们是合作伙伴，好歹也要看我老爸他们的面子。”丁南语气有些不足的说道。
“但愿如此。”矮胖男人微微偏头看了看气场强大的姜嫦曦和眼熟的乌海，心里忍不住嘀咕。
可不是要嘀咕，要知道现在看他们俩不爽的可不止姜嫦曦和乌海，就连边上的食客都一脸爱吃吃不吃滚的状态，只是大家为了不打扰袁州做生意都有致一同的保持了沉默而已。
毕竟这样把脸送上来挨打的人现在已经很少了，出了门再收拾也不迟。
还好这样尴尬的时间并没有持续多久，不一会周佳就端着一个托盘走了过来。
上面放着的自然就是他们点的法式白酒贻贝。
和往常一样，这道贻贝袁州并没有搭配任何面包或者像矮胖男人说的啤酒这些，而就是一盘颜色紫的贻贝。
只是卖相很不错，紫黑色的贻贝贝壳闪亮，而贝肉看起来饱满多汁，上面撒着的欧芹碎屑被热气腾腾的贻贝蒸腾出迷人的香气。
“请慢用。”周佳把盘子放在各自的面前，然后离开。
“唔，香气不错。”矮胖男人真心实意的夸赞了一句。
“快吃，看看有什么不同。”丁南虽然也觉得香气勾人口水，但还是提醒道。
“没问题。”矮胖男人点头，然后直接拿起刀叉开吃。
是的，袁州这道菜是有提供刀叉的，而一副华夏外貌的澳籍矮胖男人正熟练的使用刀叉吃着贻贝。
每一个贻贝的开口都刚刚好露出里面肥嫩的贻贝肉，这贻贝本来就属于稍微煮久一点就会变老变韧不好咀嚼的类型，是以这道菜的火候是非常重要的。
但面前这道菜显然没有这个小问题，叉子不过是轻轻一拨那贻贝肉就整个袒露出来。
“吱”矮胖男人轻轻插起贻贝送入嘴里，就这样一个小动作那贻贝肉里吸收的丰沛汤汁立刻就流了出来。
这下香气更加明显了，带着一点点的果香味的白酒混合了贻贝海水般鲜甜的滋味和着贻贝肉直冲入矮胖男人的喉间。
……


第一千三百四十二章 按你的口味

“唔”矮胖男人本来还想说些什么的，但贻贝一入口，那鲜美的滋味直接刺激舌尖，美妙的滋味直直的冲入他的大脑，瞬间占据了他的全部思维。
“好吃。”矮胖男人现在满脑子只有这两个字，还好仅存的理智支持着他没有露出一脸享受的表情，而是恢复了厨师的严谨。
“贻贝软嫩，一咀嚼那鲜美多汁的贝肉就充斥口腔，期间还带着一种热带水果般的滋味，这滋味和大海的腥咸完美的融合到了一起。”矮胖男人满心陶醉的细细品味着。
“这犹如芒果和菠萝一样的果香，再加上强烈的橡木带来的甜美和油脂般质感的滋味微微缠绕在舌尖，和肉质鲜美的贻贝结合到一起，简直就是味觉的无上享受。”矮胖男人始终还是没忍住，眯了眯眼睛，表情愉悦起来。
美食本来就拥有让人忘却一起的魔力，所以说幸福的前提就是吃饱肚子满足味蕾。
“喂，怎么样？”丁南的声音破坏了矮胖男人享受的表情。
矮胖男人先是一愣，接着才睁开眼睛侧头看向自己的新雇主。
“这么完美我怎么挑骨头，还好我有先见之明没有来挑战。”矮胖男人心里无奈，但面上并没有露出一丝表情来。
“我问你怎么样？有没有挑刺的余地。”丁南咬牙再次问道。
“不如丁先生你先尝尝，然后我们再说。”矮胖男人还是很狡猾的，一看丁南还没动过一口的菜，眼睛一亮，立刻道。
“哼，当我不知道他做菜好吃？我要能吃出来还要你做什么。”丁南恶狠狠的说道。
可不是，丁南就在蓉城哪里能不知道袁州的手艺，哪怕没吃过，听也听的太多了，什么华夏厨师未来的希望，又或者是年轻一辈的楷模等等。
就好比他喜欢的姜嫦曦，以及和他同阶层的那些人，谁不是吃过就赞不绝口。
能征服这么多吃惯山珍美味的人的舌头，袁州的厨艺绝对不是丁南他能吃出猫腻来。
是以，为了一会找茬能有底气，他自然不能吃，点这一份只是为了能光明正大的坐在这里而已。
要是吃了，自己被美食征服，那还找个屁的茬，是以他才寄希望于眼前这个新请的厨师。
反正不吃也不过就是黑名单，找了茬之后他丁南可没打算会再来第二次。
但看样子是失败了，毕竟这人刚刚露出的表情那可不是单单美味二字能形容的。
“别这么说，没有谁是完美的，等我再品尝一下，再找找，总能找到的。”矮胖男人始终还是记得眼前的人是雇主的，安慰道。
“那行，你快吃，今天必须找出一个不足的点来。”丁南道。
“好的，我会尽最大努力。”矮胖男人连连点头，然后就继续吃自己面前的贻贝了。
当然，在转回自己这面的时候，他忍不住看了看丁南面前没准备动的菜。
忍了又忍才没说出帮他一起吃了的话，毕竟美食的诱惑还是很大的，何况是袁州做的菜，诱惑就更大了。
目露遗憾的矮胖男人还是忍住了这样的冲动和诱惑，吃自己面前的贻贝了。
不知道袁州怎么做的，这贻贝入口温润汁水丰沛却不烫嘴，吃在嘴里就连温度都是法菜那般的微凉，吃起来刚刚好。
“吧唧吧唧。”矮胖男人咀嚼的起劲，并且这次吃的时候他还开始用起了勺子，把底下的汤汁都直接舀起来搭配着贻贝一起吃掉了。
“咔嚓咔嚓”这是矮胖男人咀嚼里面切成小块的红葱头的味道，这红葱头本来就自带着一股特殊的香气，在吸收了黄油的香气以及贻贝的鲜美后吃起来软嫩中带着脆脆的口感，很是好吃。
“唔，里面还有种特殊的香气，就是贻贝肉里也有的那种。”矮胖男人眯着眼，细细的吃着。
“这味道犹如阳光一般，还带着微微的酒味，这是白酒贻贝里面的白葡萄酒。”矮胖男人继续道：“没想到烧煮过后的白葡萄还能有这么迷人的口感，真是不错。”
“就好像我在澳洲本地喝的Chardonnay品种的白葡萄酒，真是美妙的滋味。”矮胖男人感慨道。
但就在这个时间矮胖男人徒然一震，味道像澳洲的Chardonnay？但是这可是法式白酒贻贝，用这个品种的白葡萄酒好像不对吧。
“唰”矮胖男人瞬间睁开眼睛，把一旁盯着他看的丁南都吓了一跳。
“怎么了。”丁南问道。
“我知道了！”矮胖男人一脸兴奋的说道。
“知道什么？”丁南一时没反应过来，下意识的问道。
“知道袁主厨菜品的漏洞了。”矮胖男人目光灼灼的盯着袁州一字一句的说道。
“哦？真的吗？是什么。”丁南也兴奋起来。
“这还是一个很大的漏洞，哈哈，没想到以严谨著称的袁主厨会犯下这么一个错误，实在是可惜。”矮胖男人兴奋道。
“可惜可惜，这道法式白酒贻贝再好吃也挽救不了这个错误，不，或者说正是因为这么好吃所以才挽救不了这个错误。”矮胖男人连连说道。
“那好，看你表演了。”丁南说完，立刻伸长脖子开口喊道：“袁老板，你这菜不对，这道菜犯了一个致命的错误。”
“这家伙还真吵。”这是所有听见丁南声音的人的共同想法。
而下一刻大家就开始等着他被人拖走，但出乎意料的姜嫦曦和乌海都没有行动。
虽说袁州不需要解释什么的，但踩上门来想打脸，那自然得满足他的愿望让他的脸被袁州打肿了才能离开。
没错，身为袁州小店的资深食客，对袁州的厨艺就是这么自信。
而一向对厨艺分外认真的袁州，果然也放下手里刚刚做好的菜品，径直走过来。
只是，不等信心十足的矮胖男人和一脸兴奋的丁南开口，袁州就直接开口了。
“你想问为什么法式贻贝用了澳洲的Chardonnay品种的白葡萄酒对吧。”袁州平板的声音透过口罩传出。
“额，是的，这是不对的，应该用法国本地的圣埃美隆庄园出产的酒。”矮胖男人被这样一顿抢白有些心慌，但还是一脸严肃的开口。
“先不说法国的白葡萄酒历史，单说你应该澳籍华裔，而菜是你点的，你要吃的，这是为了满足你的口味，或者说来我这里吃饭的所有人的口味。”袁州淡淡的说道。
……


第一千三百四十三章 暂时没打算

“那也不能……”矮胖男人瞬间有种冷水浇头的沁凉感，但还是硬撑着再次开口。
“你闻闻他碗里的。”这次袁州没再多说，而是指了指丁南面前的盘子。
说完后，袁州直接转身就走，回了厨房再次认真的做菜去了。
而矮胖男人僵硬在原地半响都没动作，也没有想袁州说的那样去闻丁南面前的盘子。
丁南则是脸色难看的看看袁州又看看自己高薪雇佣的新厨师，就是再笨也能看出他们俩刚刚就好似笑话一般唱了场娱乐众人的猴戏。
“哼。”丁南冷哼一声，心里转着其他注意，直接转身就走。
没错，丁南直接就离开店门了。
“加入黑名单，浪费食物。”袁州压根没放心上，只是默默的对周佳如此说。
丁南一走，紧随其后的就是乌海了，他穿着拖鞋慢悠悠的跟着出了门。
甚至走之前还对袁州打了个招呼道：“袁老板，我一会还要来找你，有很重要的事情要问，别关门。”
每次乌海郑重的叫袁老板，准没好事，没有例外。
是以，袁州的反应就毫无反应，反正这家伙就住在对面，来这里这么方便就是关了门也能烦到袁州开门的。
袁州没反应，倒是姜嫦曦开口说道：“注意分寸，别弄死了。”
“啧啧，我可是画家，哪里这么暴力。”乌海摸着小胡子不满的嘀咕。
“这家伙还装起小绵羊了。”姜嫦曦一脸无语。
碍事的人离开，店里就剩下站着的，无比显眼的矮胖男人了，他脸颊上的的肥肉颤动了一下，然后微微低下头坐下了。
愣在位置上好一会，他才伸手去端丁南面前的盘子，这时候他脸上的表情是无比复杂的。
混合了不敢置信，庆幸和期待，以及希望的样子。
这模样，是既希望事实不要像他想的那样，又怕正是他想的那样。
丁南的盘子外表还微微温热着，没端过来的时候那香味矮胖男人是闻不到的，但端过来后就能闻到了。
极淡的橄榄油香味混着贻贝海水般的淡淡咸味，最让矮胖男人找寻的自然是那一丝混合在里面的酒香味。
那是产自法国白葡萄酒的味道，那里的波尔多酒口感华丽浓郁，布根地的酒口感细致优雅，而南法国的酒则强劲奔放，而现在盘子里呈现的则是强劲奔放的味道。
混合着贻贝鲜美的口感让贻贝多了丝海洋的宽广包容。
“真美妙的香味。”矮胖男人心里彻底服气。
可不是要服气，他自小在澳洲长大，对于澳洲的白葡萄酒那是了如指掌，他们那里充满阳光的国度，土地矿物质丰富酿制出来的白葡萄酒果香馥郁、酒性浓烈，就像那句宣传语一般，要把阳光装进酒瓶里一般鲜明爽快。
“我输了。”矮胖男人真心实意的在心里微微叹气。
“噌”的一身，矮胖男人直接从座位上起身，然后走到隔板那里，然后深深的鞠了一躬，大声道：“谢谢袁主厨的指导。”
说完，矮胖男人也不顾周围人的目光，脚步匆匆的就转身离开的小店。
“还是个有担当的，那就算了。”姜嫦曦喃喃自语了一句，然后也举步离开。
袁州至始至终都没有转身看过，因为他正忙着给刚刚点餐的食客做菜呢。
边上的食客也都是抬头看一眼，然后就自顾自该做什么做什么去了，对于矮胖男人这样的反应并没有给出什么太大的反应。
没办法，自从袁州开店以来折服的人太多了，作为袁老板的食客这见识也是蹭蹭的上去了，根本不会为了再次被折服的人而多分出目光。
至于矮胖男人他则是一出店门就给丁南去了一个电话。
然而正手忙脚乱的丁南是没空接电话了。
“看来丁先生对我也不满，正好我可以回去再好好学习一番。”矮胖男人挂了电话，然后直接驱车离开。
就像他自己说的，他回家的第一件事就是手写了一份辞职报告，然后让人转交给丁南，自己包袱款款的回澳洲去了。
因为袁州让他感觉自己的厨艺还差的很远，有必要再认真的学习学习。
当然矮胖男人的这些事情是后话了，而昨晚饭后运动的乌海则是神清气爽的掐着袁州晚餐时间结束的点又回来了。
这次他回来的时候，肩膀上多了一个肉多多。
肉多多就像她的名字一样，不长个子反而横向发展，现在已经胖乎乎的成了一个球了。
圆滚滚的大眼睛，在一看到门口不远处过来守夜的面汤，立刻就发挥出自己球的特性，直接从乌海身上滚了下去。
“喂，天天喂你吃小鱼的人是我，你那么亲近他算怎么回事。”乌海不满的指着肉多多叫道。
然而肉多多充耳不闻，径直跑到面汤面前然后呲溜一下爬上了他的背。
“面汤你要是喜欢小孩子，你和你家米饭自己生一个，别老是抢我的肉多多。”乌海见奶猫不理会自己，又换了个说话的对象。
只见面汤还是保持自己高冷的模样，照样不理会乌海。
乌海无奈的看着和面汤玩的正欢的肉多多，只能先进门找袁州去了，毕竟他要问的事情也是很重要的。
一进门，店里就剩下袁州一个人正在擦拭琉璃台，程璎和周佳已经离开了。
申敏是每次一来就去酒馆二楼收拾的。
“圆规。”每次没人乌海都是叫袁州这个外号的。
“什么事。”袁州眼睛都没抬，直接问道。
这时候，袁州已经取下口罩了，脸上也恢复了面无表情的样子。
“新菜是什么？”乌海不死心的再次问道。
“明天一早你就知道了。”袁州道。
“一早？那新菜是早饭。”乌海肯定的说道。
“嗯。”袁州不置可否的嗯了一声，也不多说。
“那么新菜不是鲁菜吗？”乌海再次问道。
“不是。”袁州摇头。
“那圆规你打算什么时候出鲁菜？鲁菜我也是喜欢的。”乌海摸着小胡子一本正经的说道。
“暂时都没有这个打算。”袁州直接道。
“好的暂时我还是够吃的，就不催你了。”乌海得到满意的答案，大方的说道。
“我在外面等人，准备喝酒去了。”乌海说着就拿出手机，然后走到门口。
……


第一千三百四十四章 刘同的心里落差

乌海拿着手机走到门外的第一时间就是在群里发了个消息。
[已确认，袁州明天新菜是早餐，不是鲁菜。]乌兽有五个胃。
为了怕大家看不到，乌海还特意@全体人员，是以很快群里的回复就来来。
[我就说哪能这么快是鲁菜，袁老板对自己要求很高，和我想得一样，是点心一类的，不过是早餐的话我明天要早起了。]發現男人說謊的一百種辦法
[就是，那个@大同小洲出来一下，石锤了。]心如雲
[那个假装先知的快出来一下，已经有石锤了哟。]牛丸牛
群里除了讨论明天早餐到底是的人之外，最热闹的就是各种@大同小洲也就是刘同的人了。
但被许多人@的刘同现在却没有时间拿手机了，他正在厨房忙碌着呢。
他的刘同美食会馆不论是袁州的第一次剪彩，还是他本身的身份都注定会受到许多的瞩目。
而今天来的食客就是需要他亲自掌厨的人，这人不是别人，正是李明辉帮忙邀请来的李研一。
李研一的大名在食评界还是很响亮的，而看在周世杰和袁州的面子上，李研一也确实过来了。
不过在这里吃饭，他可没有在袁州小店的好脾气了。
直接要求每样菜品只能有一口的量，能让他好好尝尝味道，数量也不能超过他用饭的程度，并且能有闲杂人等来打扰。
总之是做足了他平时评论的规矩的。
刘同心里虽然有些嘀咕，但李研一的辈分却是和周世杰一样的，他到也不敢多说，只能使出浑身解数准备征服李研一的胃。
“今天就来一道赛螃蟹，我可是偷师了袁老板的一些技艺，再加上我本身的功力，肯定能惊艳他的味蕾。”刘同信心满满的看着端上前厅的赛螃蟹。
而李研一也没有辜负刘同的期望，刚刚上桌的赛螃蟹不一会就被吃完了，并且吃这道菜的时候他的表情最为放松，显然是满意的。
因为晚餐应付了李研一挑剔的味蕾，导致刘同最后根本没打开美食群，直接就睡下了。
第二天一早，刘同拿起手机也不是第一时间点开美食群，而是找寻李研一的点评。
果不其然，在李研一更新的微博上显眼的写着他对他其他菜品的评价，其中评价最高的就是赛螃蟹。
[滋味丰腴美味，就好似吃到一整个没有蟹壳的螃蟹，虽说没有做到螃蟹各个部位的口感，但味道是达到了的，不错的佳品。]
这样一段话燃料刘同看的满意非常。
“我就知道，我就知道，我的赛螃蟹肯定是进步了的。”刘同满足的握拳。
“嘿嘿，袁老板肯定不知道我还偷来了这一手，这感觉真是妙不可言，妙不可言啊。”刘同不禁为自己的机智点了个赞，小机灵鬼就是小机灵鬼。
刘同美滋滋的看着李研一夸奖的话，直接忽略了他对其他菜品评价只有一般水准的话。
要知道能在李研一那里获得评价为一般的已经是非常不错了，毕竟其他餐厅都会获得许多难吃的评价，而他这里可是一个都没有。
甚至还有一个佳品的菜肴，在刘同这个年纪来说，他现在这样骄傲的状态那才是正常的。
转念一想，刘同一下子想到了李研一对袁州菜品的评价都是极品这件事。
“不比不比，那家伙可是个变态。”刘同摇头，转移了自己的注意力。
但手还是习惯性的打开美食群，准备窥屏，毕竟这习惯养成了昨天没看就已经有点心欠欠的，现在空闲，刘同自然要看看的。
只是这QQ一点开，那不停闪动的头像就告诉刘同好像是发生了什么和他有关的大事。
“怎么这么多人找我？”刘同疑惑的看了看列表许多人的临时会话，还有群里的一条条@信息。
“这是怎么了？”刘同一脸纳闷。
是的，就在刘同起床第一时间看李研一评价的时候，袁州小店的新菜也公布了。
那就是对阮小青有特别意义的蟹黄大包子。
这个蟹黄大包子可不是普通的那种小小的一个，而是成年男人拳头大小的一个，并且也不是那种柔韧的薄皮，而是松软可口的发面包子皮做的。
并且一个竹制蒸笼只能放下一个大肉包子，端上来的时候那白白胖胖的包子装在青翠的竹制蒸笼里，冒着热气，看起来都让人流口水。
也是因为这样，有人拿出手机直接在群里说确定了，新菜就是蟹黄大肉包，和鲁菜根本不搭嘎。
并且后来的乌海还@大同小洲补充了一句，说袁州近期根本没用出鲁菜的意向。
时间正是八点半的时候，十一月中旬的蓉城已经因为一场场的秋雨而变得冰凉起来。
但刘同翻着这些被@的记录却生生的出了一身的汗水。
几乎每一条@他的人都在说新菜是什么，但最让刘同觉得刺眼的是乌海的那句近期没有出鲁菜意向的话。
这话就好似一个耳光扇在他的脸上。
“这是怎么回事？难道……”刘同心里难以置信。
要知道，刘同起的这个网名就能看出他隐秘的心思，[大同小洲]谁是那个大同？自然是他刘同是大同，而小洲那就是他未来的野望，袁州变成小洲，怕人看出来，还加了三点水。
但现在看着这个名字他心里正觉得臊的慌。
刘同从来没有怀疑过乌兽有五个胃这个ID发的言，因为大家都知道这个ID背后是乌海。
而乌海就住在袁州对面，并且乌海从来不胡乱传袁州的话，应该说乌海从来不会造谣袁州。
就因为这样，那句近期没有出鲁菜意向才让刘同这么惊讶。
并且在第一时间就意识到了什么，直到刘同把所有的聊天记录翻完，他才深吸一口气，然后放下手机。
怔怔的看着手机半响，刘同突然又拿起手机，直接拨通了电话。
这个电话是打给他师傅周世杰的。
“喂，师傅。”刘同声音低沉的开口。
“你小子今天很得意啊，得了个佳品的评价，还是不错的，但不能松懈，还要继续努力。”周世杰接到刘同的电话毫不意外。
周世杰知道以他小徒弟的性格，不打来炫耀一番都不正常，他也是真的高兴，毕竟刘同还年轻却能得到李研一的一份认可，还是很不错的。
至于比刘同还小一岁的袁州？那是变态不能放在这里比较的，否则百分之九十九的年轻厨师，都该找块豆腐撞死。
……


第一千三百四十五章 袁州的厨德

“师傅，您一早就知道了，对吗。”刘同一点没像周世杰以为的那样很是得意，反而声音低沉听起来很不高兴的样子。
“知道？你说老李的评价？那我可不知道，那小子对评价严格得很，可不是别人能够左右的。”周世杰下意识的以为说的是李研一的事情，连忙不满的说道。
周世杰的不满是对刘同的不满，不满他居然怀疑李研一食评家的操守，这点很不好。
“不是李先生的事情。”刘同深吸一口，然后道。
“不是？那是什么？”周世杰不解的问道。
“我是说袁老……袁主厨的事情。”刘同下意识的换了个更尊敬的称呼。
“袁州，那小子怎么了？”刘同没头没脑的话让周世杰根本听不明白。
“大清早的有话好好说，这么说一半留一半的做什么，有屁快放。”周世杰没好气的再次道。
而被自家师傅这么一骂，刘同也清醒了一些，整理了一下语句后才开口：“是的，师傅，我知道了。”
“行了什么事情？”周世杰摆手，继续问道。
当然，周世杰心里难免嘀咕，徒弟也是前世欠下的债。
“师傅那次袁主厨请客，是不是您特意带我去的？”刘同不死心还是换了个自己能接受的问法。
这次周世杰听明白了，这小子是反应过来了，但还是不愿意承认呢。
“你说呢。”周世杰声音严肃的反问。
这下刘同蔫了，拿着手机，肩膀耷拉下来，开口道：“我知道了，是袁师傅特意让您带我过去的，对吧。”
“看来你是悟出什么了，也不错，不愧是我周世杰的徒弟。”周世杰满意的说道。
“师……师傅。”刘同张了张嘴，始终还是没勇气说出自己的小心思。
周世杰确实没想到，他这徒弟是真的聪明，说是一点就通也不夸张，当然吃饭的时候刘同就吃出了袁州所做赛螃蟹和他所做赛螃蟹的区别。
并且还极其聪明的融会贯通，把从袁州那里学到的技巧用到了自己做赛螃蟹的厨艺里。
但他却自大的认为这是他偷师自己学会的，根本没反应过来这是人家袁州在教他。
并且还是以这样委婉不伤他面子的方式。
越是想到这样的事实，刘同的脸就越是红，当然这是他是羞的，为了自己的自以为是，自大骄狂而感到羞耻。
“没事，小袁那孩子现在走的路和你不同，他已经是大师，即使是我现在也不能说水平在他之上，而你还年轻还在向着大师的方向努力，别泄气。”周世杰以为刘同心灰，温情的鼓励道。
“嗯。”刘同听着周世杰的话越加羞愧了。
因为袁州不光是有大师的厨艺，还有他师傅这样大师的胸怀。
刘同这下是彻底明白了，从他邀请袁州来剪彩，然后袁州主动说会留下吃开宴席，到后来请他师傅周世杰吃饭，然后特意带上他。
这些种种的目的，刘同都明白了。
袁州来剪彩为了保证厨师的信誉和手艺，所以留下吃饭来考教他的厨艺，然后发现了他拿手菜赛螃蟹的缺点。
但在宴席上却不好指出，然后通过这样迂回的方式既让他学到了东西，也保全的周世杰的脸面。
毕竟他是厨联会长周世杰的徒弟，最重要的是袁州和周世杰关系很好。
“我到底是多蠢，才会觉得自己偷师成功了，还正好偷师到的是弥补自己缺点的那点。”刘同忍不住捂住脸哀嚎一声。
还好，这时候刘同已经挂断了电话，周世杰是不知道这事的。
“不知道，我愚蠢的样子有没有被袁师傅看出来。”刘同开始担心他那天窃喜的样子被袁州看出来，毕竟他还是要脸的。
怀着这样惴惴不安的心情，刘同犹如热锅上的蚂蚁一般，忍不住转起了圈圈。
“难怪师傅说袁主厨，不但有大师的厨艺，还有大师的厨德。”刘同这是第一次觉得，自己师傅的评价，一点也不夸张。
“不行，我得弥补我的错误。”刘同心里下定了决心，然后开始认真的思考起来。
当然，刘同的思考袁州是不知道了。
这时候的袁州正忙着蒸包子呢。
早餐提供一百个蟹黄大肉包，对于袁州来说也不是轻松的事情。
虽然他自己吃了三个，还剩下九十七个，但前二十个可以先行包出来，但后面的就得边卖边包了。
是以，进门的食客就看袁州端下一批竹制蒸笼后就开始包起了包子。
还好包子馅料是昨晚就准备好的，而面粉则是早晨运动完后揉制好的。
现在整个的面团已经被分成了一个个大小相同的剂子摆放在长条的琉璃台上。
食客们清楚的看见袁州一手捏着擀好的包子皮，一手舀出满满一大勺的馅料塞进包子里。
“咕咚。”这明显的咽口水的声音来自于刚刚吃完正在舔手指甲的乌海。
“好饿。”乌海盯着袁州包包子的动作，忍不住道。
“确实，看袁老板包就觉得超级好吃了。”边上的马志达忍不住道。
“你没吃，可以尝尝，要不我也可以帮忙。”乌海转头目光灼灼的盯着马志达桌前的包子。
“不，不用了。”马志达立刻跳开三丈远，护住自己的包子。
“我又不会抢。”乌海看着马志达那小心翼翼的样子，鄙视的说道。
“呵呵。”马志达回以呵呵后低头吃包子去了。
两人这样的的嬉闹却没有打扰到一旁的阮小青，一是因为两人都很有分寸，二则是因为阮小青沉浸在包子的美味当中。
顾不得烫手，包子一上来阮小青就直接伸出白皙的双手拿起包子，包子雪白的外皮蹭着阮小青白皙的手指，两者看起来都很好舔的感觉。
然后阮小青直接张嘴“啊呜”咬下一口。
松软的包子皮瞬间充斥口腔，麦香味还没下去，被咬到的馅料就迸发出热烈的汤汁。
“嘶，嘶好烫。”阮小青嘴里含糊的说着好烫，但却没有松口，还是咬下了一口包子。
松软的包子皮裹着一小块的內馅直接被阮小青嚼进嘴里，还混着刚刚流出的汤汁。
鲜香滚烫，充满的阳光般的麦子香气，吃到这样的包子一下子就让人的心情都变得舒畅起来。
这就是阮小青现在的感觉。
……


第一千三百四十六章 第三个网红菜

细嫩略带弹牙的蟹肉，还有带着油珠珠的猪肉香气，以及饱满的汤汁都让阮小青一口口的停不下来。
“啊呜”阮小青再次咬了一大口，手里的包子就剩下半个了。
这是阮小青第二次吃到这个美味的包子，但因为今天是在明亮的店内，能更清楚的看到包子的整个样子。
“从外表到味道都无可挑剔，这就是我活下来的理由啊。”阮小青忍不住眯着眼睛感慨。
这样想着阮小青再次咬了口包子，一脸的幸福和满足。
“好吃。”阮小青抿着嘴里的香味，心里不停的冒着这两个字。
而再次端下包子来的袁州抽空瞥了一眼专注吃包子的阮小青，心里很是满足。
“我还得更加努力，下一个大师就订淮扬菜好了，我的刀工还是不错的。”袁州心里暗自下定了决心。
然后回到厨房继续包包子去了。
“蟹黄、蟹肉、蟹腿，感觉这里面包裹了一整个的螃蟹。”马志达在一旁边吃边感慨。
“是一整个螃蟹的味道，还有软嫩的猪肉香味，让本来被挑出来后略显干柴的螃蟹肉也丰腴起来。”一旁的李研一忍不住点头道。
是的，昨晚吃了尚算佳品赛螃蟹的李研一一回去就看到今天袁州小店会出新早餐，那自然是马不停蹄的就赶来了。
小老头还是板着一张脸，但那眼角的皱纹是遮都遮不住，满足的眼睛都眯起来了。
“别看那包包子的手法看起来简单，但包裹的时候需要注意放进去的馅料位置，得保证真的有一整个螃蟹的肉量，还得注意螃蟹肉不同部位的位置，这一包一裹之间学问大的很。”说这话的是对包子更加了解的计包子计乙。
没有错，计乙也来了，没办法许久没了听想念袁州手艺的，也就来了。
正所谓来得早不如来的巧，一来就吃到了包子。
“确实如此，和馅料也很有讲究，讲究。”李研一道。
“不能比，不能比，感觉小袁这做点心的手艺又进步了，不愧是我们点心界的大师。”计乙感慨道。
“人家那是全才，怎么到你这就剩点心了。”李研一没好气的怼了计乙一句。
“你敢说这包子不好吃？”计乙瞪眼。
“好吃也是小袁自己做的。”李研一毫不示弱的说道。
“这包子也是点心，所以说就是点心界的。”计乙也不甘示弱的回击。
两人你一句我一句的互怼起来，然后两个年纪超过一百的老头就好似小孩子吵架一般互相揭短。
当然，吵架的同时也没忘记把自己面前的包子吃了。
毕竟还有只乌兽蹲在一旁虎视眈眈的，要是吃慢点说不定就被叼走了。
这两人一直吵到了门外，吵到后来就莫名其妙的开始夸起了袁州，这倒是让外面本想劝解的一堆食客一脸懵逼。
这个好笑的事情，直接被赶来拍摄的萌萌拍了下来，然后经过同意后发布到了晚上。
标题也起的很有意思，那就是一个蟹黄大包子引发的爱恨情仇，这标题可以说是很贴切了。
当然，这也造成了袁州的蟹黄大包子在网上又火了一把，网上说什么的都有。
不过最活跃的自然是萌萌微博下的评论了，五花八门说什么的都有。
[开始我是被标题骗进来的，然后我就饿死在了键盘前，如果上天给我重新选择一次的机会，我……我还是会点进来，不过我会准备点吃的，我好饿，想吃包子。]Mua丶虚伪
[我想吃蟹黄大包子，求萌萌投喂。]无晓1992
[萌萌你这样是不对的，怎么能录的那么详细呢？可惜没看到直播，现在好饿。]0773
[不说了，我已经在去桃溪路的路上了，不用太羡慕我，毕竟我和袁老板生活在一个城市。]风流浪子窈窕佳人
风流浪子窈窕佳人的话吸引了一大波的仇恨，是以他这条评论是点赞最多，回复也最多的。
只是下面的回复都是求地址要打死这货的，没办法谁让他这么嘚瑟，还这么能炫耀的。
因为蟹黄大包子在网上的火热还带动了袁州一个沉寂已久任务的完成。
在网络上因为袁州的蟹黄大包子火热的时候，袁州正在和系统进行友好的对话。
系统现字：“恭喜宿主完成支线任务，奖励已发放，可领取。”
“支线任务？什么任务？”袁州一脸疑惑。
系统现字：“制霸网络支线任务。”
“制霸网络？对哦，确实有这个任务。”系统一说，袁州立刻就点头道。
系统现字：“奖励已发放，可领取。”
“这还真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，那就领取奖励吧。”袁州感慨了一声，然后果断领取了奖励。
【制霸网络】菜单里三道在网络爆红的菜肴。（已完成）
（任务说明：作为中级厨师的宿主现在该迈入统治网络的步伐了，第一步，拥有三道在网络上知名的菜品，不可自主宣传。）
【任务进度】第一道网红菜：沥米饭（被网友奉为传说中的幸运饭，谁吃谁幸运，吃了幸运饭直播中奖都是可以的。）
第二道网红菜：红葱酱（传说中的手残党福音，一旦使用，厨房杀手也可做出美味的红葱酱食物，来自红葱酱的一百种吃法，作者王乐。）
第三道网红菜：蟹黄大包子（传说中看着别人吃会饿死的生气包子，吃一个等于吃了一整个螃蟹，受到包子党、蟹党的狂热爱好，千万别饿着肚子看别人吃蟹黄大肉包，这就和在火车上看别人吃泡面一般，有毒！来自萌萌的金玉良言。）
【任务奖励】提供随机红酒品类的其中一种。（可领取）
（奖励说明：有了红酒，宿主的各种牛排还会远吗？请宿主继续努力！)
“还真是详细的任务完成介绍。”袁州仔细的看了看任务说明，然后道。
系统现字：“多谢宿主夸奖。”
“不客气，不过随机红酒是什么意思？”袁州道。
系统现字：“宿主可随机抽取红酒种类箱，然后获得。”
“好的，那就抽吧，毕竟我可是欧皇附体的男人。”袁州自信满满的直接开口。
……


第一千三百四十七章 意想不到的奖励

真欧皇附体的袁州说完就直接开始了抽奖。
这次的抽奖和以往的有些不同，就像系统说的，是一个红酒箱子。
袁州的脑海里出现了一个密不透风，只有顶层有有个拳头大小洞口的箱子。
那箱子的样子袁州怎么看怎么眼熟，忍不住问道：“系统你是不是剽窃了我抽奖用的箱子。”
系统现字：“宿主可抽奖，请宿主尽快抽奖。”
“呵呵，又转移话题。”袁州道。
然而这次系统没再现字，袁州的脑海里只剩下了那个箱子。
对于这样的情况袁州遭遇预料，也不计较，他可是一个大方的男人。
闭着眼，袁州脊背笔直的站在小店的厨房里，门外清晨的眼光透过门照在袁州的脸上。
就在这个时候，袁州直接抽取了奖励。
系统现字：“恭喜宿主获得黑皮诺。”
“嗯？黑皮诺品种的葡萄酒？”袁州问道。
系统现字：“是的。”
“可是这黑皮诺是酿造葡萄酒的一种葡萄名称。”袁州想了想道。
系统现字：“是的，黑皮诺葡萄是在世界上最受欢迎的葡萄之一。这种细小的葡萄成熟较迟，由此能酿造香气细腻，酒质丰富充实，容易入口，味略带杏仁香味。”
“这我知道，并且西方喜欢把黑皮诺比喻成公主，而咱们这里更愿意叫她林黛玉，敏感纤细，多愁善感。”袁州挑眉道。
开玩笑，袁州现在对于厨艺方面那也是能称一句博学多才了，无论是中餐还是西餐，那些书可不是白看的。
自从知道接到制霸网络的任务，看奖励是红酒后，袁州就有意识的学习了一些红酒的知识，就是为了能在被系统秀一脸的时候用上。
系统现字：“是的，宿主说的不错。”
“那当然。”袁州自然的点头。
然而不等袁州再说什么，系统再次丢出一大堆的知识点。
系统现字：“黑皮诺是主要红葡萄品种中被公认为最挑剔、最难照料的品种，它对成长环境的要求较高，属早熟型，产量小且不稳定，适合较寒冷气候，在石灰黏土中生长最佳，其幼叶呈黄绿色，成叶深绿色、呈鸡冠状。”
好久没听这系统全（wu）面（yong）的科普了，倒是有那么一溜溜怀恋。
我怀恋的是无话不说，我怀恋的是一起做梦……打住！袁州回神。
“并且黑皮诺通常是用来酿造干红和起泡酒，它是香槟产区的法定品种之一，用来酿造的起泡酒被称之为香槟。”
“好的，黑皮诺的知识普及结束，那么你奖励给我黑皮诺的意思是让我自己酿酒？”不等系统回答，袁州继续问道：“但我记得奖励写的是随机红酒品类的一种，可不是奖励葡萄，你已经是个成熟的系统了，不能说话不算话。”
系统现字：“奖励已发放，宿主可领取。”
“好吧。”袁州点头，然后直接点击领取。
领取后，小小的店内毫无反应，也没有一丝的变化。
“看来东西又没在店里。”袁州环顾一圈后暗道。
“噶几”袁州打开隔板，直接推开樱虾墙景门去了酒馆，新奖励的酒应该就在那里。
“踏踏踏”袁州脚步不紧不慢的走向酒馆，来之前因为红酒品类这个形容词，袁州已经做好了准备。
但到了之后才发现，他做的准备还是太少了。
曾经酒馆的一楼是空荡的，只有零星的大酒桶，袁州一一数过大约十八只的样子。
并且每一个都是陈年橡木桶，大约到他小腿的高度，双手环抱的直径。
每一个酒桶都被塞的好好的，但袁州自然是打开看过的，可以肯定的是里面是空的。
是以，袁州这里的一楼会用来堆放一些杂物，包括做碗架剩下的顶级黄花梨木。
但现在这些杂物都被好好的收拾在一个高大的红木柜子里，曾经空荡的一楼增加了一倍的橡木酒桶。
“砰砰”袁州上前轻轻用指节一一叩击。
那大大的橡木桶发出沉闷的响声，显然现在里面装满了酒液。
“啧啧，速度够快的，居然这么快就是全部装满了。”袁州看着三十六个酒桶感慨道。
装满酒桶的一楼让袁州觉得酒香味浓郁了许多，这味道是清淡和雅的郫筒酒所没有的。
“对了，我的啤酒呢？”袁州问道。
系统现字：“这些酒桶里面都是啤酒。”
“……”袁州瞬间无语，仔细一闻还真是浓郁的麦子香气，这可不正是啤酒的味道。
还好，现在店里空无一人，袁州自己沉默了一会也就心态良好的继续开口：“那我的黑皮诺红酒呢？”
现字现字：“请宿主去到东北角，就可发现。”
“东北角？”袁州依言走上前去。
当然，走上前去的袁州并不是因为他突然变得识路，分得清东南西北了，而是因为那地方只要认真看还是很显眼的。
当然这个显眼是对于袁州来说的。
东北角那里空出了一小块的地方，袁州上前就发现那里有一个通往地下的暗门。
“红酒果然是放在地窖的。”袁州暗道。
“吱呀。”袁州伸手拉开厚重的木门，然后露出了一排宽阔而平缓的楼梯。
“还好，我上次建立烤全羊地窖的时候已经申请了全部的底下扩建。”袁州心里暗自庆幸。
改建这个事情那可是需要报备的，如果私自改建也是属于违法的。
所以看到这样一个一看就是大型的地窖，袁州才产生了这样的感慨。
“踏踏踏”袁州卖出脚步，缓步走下楼梯。
楼梯很是平缓，设计的很容易下来但却很长，越接近地底那光亮变越加柔和起来。
“唔，这才是浓郁的红酒香味。”一股清淡的说不清道不明的味道开始萦绕鼻尖。
本来的地窖应该是黑暗的，但随着袁州慢慢的走进，墙壁以及顶上的灯就一盏盏的亮了起来。
但这灯是冷光灯，毫无温度，并且光线柔和一点不刺眼，犹如清冷明亮的月光，处于刚刚好能看清的标准。
楼梯下到最后一梯的时候，袁州的眼前豁然开朗。
眼前是一个超过两百米的大型深坑酒窖，酒窖被长长的木质横梯分割成了四条长方形。
靠近袁州手边空地的是一些装置酒液的原始工具，最前面第一条上面摆满了层层叠叠装好的红酒。
剩下的三个架子上则是一个个大小相同的橡木桶，每一个橡木桶都斜躺在架子上，木塞子塞的严严实实的。
而这样的木桶每一个架子上都超过了上百个。
空旷的地窖，摆满橡木桶的架子，摆满大小不一已经装好的红酒，整个场景看起来非常壮观。
“系统就是系统，被厨艺耽搁的搬运狂魔。”袁州真心实意的感慨道。
……


第一千三百四十八章 天降大馅饼

“这场景要是被陈维看到，恐怕他就想睡这里。”袁州下意识的想起了酒痴陈维。
“嗯，姜嫦曦看到估计也走不动路。”袁州脑海里又浮现了姜嫦曦抱着酒瓶不撒手的样子。
“还好他们都没看到。”袁州松了口气，这次认认真真的参观了起来。
首当其冲的自然是那些古老的罐装工具，这些器具一看就是用来澄清、过滤以及装瓶用的工具。
“系统，你的意思是这些酒以后都会需要我来装瓶？”袁州看着这些器具问道。
这些器具看起来就不是新的，而是以及用过千百回的那种，摸在手上有种温润的质感。
系统现字：“宿主可自行决定，本系统每日会为宿主提供装瓶的酒液。”
“你的意思是你会提供装瓶好的红酒，但我也可以自己学着装，对吧。”袁州瞬间明白了系统的意思。
系统现字：“是的，宿主。”
“好吧，看来我要学的课程又多了一样。”袁州喃喃自语。
“不过，还好我有个初级酿酒师的称号，现在就更加用得上了，技多不压身。”袁州脸上露出笑容。
是的，久远以前，袁州就获得了一个初级酿酒师的称号，但一般是用来酿制一些低度的米酒，现在看来还可以通用于红酒，也是挺不错的。
“说不定以后还可以是酿酒大师。”袁州暗自想着，但脚步没停直接往瓶装红酒那里走去。
这个架子上的红酒分为上中下三层，每一层的葡萄酒各不相同。
因为黑皮诺本来就非常多变，不论是酿制出来的颜色亦或者是其他。
是以，架子上有的是白葡萄酒，有些是干红葡萄酒，还有顶级的香槟摆在架子上，可以说种类是非常丰富的。
但最让袁州惊讶的不是酒类的丰富，而是酒瓶上的名字以及产地。
这个葡萄酒并不是那种自家酿制的感觉，而是统一工业的标准化。
只是上面的名字命名的是袁州葡萄酒，并且上面的产地都清晰可见，不是什么凭空出现的。
“系统，你有点厉害这个袁州葡萄酒是怎么回事？”袁州一脸惊讶的问道。
系统现字：“此乃身为本系统宿主的福利。”
“OK我知道是福利，那这个地址勃垦地北纬37度-北纬41度是怎么回事，它真的存在吗？”袁州指着瓶身上庄园的地址问道。
系统现字：“当然存在，如若不然宿主的酒从何来。”
袁州突然觉得他被系统鄙视了，但他还是忍住了吐槽的冲动，冷静的问道：“真实存在的话那地方是系统你的？”
系统现字：“此乃身为本系统宿主的福利，庄园归于宿主所有。”
“所以说我TM突然在国外有了个庄园？还是个产顶级品质红酒的庄园？”饶是镇定如袁州，他也被震惊了。
系统现字：“此庄园已经登记在宿主名下，现已完全属于宿主。”
“……”袁州心里闪过煮熟的鸭子突然飞到自己怀里的场景。
激动了一会后，袁州又收拾起心情，满面笑容的继续开口：“这么说来我也是大土豪了。”
袁州忍不住从袖袋了摸出自己的金色银行卡看了半天，存款、房子、现在还加上一个庄园，嗯，这应该就是霸道总裁应有的风范了。
“哥也是有庄园的男人了。”彻底镇定下来后，袁州长舒一口气收回了金卡。
“对了，要是这庄园卖了，系统你还提供红酒吗？”袁州突发奇想的问道。
系统现字：“因为完成任务的关系，会提供。”
“哦，那就好。”袁州心里想到了那些价值好几亿的庄园。
系统现字：“但此庄园位置地理绝佳，乃是最适宜葡萄生长的黄金位置，多晴少雨，气候温和，是以本系统建议宿主不要售卖。”
“什么鬼，我是那种见钱眼开的人吗？”袁州气愤道。
系统现字：“是。”
“滚，这么好的庄园我卖了那不是傻。”袁州没好气的说道。
这下系统才彻底隐匿不说话了。
然后袁州抱着天上突然砸了好大一个皮薄馅多馅饼的美妙心情认认真真的巡视完了自己的酒窖。
“我袁州庄园生产的红酒果然不错，香味甘醇，芳香独特。”袁州满意的夸奖道。
“我是要成为酿酒王的男人……不对串台了，酿酒大师这个称号我是必须要拿到手。”袁州心里美滋滋的想着。
然后一早上的时间就在酒窖消磨度过，这还是第一次袁州在睡好了，也没生病的情况下一早晨什么都没干。
“踏踏踏”袁州踱步拾级而上，顺着平缓的楼梯慢慢的爬上了酒馆的一楼。
“啪”袁州盖上厚实的木质盖板，然后满足的走出酒馆一楼。
“闻了一上午的酒香神清气爽，不错。”袁州看了看天上的太阳，很是高兴，甚至生了个懒腰。
“叮叮当叮叮当。”一阵悦耳的电子铃声响起，袁州这才放下手。
“今天的时间过的格外快，都该准备午餐的食材了。”袁州快步走到小店内，然后关上琉璃台上的手机。
这是袁州用来提醒自己准备每餐食材的铃声，为了避免袁州沉浸在某样事情当中而错过时间。
本来袁州用的叮铃铃这样的铃声，只是这声音和手机的来电铃声重合了，这才换了一个铃声来提醒。
“上去洗澡换衣服。”袁州闻了闻自己身上淡淡的酒香，然后经过厨房去了二楼。
在洗澡的时候，袁州看着镜子里那个身高腿长，手臂结实，腹部腹肌明显的男人，满意的点头。
但进而又想到了这样完美的自己还没有女朋友，最后脑海里闪过最近已经连续一个月没来的殷雅的脸。
“说起来殷雅都有一个月没来了，我要不要晚餐结束后去看看她。”袁州心里转动着这样的想法。
而被袁州洗澡都在惦记的殷雅今天却没有上班，明天今天是周一，她却穿着一身休闲装，拿着包包出了门。
一到路边殷雅就打了一个车，上车就直奔目的地。
今天殷雅穿着简单的灰色风衣加纯黑色内搭，下身是一条修身牛仔裤和一双黑色裸靴，整个人看起来干净利落。
坐在车里的殷雅看着手表上的时间，面上带着淡淡的温柔。
……


第一千三百四十九章 殷雅的回礼

“幸好起就能拿到了，不然再等一段时间，不知道他会怎么想。”殷雅轻声的说着。
车子平稳的行驶在路上，大约半小时后殷雅就到了她的目的地。
那是一家古色古香的店铺，坐落在蓉城的新城区，到处都是CBD林立但它却就在两座大楼的中间位置。
大约三层，朱红色的外漆飞檐吊角的样式，中间那一层挂着招牌云裳阁三个烫金大字。
门口有两位穿着明制汉服的迎宾，身高腿长不说还梳着古典的发髻，看起来很是漂亮。
在干净整洁而又现代化的街道上显眼的很。
站在门口的殷雅不时还能看见有穿着汉服的男男女女从店里走出来，而且也不乏像殷雅这样打扮时尚的男女进店。
古典的建筑但也加入了现代化的设计，比如大门两旁的大型落地窗就能看见几个穿着各式汉服的模特。
是的，这里是蓉城最大的汉服实体店，并且这里可以手工定制汉服，以及各种配饰。
当然有个前提那就是出得起价格，手工定制加上手袖的花纹，这都是一笔不小的花费。
而殷雅给袁州定制的礼物现在就在这家店里。
“踏踏踏”殷雅拎着黑色的通用款包包直接走进店内。
“欢迎光临。”门口的两位迎宾立刻弯腰，甜美开口。
殷雅点点头，然后进门，径直走向店铺正中央的前台。
“你好，我姓殷，是来取定制衣物的。”殷雅直接道。
“好的，等我查一下。”前台是一个娃娃脸的妹子，也穿着汉服，闻言立刻翻阅起了电脑查询起来。
大约半分钟后，娃娃脸妹子起身抬头，看着殷雅道：“殷姑娘您的衣物都存放在二楼，请随我来。”
“好的。”殷雅点头，然后看着妹子从前台出来然后给她带路。
娃娃脸妹子在前面带路，殷雅侧头的时候看见又有别人自动进入前台然后服务其他人了。
店里的楼梯也做的很古风，雕刻精细还刷着朱漆，踩上去很是稳当没有一点声音。
楼梯是旋转的，拾级而上后就露出了二楼的景象。
二楼比起一楼琳琅满目的汉服就少了很多，二楼的衣服每一件都挂在专门的衣橱里，衣橱的上方打着冷光的射灯，让那些汉服看起来美轮美奂的。
并且不像一楼的人那么多，应该说二楼除了殷雅就剩娃娃脸姑娘了。
“殷姑娘我们这里的汉服上面打的灯都是冷光的，这样能避免温度烤坏上面的刺绣，这些衣服上的刺绣都是手秀的。”娃娃脸姑娘看殷雅有兴趣也就温声介绍道。
“我看这些衣服的刺绣样式好像都不一样？”殷雅好奇的问道。
毕竟殷雅接触汉服就是看见袁州穿的那些，袁州穿的没有如此华丽花哨，都是以暗纹或者小面积刺绣为主。
但眼前的这些刺绣有些非常大幅，就好似一副展开的画布一般，有些色彩浓艳，有些精致细腻，各种风格都有的样子。
“殷姑娘好眼力，这些刺绣确实来自不同的技法。”娃娃脸姑娘笑道。
“比如眼前这幅马面裙上的花草用的就是咱们蜀中地区的蜀绣，色彩明快而艳丽。”娃娃脸带着殷雅走进一些，然后说道。
殷雅点头，然后娃娃脸女孩继续介绍道：“而这幅花鸟鱼虫图则是越秀，而这幅山水林园图则是用的苏绣。”
“非常厉害，各有风格。”殷雅点头，然后心里暗道：“不知道袁州喜欢什么样的秀法。”
“而殷姑娘您定做的，上面的云纹按您的要求用的是苏绣针法，这种针法具有平、齐、和、光、顺、匀的特点，非常符合您舒适的要求。”娃娃脸介绍完了衣服，又开始介绍殷雅定制的东西。
“嗯，谢谢。”殷雅点头致谢。
“不用客气，这是应该的。”娃娃脸姑娘说话间已经带着殷雅坐在了二楼待客区的沙发上。
是的，这二楼全部放置着精美的汉服，但却混搭着沙发，这样的搭配一点也不显得怪异反而有种中西合并的感觉，就好似本来汉族讲究的兼容并蓄一般。
所以，殷雅坐在沙发上一点也不别扭，喝着手边的茶，安静的等着。
不一会，娃娃脸姑娘就捧着一个纸盒走了过来。
“殷姑娘，这是您定制的衣物，请查看。”娃娃脸姑娘把盒子推到殷雅的面前，然后道。
“好的。”殷雅点头，然后低头拆开看了看，确实是精美漂亮，摸起来也柔软舒适。
“很好，谢谢。”殷雅道。
“那您满意的话，我就帮您包装起来。”娃娃脸女孩道。
“好的，麻烦了。”殷雅道。
“这是我应该做的，请稍等。”娃娃脸女孩速度飞快的把盒子还原，然后包装的好好的，最后用一个精美的布袋装好。
这个布袋上并没有印上店名，就好似一个工艺品般，布料柔软而漂亮，拎在手里也很是贴合。
“已经包装好了，殷姑娘您的尾款想以什么样的方式支付呢？”娃娃脸姑娘看着殷雅道。
“就支付宝转账吧。”殷雅道。
“好的，没问题，请您到这边来付一下。”娃娃脸姑娘双手捧起盒子起身，然后引路。
“嗯。”殷雅从容的起身，抚平大衣上的褶皱，然后跟着来到二楼的前台。
娃娃脸姑娘先把盒子小心的放置在柜台上，然后才侧身进入柜台操作起了收银机。
“殷姑娘，您的尾款是剩下款项的百分之三十，一共是9876，这是您的单据。”娃娃脸姑娘声音清脆的报出价格。
“好的。”殷雅点头，然后把手机靠上去刷了一下。
几乎立刻的，娃娃脸姑娘那里就收到了钱款到账的提示音。
“殷姑娘您的款项已经结清，欢迎下次再来。”娃娃脸礼貌的说道。
“麻烦了，再见。”殷雅点头，然后拿着盒子直接准备下楼。
当然，服务周到的娃娃脸姑娘一直把殷雅送上车才离开。
而上车离开的殷雅则难得叹了口气：“这下变成穷光蛋了，小金库全在这里了。”
说是这么说，但殷雅脸上却露出了开心期待的神色。
……


第一千三百五十章 小甜蜜

“不知道他会不会喜欢。”殷雅小心的摸了摸手里的布袋，心里暗暗想着。
“虽说不是他平日习惯穿的那家店做的，但应该能穿的惯。”殷雅心里不停的思索着，送礼物的一方还担心起来，也是少见。
是的，殷雅定制这个物品的地方并不是袁州经常光顾的那家汉服店。
要知道，袁州买汉服的那家店早就变成了网红店，已经非常出名了，殷雅自然是知道的。
开始想到送这个礼物的时候，殷雅也想过直接去那里定制，但在临到定制前突然听说云裳阁的一位大师傅特别擅长做她需要的东西。
然后殷雅推动乌海画了副一比一的实体图，经过很多的努力最终让那位大师亲自出手做了这么一双。
这也是它价格如此昂贵的原因，当然最重要的是听说非常舒适，这才是殷雅的目的。
车子往回开，拿到礼物的殷雅并没有第一时间就去袁州小店，而是直接回了家。
毕竟现在还是白天，要是这个时间去，小店的人太多了，袁州很难腾出空闲时间，而且也不利于小店做生意。
是以，殷雅准备等到晚餐时间结束后再去找袁州。
她知道那时候的袁州是会休息一会，然后才开始看书的，而且那时候的袁州小店也没人了。
“这个时间刚刚好。”殷雅侧躺在床上，盯着桌上的布袋盒子道。
殷雅的这些打算和做法，袁州自然是不知道的，只是中午午餐时间没见到殷雅。
到了晚餐时间还是没有见到殷雅，这坚定了袁州去找人的决心。
“等我洗了油烟，还是去看看。”袁州面色严肃的决定了，然后才上楼洗漱去了。
天色微黑，殷雅拿着布袋子走在桃溪路的后巷上。
“哒哒哒”高跟鞋敲击青石板，发出清脆的声音，殷雅由远及近的走到了袁州小店的后门。
“不对，现在前门没人了，我为什么要走后门。”殷雅停下要敲门的手，然后又拿着盒子走了。
这次殷雅直接倒了回去，又回到了桃溪路的正街。
晚上的殷雅已经换了一套衣服，里面是蓝白色的长袖短裙，下身肉色丝袜加到脚踝的半靴，外面套着一件黑色的带点活泼的外套，整个人看起来很是高挑，腿长。
最重要的是，殷雅把头发全部梳了起来，然后扎了一个松松的发髻，用一支简单的木簪固定。
而这木簪上若隐若现的紫黑色的孔雀花纹，很是漂亮不说，在黑夜里还自带一点点的香气。
这样的殷雅很是漂亮。
“哒哒哒”殷雅迈着不快不满的步子直接走向袁州小店的正门。
不一会就到了正门口，果然现在的袁州小店灯光明亮，但却没有人。
这个时间酒客一般都去了酒馆的二楼，申敏在那里招呼着，而袁州一边会下楼就坐在厨房里的椅子上看书或者练习厨艺。
如果没人，那不用担心，袁州肯定是在楼上洗澡。
毕竟袁州的洁癖程度和他的厨艺已经一样出名了。
殷雅进门的时候正碰上袁州从楼梯上下来，是以穿戴整齐的袁州走下楼梯就看见殷雅俏生生的站在店内。
明亮的灯光照在她的脸上，色白如玉，眉目如画，唇色温柔，颊边漾开的笑意清晰可见。
头顶的乌发被一支木簪挽起，整个人看起来温柔又漂亮，少了平时正装的利落，多了许多的温柔。
“殷雅？”袁州脚步不明显的加快。
“是我。”殷雅点头，然后走到隔板前。
袁州没带口罩，脸上的表情也清晰可见，嘴角微微勾起，神色温和然后径直走到殷雅的对面，正想打开隔板出来的时候，被殷雅阻止了。
“不用出来，这样刚刚好。”殷雅脸色微红。
“好。”袁州点头，然后放下手，也站在隔板的对面。
两人就那么隔着直径六十厘米的隔板相对站立着。
气氛有些沉闷，但又有些说不清道不明的暧昧。
这还是袁州送了殷雅生日礼物后的第一次见面，两人一时之间都不知道说些什么。
最后还是袁州首先开口：“你最近都没来，现在晚餐时间都已经结束了。”
“我知道。”殷雅点头。
“所以现在没晚饭吃了。”袁州总结性的说道。
“噗。”殷雅听着袁州话忍不住笑了下。
“怎么了？”袁州心里一紧，面上就严肃的问道。
“没事，”殷雅摇头，然后接着道：“我知道你店里的营业时间，要是来吃饭的话肯定不会错过的。”
“那你今天来有事？”想着正经事，袁州的脊背都挺直了。
“对啊，是有事。”殷雅点头，然后拿起手上套着布袋的盒子晃了晃道：“就是它。”
“它是什么？”袁州表示他不明白。
“是我给你的回礼。”殷雅干脆的说道。
“回礼？为什么要回礼。”袁州更加不明白了。
“喏，我的簪子好看吗？”殷雅没有回答，而是把盒子放在隔板上，指了指自己头上的簪子，微微歪头问道。
“好看。”袁州的耳根有些不明白的红晕。
毕竟这是袁州自己亲手雕刻然后打磨的，现在带在殷雅的头上，不知怎么的就感觉心里有些软软的。
“我也觉得很好看。”殷雅重重点头，接着道：“但是我知道这是珍贵的黄花梨木做的。”
“虽然我很喜欢的，但很贵重。”殷雅继续道。
就在袁州心里预感不好的时候，殷雅却笑了笑然后也没卖关子，直接说道：“因为我很喜欢，那当然是不会还给你的，所以就给你准备了回礼。”
回礼什么的袁州是注意不到了，听见殷雅说不还回来心里松了口气，语气肯定的说道：“这是你的生日礼物不能还。”
“所以你看看我的回礼，你喜欢吗？”殷雅点头，然后把盒子推往袁州的手边。
“我很喜欢。”袁州下意识的说道。
“你还没看呢。”殷雅语气有些无奈，又有些娇甜的说道。
“咳咳，我是说着布袋摸着很细软，我很喜欢。”袁州连忙补充道。
“那就好，这布袋也是他们店里的特色，看看里面你喜不喜欢。”殷雅也不拆穿袁州，点头附喝道。
“好。”袁州依言拆开。
盒子包的很精美，但袁州拆起来也很快。
不一会一双和汉服搭配的男士长靴就展露在两人的眼前。
没错，殷雅的礼物是一双鞋。
……


第一千三百五十一章 每天一杯

一双靴子，工工整整的摆放在盒子里，鞋面是藏蓝色的，鞋底是一尘不染的白色。
这双藏蓝色的靴子长度到小腿的位置，非常适合这个季节用来搭配汉服穿着。
细看能看到靴子用苏绣的技法绣着池塘荷花的花纹，这些花纹针脚细密，摸起来一点不扎手，反而非常平整顺滑。
靴筒部分的布料摸起来比之前那个布袋还要软和，但穿脚位置却又挺括有型，而且鞋底的设计也是那种防滑的类型。
袁州一看就知道这鞋子是自己的型号，能穿。
“谢谢，我很喜欢。”袁州心里暗自高兴，面色温和的说道。
“那就好。”殷雅点头，心里偷偷松了口气。
其实按照送礼的意义来说送鞋是不太好的，但考虑到袁州的工作性质殷雅果断的选择了这个对袁州好的礼物。
当然，今天这礼物要是姜嫦曦来送，她肯定是送皮带。
皮带这东西实在是有够暧昧和明显，毕竟这东西无论是说希望你系上还是希望你脱下，这里面的操作空间就太大了。
当然以姜嫦曦的个性，她会笑眯眯的对袁州说她喜欢由她亲手给她取下皮带这样充满按时意味的话。
不过这对殷雅和袁州来说都太刺激了不适合，是以殷雅送的是一双能够搭配袁州汉服的手工靴子。
“这靴子是根据你的脚大小独家订做的，所以你穿起来应该会非常舒适。”殷雅开口介绍道：“这样你站那么久就不会太累了。”
是的，一双鞋能让双脚负担更小，听上去挺神奇，但真是如此，想想它的价格，再想想是大师傅做的，千万不要小看匠人们的本事。况且这鞋订做的目的，就是穿起来会让脚感觉特别舒适没有负担。
这就是殷雅的想法，毕竟袁州的工作是每天站着做饭，那么一双合脚的鞋就很重要了。
“嗯。”袁州点头，然后再次摸了摸鞋。
“晚上你记得试试，如果有什么问题你要告诉我。”殷雅叮嘱道。
“我会的。”袁州认真的点头。
“那就好，以后你的鞋也可以比照这么做，会很舒适的。”殷雅把话在嘴里转了转，还是换了个说法。
“好，听你的。”袁州声音清朗的点头。
“什么听我的，这是为了你自己的脚着想。”殷雅面色一红，立刻反驳。
“嗯。”袁州抬头看了看殷雅，点头。
“好了，那我就先走了。”殷雅被袁州看的有些不好意思，语气有些慌乱的说道。
“那你路上小心。”袁州点头，然后小心的准备打开隔板出来送人。
“不用送了，时间还早我自己回去，你店里还有人呢。”殷雅见状连连摆手。
“好。”袁州点头，果然停住了手上的动作，又站了回去，同时把鞋子小心的移到刚刚的位置。
殷雅心里略过一道说不清道不明的怅然，但很快袁州再次开口了：“这个礼物我很喜欢，所以我也有回礼给你。”
“啊？”殷雅一愣。
“对，回礼，古人云礼尚往来，所以我也有回礼。”袁州一脸淡然自若的说道。
殷雅的心情立刻又好了起来，唇角弯弯的好奇问道：“什么回礼？”
“红酒，一瓶红酒。”袁州这次也没卖关子，直接就开口说道。
“红酒？”殷雅疑惑的看了看袁州身后的厨房，试图找出红酒的踪迹。
毕竟据殷雅所知，袁州店里的酒只有郫筒酒和啤酒的，现在却说红酒。
“难道你出红酒了？”殷雅惊奇的问道。
“还没售卖，你是第一个。”袁州实事求是的说道。
“第一个吗。”殷雅小声的重复了一遍，心里越加甜蜜起来。
“嗯，第一个。”袁州肯定的点头。
“那就谢谢你了。”这次殷雅道谢的时候脸颊红红的，显然很是高兴。
“不过你不能带走。”袁州一本正经的开口。
“啊？”殷雅一脸疑惑的看向袁州，什么叫送给她但是不能带走？
“酒我帮你保存，你每天来喝一杯。”袁州声音轻缓的开口，顿了顿又接着开口：“无论什么时候来都可以。”
“轰”这一句话直接让殷雅的脸色的爆红，瞬间有些不知所措起来。
殷雅只能立刻站直身子，然后双手合拢在腹部前方不自在的捏了捏。
“这样会不会打扰你做生意。”殷雅定了定神，然后问道。
“不会。”袁州果断摇头。
“那好，那酒就放在你这里，正好我也不会保存红酒。”殷雅垂头，声音小声的回答。
“嗯。”袁州点头，然后继续问道：“那你今天要喝吗。”
“不，不了，时间不早了，我要回去了。”殷雅几乎是立刻就开口说道。
“好的，那明天开始吧。”袁州从善如流的点头。
“嗯。”殷雅轻嗯一声，然后快步走出店门。
“踏踏踏”直到她快速的走到门口，殷雅还能感觉背后袁州的目光。
那目光并不炽烈，但却有种淡淡的灼人的温度，让殷雅忍不住再三心里建设才稳当的走到了门口。
到了门口的时候，不知怎么的，殷雅鼓起勇气侧头说道：“谢谢你。”
“不客气，这是礼尚往来。”袁州道。
“嗯礼尚往来。”这是殷雅第一次赞同袁州的客气有礼，轻声应道。
直到殷雅走出店门，袁州才快速的打开隔板然后走到门口目送殷雅缓步走出桃溪路。
而被看着的殷雅自然也是能感觉到的，是以殷雅走的并不快，比来时要慢些。
但桃溪路本来就不长，不一会就走到了路口，殷雅不经意的转头，还能隐约的看见站在门口的袁州。
“这家伙什么时候变的这么会撩了。”殷雅忍不住抚了抚耳边的发丝，嘴里似是抱怨，但口气却是甜蜜的。
“居然还知道让我天天去喝酒，我又不是姜姐，才不爱喝酒呢。”殷雅心里好奇着红酒的味道，但嘴上却仿佛宽慰自己不要紧张一般，不停的说着反话。
“但能第一个喝到他酿的酒真是幸运，还好陈维不知道。”殷雅露出小狐狸般的表情，然后愉快的打车回去了。
……
ps：最近菜猫更新这么勤奋，能不能求个月票呀？有月票的小伙伴麻烦给菜猫投下月票和推荐票哟~谢谢啦。


第一千三百五十二章 从不炫耀的袁州（盟主加更）

殷雅一走，袁州就露出了一个温和的笑容。
“这鞋不错，正好脚上的有点旧了。”袁州喃喃自语，然后小心的拿着盒子上楼去了。
是的，袁州打算换上试试，毕竟殷雅刚刚可是说让他试试合不合脚的。
对于别人送的礼物要尊重，而袁州就非常尊重的准备立刻马上当即换上试试。
鞋子的布料柔软贴合，并且穿上后有种整个脚掌都得到支撑但又不会咯脚，反而有种舒适感。
“感觉整个脚都舒展开来了。”袁州试着走了几步。
“踏踏踏”脚步声响起，袁州穿着新鞋直接下了楼。
当然下楼之前袁州还是没忘记洗手的，但这次下楼的时候袁州特意走的很慢，就是为了感觉脚上的鞋子。
“不愧是专门定做的鞋，确实很舒适，比以前那双舒服。”袁州走到厨房站立了一会，然后感慨道。
袁州的本性并不是一个炫耀的人，但也忍不住频频看向自己脚上的鞋子，并且越看越喜欢。
无论是穿着的舒适度或者说美观度，袁州觉得都很符合自己的要求。
这不，第二天，袁州就开始直接穿着新鞋开始工作了。
等周佳一到店就发现袁州这次没有站在厨房里忙碌，而是早早的站在了隔板的外面。
“老，老板？”看到长身矗立站在外面的袁州，这可把周佳惊了一跳，说话都有些结巴了。
“嗯。”袁州点头。
“老板今天怎么在这里。”周佳看着袁州忍不住问道。
毕竟自从周佳来店里工作后，每天这个时候点来看到的袁州，那可都是在厨房兢兢业业的工作。
“做完了，出来透透气。”袁州一本正经的说道。
说话的时候，袁州整个人还微微斜着往后靠，然后直裾汉服的下摆就侧了侧露出了脚上的新鞋。
但周佳却没看见袁州的这些动作，因为就在袁州这么做的时候她正好背过身，拿起桌上的温水和抹布开始擦拭起了桌椅。
“那也是，平时老板太辛苦了。”周佳背对袁州认真的说道。
“嗯。”袁州点头，然后姿势却没换。
然而来来回回擦拭桌椅的周佳就是半天没看见，哪怕距离最近的一次是周佳蹲下身擦袁州身边椅子的脚。
就是这样周佳都没看见。
周佳看不见没有主动询问他的新鞋，袁州还是没换姿势，直到程璎的到来。
程璎来看到的画面就是周佳忙上忙下的擦拭桌椅板凳，而袁州则难得姿势悠闲的靠在隔板上，只是脸色还是一如既往的严肃。
“师公早上好。”程璎很有活力的招呼道。
招呼完袁州，程璎还是没忘记和周佳打招呼。
“嗯，早。”袁州点了点头。
“师公师公您今天早上不在厨房了？”程璎直接靠过来，好奇的问道。
不等袁州回答，一旁的周佳就开口：“老板说早餐已经准备好了，想休息一下。”
“哇，师公那你早晨又很早起来了？”程璎惊讶又心疼的问道。
“还好，和平时一样。”袁州摇头。
“那就好，老爸可是叮嘱我让我看着师公你点，别为了厨艺就不睡觉了。”程璎抚了抚胸口，松了口气。
“嗯。”袁州轻嗯一声没多说。
当然，说话期间袁州再次换了个姿势，目的自然还是脚上那双新鞋。
确认袁州没有早起，脸上也没有黑眼圈的程璎，转身就帮着周佳一起打扫去了。
再次没得到想要结果的袁州顿了顿，把目光放到了外面已经开始排队的食客上。
这时候已经距离程璎到来之后的十分钟了。
“早。”袁州走上前，主动招呼道。
“袁老板早。”
“早上好。”
“袁老板早上好。”
“袁老板早安。”
食客们很给面子的集体笑眯眯的回应袁州的打招呼。
就连乌海都目光盯着厨房，但嘴上还不忘打招呼。
而看见这样的乌海，站在乌海身后高挑的乌琳忍不住一拳头砸在乌海的头上，嘴里道：“你给我正常一点。”
“许久不见。”袁州无视了乌琳的暴力，直接冲着乌琳点了点头。
“确实很久不见了，谢谢袁老板照顾这个。”乌琳指了指乌海，漂亮的脸上露出真诚的笑意。
“嗯。”这次袁州点了点头，秀了一圈感觉心情舒畅许多，就打开隔板回到了厨房。
站在厨房的袁州凝神开始，正大光明听食客的讨论。
“喂回魂了，你妹妹我难得回来你就不能说说话？”乌琳揪着乌海，直接把人转了回来。
不用说，乌海这对着厨房流口水的动作太丢人了，乌琳表示她看不下去了。
“小海今天很好了，平时他可是早就扒门框上去了。”郑家伟忍不住帮着乌海说话道。
“这样更丢人。”乌海毫不在意的摸着自己的小胡子，轻声说道。
“呵呵。”乌琳冷笑一声。
“小琳回来了怎么也不和我聊天？”倒是后面传来姜嫦曦的声音解救了被抓着前襟的乌海。
“姜姐，我这是在和我哥友好互动呢。”乌琳咬牙道。
“哈哈，那家伙就是那样的，不过你回来后见过面汤没有，它最近非常受欢迎。”姜嫦曦冲这乌琳点头问道。
说起来姜嫦曦会开口完全是因为站在她前面的郑家伟的求救，要不然她还是很乐意看戏的。
说起来乌琳其实特别喜欢面汤，也许是部队有军犬的原因，乌琳和面汤相处的也很融洽。
是以，乌琳闻言立刻开口问道：“面汤怎么了？我是今天早上才到的还没见过他。”
“这你就要问问乌海了。”姜嫦曦指了指乌海道。
“你又和面汤发生什么矛盾了？又抢人家饭了，还是抢了人家小饼干？”乌琳再次揪住乌海语气严肃的问道。
不愧是兄妹，抢食这事除了袁州应该没人知道的，但乌琳就是知道并且直接说了出来。
还好前面站着的食客都是认识的，也没人会多说什么。
“我没有，不是的，别瞎说。”乌海否认三连击，然后义正言辞的道：“我们两兄弟的事，怎么能用抢字来形容。”
两兄弟……后面的食客都无言以对，这跟谁两兄弟？
是以，乌琳也面色不善的盯着乌海。
乌海一个激灵，然后一脸自信的说道：“我可是让他吃参加一个选美活动，他现在很好。”
“面汤选美？”这下乌琳有些好奇了。
……


第一千三百五十三章 菜系交流大会

“对你没有听错，就是选美，毕竟有我在，面汤还是很好看的。”乌海自信满满的说道。
“怎么回事？”乌琳转头看向郑家伟问道。
“是这样的，小海说想去那个高新区举办的宠物选美比赛，所以就带着面汤去了。”郑家伟一五一十的说道。
“为什么想去。”乌琳严肃的看着郑家伟和乌海问道。
“哼。”乌海转头不理会乌琳。
倒是郑家伟开口道：“为了肉多多吧，就是早上你见过的那个奶猫。”
“为了她？肉多多怎么了。”乌琳道。
“肉多多现在都是小海在照顾，照顾的很好，小海说等她长大也带她出去见见市面，说是女孩子要娇养。”说起这个的时候郑家伟一脸欣慰乌海长大了模样。
“肉多多难道不是你照顾的。”乌琳挑眉道。
和其他人一样，乌琳也觉得乌海不可能会照顾得好一只幼猫，但偏偏这次还真就是他自己照顾的，现在的肉多多长的皮光水滑的，还胖乎乎的。
“这次还真不是我，跟上次电话里说的那样，是小海一个人在亲力亲为。”郑家伟连忙摇头，同时伸手握住了乌琳的手接着道：“手怎么样？”
“啊？没事啊。”乌琳一脸懵逼。
“你刚刚不是抓了小海的衣襟，衣襟那边有拉锁，手有没有割到。”郑家伟捏着乌琳的手细细的查看。
“呵呵。”听到这话，这次是轮到乌海发出了一声冷笑了。
“没有没有。”乌琳脸色微红，连忙摇头。
“那就好。”郑家伟看了半响然后才放开乌琳的手。
其实乌琳的手并不像一般美女的手那样纤细素白，而是骨节略有些粗大，食指上还有不明显的老茧，手上细细的伤口也不少，还好都已经愈合了。
只是还能看出上面的疤痕，这样的一双手并不美丽，甚至比不上郑家伟的手柔软，但郑家伟却很喜欢，查看的时候也极其温柔小心。
“咳，你是怎么说服面汤和你一起去的。”为了转移郑家伟的视线，乌琳再次开口问道。
“简单，因为我厉害。”乌海毫不要脸的自夸道。
“说人话。”乌琳没好气的说道。
不知道为什么，在乌海面前的时候乌琳感觉自己特别容易暴躁。
“就是请人给米饭做了个全身美容加体检，然后让米饭吹枕头风，所以面汤就同意了。”乌海面无表情的交代道。
“你还真能想到办法。”乌琳一脸的一言难尽。
“那当然。”乌海摸着小胡子自傲道。
“……”乌琳别过脸，一脸的不忍直视。
“怪不得我看米饭最近也可爱了很多。”姜嫦曦点头道。
“那当然，我请的人都是专业的。”乌海点头。
“说起来，我本来打算连他们的狗证一起办了的，没想到袁老板早就办理了。”说道这个乌海倒是一脸奇怪。
“这有什么，那家伙最是嘴硬心软，估计是怕他们没人喂养变成流浪狗伤着别人。”姜嫦曦倒是很了然的说道。
“确实有个证好得多，既然捡了还是要对他们负责的。”郑家伟也赞同的点头。
而听了全程的袁州则是皱着眉头，站在厨房一脸的不开森，只是他带着口罩没人看得出来而已。
“为什么没人讨论我这么明显的新鞋。”袁州不禁在心里暗自疑惑。
就在袁州特意秀新鞋，而食客都没发现的情况下，另一边倒是有人发现了袁州的其他技艺。
或者不能说是其他技艺，而是对袁州所拥有的技艺有了更直观的体会。
这个技艺就是刀工，而发现的原因则是因为张焱牵头组织拍摄的厨师内部交流小会。
而说起这件事情时间还得倒回昨天白天的时候。
昨天张焱受邀参加一个内部厨师讨论会，而这个讨论会的举办地点就在魔都。
讨论会一般都会邀请全国各地每个菜系的代表人来参加，每年举办一次。
举办的目的也很简单，促进各菜系之间的交流以及发展。
说得这么高大上，其实往小了说那就是比比谁家菜系又出了什么好苗子，带出来炫耀炫耀，大致也带着这个意思。
因为知道袁州将来的发展不止于此，是以张焱根本没想过要带袁州来参加，而是直接带着他们的几个讨论视频就来了，其他的连徒弟都没带。
完全不像其他人身边都跟着来长见识的小徒弟，但就这样独自一人的张焱却满是自信的模样。
特立独行的张焱，自然就引来的别人的询问，这个人还不是别人正是淮扬菜大师杭田的询问。
“张会长你怎么一个人就来了，去年那个带着的徒弟呢？”淮扬菜大师杭田笑眯眯的问道。
杭田长得很是富态，身材不高，白胖的圆脸很是讨喜，说起话来也亲切自然带着亲和力。
“是杭会长啊，那小子今年可来不了，我这次是带了杀手锏的。”张焱严肃的脸上难得笑意满满的。
“杀手锏？难道是你们省最近很出名的那个小袁？”杭田一下子就想到最近很出风头的袁州。
“哈哈，杭会长果然英明。”张焱点头的同时又摇头道：“人可是没来。”
“你这是什么意思？”杭田听张焱这话都有些懵了。
倒是杭田身后的那个年轻些的中年男人，本来听见袁州的名字还特意转头四处找了找，但没看见人后又规规矩矩的站在杭田身后了。
“怎么的，他也来了？这次代表的哪个菜系？”说这话的人是和袁州有一面之缘，并且保持别扭的互送东西的柯林。
“小袁没来。”张焱摇头。
“那真是可惜了，我还想见见这位年轻的厨师。”杭田遗憾的摇头，然后又不解的问道：“那张会长刚刚怎么说你带的小袁呢？”
“估计这老头带的是视频。”一旁的柯林淡淡的说道。
柯林自然是知道讨论视频的事情的，刘喜两兄弟走的时候，那可是拷贝了一份带走的。
因为这教学视频黔菜还特意开了个会讨论如何最大化的使用，进而培养更多优秀的年轻黔菜厨师。
是以，柯林一口就道出了事实。
“确实，我带了视频。”张焱点头，见杭田还要再问就接着道：“一会讨论会开始，杭会长就知道了。”
……


第一千三百五十四章 刀工扬名讨论会

张焱这话一说杭田也不好再问，只能寒暄两句然后就找别的厨师聊天去了。
倒是柯林没走，还站在张焱的边上。
“那小子最近学了什么。”柯林严肃着脸问道。
“柯大师说的是小袁吧。”张焱转头问道。
“嗯。”柯林点头，没多说。
“最近还是在研究新的菜品，据说已经又出了一个点心了。”张焱倒也没有隐瞒，一五一十的说道。
虽说张焱是想袁州留在川菜发展，但就像周世杰所说，如果强留下袁州在某一菜系那对于整个华夏菜系来说才是暴殄天物，浪费袁州的才能。
是以，在经过周世杰和张焱的‘友好磋商’后张焱早就想明白了，不给袁州任何压力，要学什么就学什么，希望他能达到更高的高度，这就是川菜联盟和整个厨师联盟会长在心里给袁州定下的方针。
是以，对于柯林的询问张焱就没有隐瞒，而是直接说了。
“这臭小子胃口倒是很大。”柯林冷哼一声道。
“小袁还年轻，就总想多尝试，最近又出来些新菜。”张焱道。
“你们也不管管？”柯林纳闷的看着张焱问道。
这个你们自然是包括周世杰的，毕竟柯林和周世杰也是认识的。
“年轻人就要让他展翅高飞，不能束缚他们的羽翼。”张焱一脸高深莫测的说道。
这次柯林没回答，而是转头对着自己儿子柯森说道：“你别好高骛远的要学那小袁，好好踏踏实实把手上的菜琢磨透，不要拿自己和那小子比，那小子不是人。”
“是，师傅。”柯森认真的点头。
“柯大师你也太严格了。”张焱看了看柯林又看了看柯森道。
张焱指的自然是柯森对于柯林称呼的问题。
来这里的老一辈几乎都知道这柯森是柯林的亲儿子，但在人前柯林从来不允许柯森称呼他为父亲。
若是在厨房更是要求柯森称呼他为主厨，在人前那就叫师傅。
因为柯森还真的是正儿八经的拜了柯林为师的，是的哪怕这两人是真的亲父子关系。
“严格要求是作为厨师的基本。”柯林道：“关于这点，在那小子身上体现的淋漓尽致。”
“师傅说的对。”柯森在一旁点头，学习袁州，好榜样！
“比我还古板。”张焱默默说道。
还好，三人的对话没持续多久，那边的主持人就宣布菜系交流会正式开始了。
说起来张焱和周世杰都犯了一个相当然的错误，那就是关于菜系交流这事他们根本没询问袁州。
如果询问，按照袁州现在的需求他还真的会来，看看在坐的那个老一辈的基本都是各个菜系的顶尖翘楚。
袁州若是来了，那么系统的任务基本可以瞬间完成。
然而袁州对这件事根本不知道，这个时间的袁州正在开店。
讨论会交流的很顺利，在座的老一辈虽然年纪大了，有些甚至已经退出了灶台，但说起厨艺那也是滔滔不绝的。
顺带还不忘比较一下自己菜系最近新出的年轻厨师，每当这时候他们都会让年轻厨师也说几句话，算是露露脸。
而轮到柯林的时候，他自然是说了说黔菜的事情，又提了一句他身后的柯森，不过紧接着就说了关于袁州的事情。
是以等到该张焱说话的时候，其他人已经忍不住直接开口了，最先说话的就是刚刚的淮扬菜大师杭田：“张会长带来的视频快播放给我们看看。”
“没错，柯大师还是很少如此推崇一个人。”粤菜大师说道
“可不是小一辈们爱上网，在网上有消息，据说这小袁在网上也是很有名的。”徽州菜大师也点头道。
“上次的藤原家元就是被小袁的厨艺拜服的，可惜当时我不在国内，不然也能看看那道刀鱼蒸饭是如何夺目。”说这话的是一个魔都本帮菜的大师。
“袁老板在中日厨师交流会上的表现确实非常抢眼。”说话的是代表周世杰来参加菜系交流会的李明辉。
李明辉代表的自然是鲁菜。
“明辉你和那小袁一起参加了中日交流会。”魔都本帮菜厨师点头道。
“是的。”李明辉点头。
接着大家又催促了几句，张焱这才拿着优盘站起身道：“这可是咱们川菜的内部交流视频，我今天可是贡献了干货的。”
张焱笑眯眯的把优盘交给一旁负责放映的工作人员，然后笑道。
“咱们哪个没有拿出干货，就你会邀功。”说话的自然还是老一辈的厨师们。
大家都是一辈人，说起话来自然许多。
“这视频是我和小袁一起讨论咱们川菜当中特别有名的灯影牛肉这道菜时候拍的。”张焱笑了笑没多说，直接介绍起了视频。
“这灯影牛肉是咱们川内达州的特色美食，小袁对这道菜有很深的见解，视频里不光有讨论的过程，小袁还特意演示了一番如何切这灯影牛肉，让它菜如其名的。”随着张焱的介绍，那边的视频也开始播放了起来。
视频就像张焱所说的，里面就他和袁州的两个人。
这里大部分的人都知道川省出了个年轻的天才厨师，在折服藤原家元的时候名声鹊起，而后一系列的事情让袁州名声更响。
但在座的又都是老一辈的厨师，他们虽然好奇但却没有说要去看看的欲望，每年厨师界都会出现天才厨师，在不了解的袁州的情况下最多就认为袁州的川菜很厉害。
但和他们这些其他菜系有什么关系呢。
是以，在座的年老一辈的厨师对袁州厨艺，有个深刻直观认识的还真没有几个，倒是站在他们身后的年轻一辈几乎都认识袁州，无论菜系。
想想也是，在网上如此红火。
这些年轻一辈的徒弟们，看着袁州眼神复杂，嫉妒有之、感慨有之、羡慕有之，总之很是复杂。
而年老一辈的一看袁州出现在镜头里，心里立刻就浮现了一句话：“此子已成大器。”
没错，就是第一面就有这个评价。
出现在镜头里的袁州面目严肃，脊背挺直，和张焱说话的时候不紧不慢，极有大师风范不说，那握刀的姿势也极其轻松写意，一看就是有本事的人。
“这小袁的手艺恐怕和你我差不多。”这话是淮扬菜大师杭田，他是对边上粤菜大师说的。
粤菜大师深以为然的点头，然后指着袁州刚刚切下的肉道：“这手刀工比你如何。”
……


第一千三百五十五章 名望和名气

粤菜大师问这话倒也不是无的放矢，众所周知的淮扬菜那是最注重刀工的厨师。
就是淮扬菜有名的大煮干丝，那干丝得切的能够穿针，并且煮过之后还不能断。
这道有名听上去很厉害的菜也不过是家常菜之一，称不上淮扬菜炫刀工的极致，由此就可见一斑了。
视频里袁州刚刚用一把菜刀，直接在一块牛肉上切出了一片薄透光的牛肉片。
没错，是切而不是片，这两者的难度和区别那可不是一点半点，袁州切的牛肉是一整块的牛腱子肉。
这牛肉腱子肉是煮过的，但袁州起手干净，下手利落，视频里看起来就是手起刀落的事情。
此情此景，只有懂行的才知道切出这样一片牛肉背后要下多少工夫。
那牛肉被视频里的张焱拿在手里，并且对着视频展示了一番，大家能清楚的看见太阳透过了牛筋部分，让牛筋变得晕黄，而牛肉部分纹理清晰而漂亮犹如大理石。
这样一片牛肉在太阳的映射下变成了金红色，看起来漂亮极了。
是以，粤菜大师才想也不想的直接冲杭田问道。
“伯仲之间。”杭田感慨道。
“我觉得也是。”粤菜大师点点头，赞同道。
“听说那小袁还不到三十岁。”杭田道。
“可不是，刚刚那张焱可是说了，今年二十六。”粤菜大师道。
“现在的年轻人不得了啊。”杭田道。
“确实，看着视频我倒是希望那小子不来，不来也能专心进步。”粤菜大师道。
“你这么说就不对了，交流才能更加进步。”杭田摇头道。
“哦？这么说你要找过去？”粤菜大师这才转头看向杭田问道。
也就是视频已经播放完了，要不然粤菜大师可舍不得不看袁州展现厨艺。
“嗯，是得去见见。”杭田慎重的点头。
“你个老头，人老心不老，长着脚到处跑啊。”粤菜大师年纪比杭田大多了，早就不掌厨了，这才有此一说。
“不断进步才能跟上潮流，老不得。”说这话的时候杭田回头看了看自己的徒弟，叹气道。
而杭田的徒弟瞬间有种自己是不成器儿子的感觉，脸色一下子红了起来。
真在心里反驳的时候，又听见了张焱夸袁州的声音，瞬间就蔫了起来。
比起年龄他自然是比袁州大的，但是比起厨艺，他就忍不住想回避自己师傅的目光。
“哈哈，你要求不要太高了，没看那张焱自己都说了，小袁那是万中无一，百年不过出一个的厨艺天才。”粤菜大师心有戚戚然的拍拍杭田的肩膀。
“是啊，年纪不过是和咱们孙子一般大小，这厨艺却和咱们差不离了，确实难得一见。”杭田点头。
这边杭田和粤菜大师对于袁州的厨艺感慨甚深，而其他在场的谁又不是呢。
当然，还是得除了早就知道的李明辉和柯林之外。
在座的老一辈厨师看完袁州这简短的视频都由小见大对袁州的厨艺有了个大概的印象。
这完全不是他们本来想象的那样是个天才年轻厨师，而是一个成熟老辣的厨艺大师。
看完后大家都没有说话，机会都默默的看了看自己身后的徒弟，然后又看了看视频里定格的袁州的年轻面容。
再想到了自己的年纪，瞬间就都说不出话来了。
就是一旁本来对袁州和自己老爸平辈论交不服气的柯森都默默的垂头不说话了。
所谓外行看热闹，内行看门道就是这个意思了。
就在内部菜系交流大会被张焱带来的关于袁州厨艺、刀工视频所震撼乃至重视的时候，袁州这里也接到了任务。
时间就在袁州炫耀新鞋失败后的早晨，那时候早餐时间已经过去。
系统现字：“恭喜宿主触发隐藏声望任务。”
这时候的袁州本来正盯着自己的新鞋发呆，闻言一个激灵立刻清醒了过来。
“什么鬼？”袁州皱眉问道。
系统现字：“触发隐藏任务，宿主是否接受？”
“任务？我那个升级任务还没完成怎么又有任务了？”袁州问道。
系统现字：“此乃隐藏任务，碰到触发条件自然触发，可随时接取。”
“哦，说起来上次也做过隐藏任务。”系统这么一说，袁州倒是想起来了，点头道。
系统现字：“是否隐藏任务领取。”
“等等，这次的任务是怎么触发的？”袁州好奇的问道。
毕竟袁州觉得他最近没做什么事情，怎么会突然就触发了隐藏任务。
系统现字：“由于宿主名望提升，故而触发。”
“名望触发？难道是因为第三个网红菜蟹黄大包子的发酵？”袁州心里过滤了一遍，然后想出了最有可能的事件。
只是这次系统没有回答，安静的等着袁州领取任务。
“领取。”袁州这次果断点头。
做菜上瘾的袁州对于任务现字可是来者不拒的，当然前提是不坑。
系统现字：“任务已发放，宿主可自行查看。”
袁州直接点开了任务查看起来，只是这次的任务确实有些不同，开头不是任务介绍，而是一段关于名望和名气的解释。
【名望和名气】名气是指此人的知名度，是人人都知道的名声。而名望则是名气和声望兼而有之，指此人在其它人心中的份量以及声望威信。此两者不可类比。
【名望任务】宿主现在已经是本系统认定的巅峰中级厨师，并且在厨师中的声望提升，是时候组织两到三场活动让厨艺界大众知道宿主的存在了。
（任务说明：作为一个在华夏厨界有了极高名望的名厨，那么组织两到三场活动来让更多厨师认识宿主，就是一件势在必行的事情了。）
（任务要求：组织两到三场厨师内部活动，活动内容宿主可以自行决定，人数不限，时间不限。）
【任务奖励】神秘大礼。
（奖励说明：说了是神秘大礼，那么自然是没有说明的。）
对于任务，袁州一向是看的特别仔细的，逐字逐句的看完后，袁州再次叹了口气：“任务咱们先不说，这奖励又是什么鬼，你是皮皮精变的吗？”
对于这么皮的系统，袁州表示他好想打死它。
……


第一千三百五十六章 要不要一起去看看

这样的情绪一闪而过，但袁州还是稳定了心神然后问道：“系统这奖励到底是什么意思？”
系统现字：“神秘奖励字如其意。”
“……所以说神秘奖励到底是什么？”袁州问道。
系统现字：“请宿主尽快升级即可知晓。”
“那我换个问法，奖励大不大。”袁州道。
系统现字：“奖励附和宿主的名望。”
“哦，那就好。”袁州这才点头，系统虽说很皮，但不会在奖励上克扣。
所以对于神秘奖励袁州还是很期待，上两次奖励，一次是经典烧鹅，一次是素食菜品精通，都很给力。
袁州考虑起了举办活动的流程。
“踏踏踏”袁州踩着鞋子在院子里转了一圈，然后思考着。
十一月下旬的蓉城天气时阴时晴，还没等袁州考虑出什么名堂来那边的手机铃声响了起来。
“叮叮当，叮叮当，叮叮当。”这个铃声是提醒袁州该准备午餐食材了。
“原来时间已经这么晚了？”袁州眉头一皱，然后快步走上前去关上手机。
在再次准备午餐食材钱，袁州自然还是上楼洗漱了一番的，虽然衣服换了但鞋子却依旧是早上那双。
只是鞋面被袁州用细软的布擦拭了一遍，哪怕上面没有一点灰尘。
穿着舒适柔软的鞋子，袁州脚步稳健的下楼。
“红酒还是先不卖，说好了等她先喝的。”袁州心里暗道。
是的，袁州今天就没想过要公布他又有了新酒的事情，毕竟昨晚他可是答应了殷雅让她先喝的。
所以，袁州压根没提他又有了新酒的事情。
午餐时间开始，袁州打开门的时候，不着痕迹的往外看了看，外面没有殷雅。
倒是阮小青还是一如既往的来了的，就站在凌宏的前面，袁州冲她点了点头，这才转身回了店里。
但这并不影响袁州的发挥，中午的午餐袁州一如既往的快速、美味。
只是午餐一结束，袁州除了第一时间洗漱外就是给自己下了碗面，加了个鸡蛋和新作的蟹肉酱后当做午餐。
时令食材的螃蟹，袁州又开发了新的酱料，那就是蟹肉酱，用来佐餐味道非常不错。
当然，还是属于没有售卖的食物。
认认真真吃完饭的袁州收拾完毕后，继续思索起了任务的事。
之前袁州也就组织过一次活动，就是乡厨活动的那次，但显然那次活动袁州只需要负责赞助以及站台就可以了。
但看系统要求，任务肯定是需要他自己组织，这样的情况下为了不耽误太久的开店时间，袁州就需要组织一场小型但高效的活动。
并且，还要正规，从以前系统的尿性都能看出来。
“活动人数没有要求，时间也没有要求，那组织什么活动好呢。”袁州认认真真的思考着。
“应该先选择一个活动主题，然后再安排剩下的事情。”袁州抓住一个线头，然后顺着思路接着往下想去。
“叩叩叩。”手指敲击木门的声音。
就在这时候，酒馆的后院想起了一阵轻微有礼的敲门声。
“殷雅来了？”袁州下意识的抬眼看了看石桌上的手机。
上面的时间显示是四点二十分整。
“咳咳。”袁州清了清喉咙，然后整理了一下衣服的下摆，接着看了看脚上的鞋子，这才缓步上前打开后门。
之所以袁州确定是殷雅而不是乌海，这个问题就很简单了。
乌海敲门的时候可没有这么温柔，基本是用头撞门，而其他人根本没有敲过这个后门。
而现在这个敲门声这么有节奏又这么温和有礼，那就只有说好随便什么时候都能来喝酒的殷雅了。
“哗啦”木门直接被袁州双手全部拉开，果然殷雅正俏生生的站在门口。
今天是周四，是上班时间，是以殷雅穿着一身职业西服套裙。
黑丝高跟，白衬衣，黑亮的长发盘起，看起来颇有些干练，但到膝盖上方十厘米的裙子又显露着性感。
“下午好。”殷雅看见袁州，唇角一弯招呼道。
殷雅是女孩纸，并且还是非常细心的女孩子自然是很关注的袁州的，是以她一眼就看到了袁州脚上那双她送的鞋。
“下午好。”袁州照例绷着脸，点头回应。
“我可以进来吗？”殷雅看袁州没有让开的意思，出声问道。
“当然可以，这是说好的。”袁州立刻让开路。
“谢谢。”殷雅点头，然后抬脚进门。
而袁州就站在门的侧边，等殷雅进门的时候他下意识的就要关上大门。
就在这时候殷雅笑了笑，声音轻柔的说道：“鞋子合脚吗？”
“很合适，非常符合人体力学，我查过了。”这答案几乎是下意识的就从袁州的嘴里说了出来。
“那就好，这图样我还是找乌海要的呢。”殷雅道。
“乌海，他怎么有这个东西？”袁州心里一阵恶寒。
“乌海是画家，他是过目不忘的，上次你身病他去过你的房间所以记得。”殷雅捂嘴笑了笑道。
“哦，你想喝什么酒。”袁州实在没有兴趣和殷雅讨论乌海如何知道他脚尺寸的问题，直接生硬的转移话题。
“你说是给我的回礼，所以听你的。”殷雅道。
“好，那你先在这里稍坐，我去拿酒。”袁州伸手示意那边的石桌。
袁州让殷雅坐的石凳是垫着垫子的位置，那里是袁州自己常常坐的位置。
而殷雅显然也知道这点，毕竟她来喝酒的次数也不算少。
是以，殷雅只是俏脸微红却没有反驳，直接走过去就直接坐下。
“好，那我在这里等你。”殷雅坐下后从善如流的说道。
“嗯。”袁州点头，然后转身往前走了几步，但又停下了。
殷雅看袁州停步不动有些好奇的问道：“怎么了？”
袁州回头看了看殷雅，殷雅很是淑女的双腿并拢坐在石凳上，脊背笔直，问他话的时候眼神温柔而关心，脸上的表情也是温温和和的。
这一瞬间袁州下意识的开口邀请道：“你要不要自己去挑一支红酒，我的酒窖很大。”
“啊？”殷雅有些懵，没反应过来。
而说出口的袁州却没了刚开始的犹豫，这次声音清朗的直接道：“这次红酒的酒窖已经摆好了，很不错，要不要一起去看看。”
“嗯。”完全听清楚袁州的意思后，殷雅脸色微红却点头应下了。
……


第一千三百五十七章 都可以

“走吧。”袁州心里一喜，面上却还是一贯的严肃表情。
殷雅起身站了起来，但跨步的时候还是犹豫了一下问道：“这样会不会不太好，那毕竟是藏酒的地方。”
殷雅这话袁州几乎是秒懂，因为厨师是不喜欢被人参观后厨的，就是要参观那也需要提前打招呼。
而袁州一向给人严谨的感觉，自己进入后厨的时候都是洗漱好几遍的，是以殷雅才有此一问。
“不会，酒窖和后厨不同，酒窖就是可以给人参观的。”袁州摇头，口气肯定的说道。
说这话的时候，袁州完全忘记了开始得到酒窖时，他决定要保密的心思。
“嗯，那就好。”殷雅点头，这才迈步走到袁州边上。
“酒窖就建立在我们脚下，是底下的。”袁州边带着殷雅走，边介绍道。
“我看许多酒都会埋在土里据说这样会发酵的更好，红酒酒窖建立在地下也是一样的目的吗？”殷雅好奇的问道。
袁州本想给殷雅科普，但侧头看见殷雅亮晶晶的眼神，到嘴边的话就变成了赞同。
“差不多是同样的目的。”袁州道。
“那地下是不是温度更高一些？”殷雅道。
“你下去就知道了。”袁州道。
“我还没去过地窖，只是听说北方以前会把大白菜储存在地窖里，这样大白菜不会变质。”殷雅点了点自己的脸颊说道。
殷雅虽然吃过烤全羊，但确实没去过小店地底的那个烤羊坑。
“是有这个传统。”袁州肯定道。
因为这是袁州第一次邀请殷雅，殷雅心里很是雀跃，从后院到酒馆一楼的地窖门前，她脸上的笑容就没断过。
而看着这样的殷雅，袁州心里也暖融融的，很是温暖。
“地窖就是从这个门下去。”说着袁州蹲下身，拉住地窖的拉手，一把打开地窖。
地窖的门是厚重的木门，大约有十五公分厚，入口的大小大是个一米长宽的正方形。
若不是袁州坚持锻炼，并且因为常常甩锅手臂力量强大，还真不能这样一把拉开。
拉开的地窖并不是黑乎乎的，几乎是一打开那地窖入口的灯光就亮了起来。
而那台阶也是从开始一直往下延伸到看不见的地方，但台阶却很平缓，让穿着高跟鞋的殷雅都不怎么担心。
虽然是冷光灯，但看着也是很明亮的。
“看起来不错。”殷雅赞道。
“里面更好。”袁州道。
“嗯。”殷雅脸上露出期待。
“我先下去，你跟着下来。”袁州说着就径直踏上往下的楼梯。
“踏踏踏”袁州的脚步声在前，殷雅的高跟鞋声在后，两人脚步一前一后的进入酒窖。
随着两人的走入，地窖的灯光依次亮起，袁州介绍道：“这是冷光感应灯，防止灯光一直照射让红酒变质。”
“难怪这灯感觉凉凉的。”殷雅点头表示明白。
酒窖刚开始是一段长而平缓往下的楼梯，两人脚步不紧不慢的走了三四分钟才走到底，然后才空旷开来。
楼梯一到底地势就空旷开来，两百平米的底下酒窖可不是开玩笑的，那是真的很大。
开始的时候袁州都问过系统他是不是把整个桃溪路都给挖空了，但系统一句话就堵住了袁州的所有疑问。
系统现字：“本系统有合法手续，此乃为了宿主以后其他红酒的存放。”
这么大酒窖开始连有系统的袁州都震住了，何况是第一次来的普通人殷雅。
只见殷雅小嘴微张，一脸的不可置信道：“这么大？”
“嗯因为我有自己的酒庄，以后的红酒会越来愈多。”袁州点头道。
“好厉害，你是怎么办到的？！”殷雅转头有些呆呆的看着袁州。
殷雅难得在袁州的面前表现的这么小女孩。
“一般厉害，只是小场面，要走过去看看吗。”袁州脸上的严肃有些绷不住了，柔和了表情道。
“好啊。”看袁州一副忍笑的样子，殷雅也回神了，脸色红红的立刻转头看向其他地方。
系统现字：“无耻。”
袁州直接无视，开玩笑系统厉害，不就是他厉害。
因为殷雅的惊讶，两人刚刚只是刚刚下了楼梯还没靠近酒架呢。
一眼看过去好几百的酒桶和好几百支的红酒也确实很震撼，这可比那些红酒专卖店的酒多得多，并也大多了。
“那我给你介绍一下。”袁州带着殷雅往前走去。
首先袁州带殷雅过去的地方就是酒桶的位置，装好的红酒可以走的时候再参观，这样可以边参观边考虑带哪只红酒出去。
袁州带着殷雅往最边上的那排酒架走去，那里摆放着时间最久的红酒桶。
他准备从这里开始介绍。
地下酒窖很是安静，比在闹中取静的酒馆后院安静的多，这种静谧让殷雅的精神高度集中只能看见面前的给她介绍橡木桶装酒意义的袁州和自己的心跳声。
这样的发呆，殷雅一直持续到了最后一排，那就是放置那些澄清、过滤、分装好红酒的地方。
“那些在酒桶里的红酒没有经过澄清和过滤这些程序，取出来就喝会破坏它们的风味，但这么分装好的就可以拿出去直接醒酒后喝了。”袁州细细的解释道。
“咦，这个酒的包装上写着袁州葡萄酒。”殷雅惊讶的说道。
“是的，刚刚我说过了这酒出自我自己的庄园。”袁州点头。
“我记起来了，但是写着自己名字的红酒感觉很厉害。”殷雅诚实的说道。
“红酒也是自己的，这样才能保证我提供的酒的好喝。”袁州一本正经的说道。
“那你觉得我应该喝哪种酒？”殷雅细细的看了看红酒，转头询问道。
“你看哪瓶好看，你喜欢那就选择哪瓶就可以了。”袁州下意识的回答道。
袁州之所以这么回答完全是因为经过刚刚的解说和殷雅问的那些问题就能发现，殷雅是不懂红酒，反正都是好酒。
是以袁州才有这个建议。
“我要的是意见，不是随便的敷衍。”殷雅不满的瞪眼道。
“不，这不是敷衍，我是认真的。”袁州认真的强调道。
殷雅心里叹气，本以为刚刚能邀请她一起来酒窖的袁州开窍了谁知道还是一样。
“果然，袁州要是会撩妹了，那就不是袁州了。”殷雅心里暗道。
……


第一千三百五十八章 内涵十足的酒窖

正当殷雅心里叹气，然后目光正视那些红酒准备看眼缘选择的时候，袁州又开口了。
因为殷雅脸上的表情太明显了，袁州自然是一看就懂，他看懂了他不给殷雅推荐后她脸上的失落。
袁州开口的时候殷雅正盯着一瓶干红葡萄酒看。
“你以前习惯喝干红葡萄酒吗？”袁州问的很是正经。
而殷雅也习惯性的回答道：“还好，有时候会喝一些。”
“那么你习惯干红葡萄酒的苦涩味吗？”袁州继续问道。
“有点不喜欢，但也还好。”殷雅皱了皱眉头道。
“这里的红酒分为干型、半甜和甜型，基本囊括了大致上所有葡萄酒的口味，所有主要还是看你的口味，而干红葡萄酒就属于干型。”袁州道。
“唔，但其实我感觉我品不出太多的区别。”殷雅有些懊恼又不安的抬头说道。
“其实我们对于酒品的敏感度基本是来自于先天的遗传，所以很多品酒师是天生味觉对于酒品有很高的敏感度，而这项研究来自于宾州州立大学食品科学系和布鲁克大学的PROP敏感度试验，这项实验已经发表过了，所以天生品不出来是正常的。”袁州难得一次性的说了那么多的话。
“并且PROP敏感度是由TAS2R38基因决定的，只有大约25%的人尝到了PROP的苦味，而且男性只占10%而已，所以很正常。”袁州严肃又认真的说道。
而殷雅则看着滔滔不绝的袁州没说话。
袁州侧头看了看殷雅，见她脸上的懊恼和忐忑没有那么明显后，嘴里咽下了关于这个实验后半段的话。
是的，这实验其实有后半段结论，那就是这PROP敏感度其实只能尝到苦味，所以它并不完全准确，并且有许多的多葡萄酒专家并不是PROP味觉敏感者，但依然对于葡萄酒的味道很是敏感。
当然，看殷雅现在的样子应该是不用知道这后半段的实验。
“难道妹纸不应该佩服，科普大佬吗？”袁州心里嘀咕，偷瞅了瞅殷雅，发现脸上没看见佩服的表情。
“嗯，那你觉得我应该喝哪种红酒？”殷雅好奇的看着袁州问道。
袁州被殷雅灼灼的目光逼视的有些不自在的侧了侧头，然后才开始继续开口：“白葡萄酒的果香味比较浓郁。”
说这句话的时候，袁州伸手示意殷雅看向那边摆放着的白葡萄酒区域。
那些白葡萄说是白色的，但装在瓶子里却有种金白色的透明活泼感，很是漂亮。
“这个感觉都不错的样子。”殷雅点头。
“如果你喜欢白葡萄酒，那可以选这款，这款酿造的葡萄酒气味清爽，酒香浓郁，回味深长，含有多种维生素，营养丰富，并且它的口感细腻圆润，具有舒筋、活血、养颜、润肺的效果。”袁州认真的想了想，然后指出了一瓶深色瓶身的白葡萄酒。
“嗯嗯，感觉非常不错的样子。”殷雅连连点头，但脸上明显是还想再听些红酒知识的样子。
“其实你不喜欢的干红葡萄酒里面的苦涩味道就是单宁，而单宁才是防氧化，抗老的元素。”袁州瞥了眼殷雅细腻白皙的脸颊，然后道。
“原来如此。”殷雅一脸受教的表情，哪怕这点她其实知道。
是的，殷雅虽然不懂红酒，但却知道简单的知识，这些知识一方面来自于工作原因，而另一方面则是来自于昨晚的恶补。
真的是恶补，凌晨四点才睡，高三考试都没有这么刻苦用功。
毕竟今天要来袁州这里喝酒，如果是一窍不通，殷雅担心会在袁州心中留下不好印象，但现在看来一窍不通反倒是好事。
因为这是殷雅第一次和袁州如此有话聊，她看见袁州说这些时，一脸自信的讲解，关键没有一点不耐烦，非常是吸引人。
“袁州真的好厉害，即使是这种只是与厨艺沾边的酿酒知识，也如数家珍。”殷雅心中萌生出小崇拜。
虽说，刚才袁州解释的那些东西，或许费心费力一点，书中以及网上都能查到，但从袁州口中说出来，感觉就变成了他的东西。
这是真真正正的学会，并非只是普通了解。
“说不定，《白科尼的法律》的翻译，我真的可以试试。”殷雅不禁沉思。
白科尼是美国著名的一个法官，他写了一本帮助普通人懂法的书，可以说是科普类书籍中的经典。
殷雅作为总裁秘书，英语是不错的，所以一直有接一些翻译的小单子。
合作方觉得殷雅很有本事，所以就邀请她翻译《白科尼的法律》，但殷雅还没有答应。
一来是觉得自己不行，毕竟是如此专业的法律科普书，二来是觉得自己没时间。
现在想想，再忙能有袁州忙？至于专业向，任何专业向都是可以学的，就像袁州一样，从无到有。
人变得更好，不需要理由，但需要契机，可以说袁州今天的行为就是殷雅的契机。
“半干白或者桃红酒的口味比较甜，如果你喜欢，这几支的口感都很不错。”袁州再次指出了几只包装颜色都很漂亮的酒。
殷雅回神，指着的自然是桃红葡萄酒：“确实看起来颜色都很漂亮，特别是这个颜色的。”。
“嗯，这款酒的口感比较清爽。”袁州随口就说道。
大致的介绍了一番后，殷雅就在瓶装葡萄酒的架子周围走来走去，好像很难做决定的样子。
绝大多数妹纸都有选择困难症，殷雅也不例外，虽然有人说选择困难症是因为穷，有钱可以都选。
但就好像现在这种情况，就很难。
而袁州倒也不着急，就那么静静的看着殷雅挑选。
耐心这种东西袁州是从来不缺少的。
在殷雅安静挑选的时候，她时不时的回头看向袁州，在她第五次看向袁州的时候，袁州终于明白是想让他帮忙做决定。
“其实我这里的红酒酿造所用的葡萄都是黑皮诺，而黑皮诺是在罗马统治时代之前就由高卢人在勃艮第地区种植，后来才逐渐又到了阿尔萨斯，德国甚至西班牙和美国俄勒冈州最冷的地方种植的。”袁州继续道。
“原来都是一个品种的葡萄？一个品种都能酿这么多的酒，很厉害。”殷雅由衷的赞叹道。
“这个品种的葡萄只是种植比较麻烦，但口感很不错，它里面含有的单宁细腻，如丝一般，特别易于融化，所以你不用担心，这酒哪怕是陈酿也不会很苦涩。”袁州认真的说道。
袁州说得很轻松，但要是这个酒窖被懂行的外国人看见了，一定会目瞪狗呆。
一个酿酒大师的称呼，就会挂在袁州头上，当然那是后话，现在酒窖只有一位客人。
“既然这样，你给我拿一瓶就好了，我觉得你选的肯定都很好喝。”殷雅充满信任的看着袁州，但看袁州的目光看过来又意识到自己刚刚的话太过撒娇，连忙补充道：“因为这红酒都是你的，而且你也懂的很多，肯定没问题。”
殷雅不安的卷了卷耳边的碎发，跟对的人一起说话，一言一行都能让其心跳加速。
袁州也不负众望的直接选择红酒去了，站在原地思考了大约一秒钟，就径直走向一瓶葡萄酒。
“今天的天气不错，有阳光，而这个酒的果味浓郁，充满了蔓越橘、石榴和暗色樱桃的风味，并且它现在喝起来在嘴里残留的味道还会有些隐约的动物和松露香，以及甘草等香辛料的香味，你应该能接受的。”
“嗯，那就选择这瓶吧。”殷雅毫不犹疑的点头道。
……


第一千三百五十九章 明天也要记得来

见殷雅确定了，袁州立刻上前拿酒。
“好的，那拿出去我来醒酒，因为它不是陈酿，所以不需要很久的醒酒时间，你时间上没问题吧。”袁州一手拿着红酒，一手拿着一个水滴形的醒酒器问道。
袁州问的自然是殷雅会不会有那么多的时间停留在这里。
从殷雅倒小店然后下到地窖来参观酒窖，直到现在已经过去一个小时了。
而等他醒酒完成，再到喝完那肯定还需要一个小时的样子，这时间可不短，自然得问清楚。
“有的，我今天的工作已经完成了，出来一个是为了公事，二一个就是为了喝酒。”殷雅点头。
“嗯，那就好。”袁州点头，然后带着人回到一楼。
为了避免手心的温度影响酒的口感，袁州特意找了个托盘装上了酒和醒酒器。
一手托着托盘，一手在前面引路的袁州走的快速又稳当。
而身后看着的殷雅则露出笑容，脸上隐现甜蜜。
只有一点不好的就是，不再介绍红酒的袁州再次变得沉默寡言，这让殷雅有些无奈。
但转而一想又想通了，袁州不说话，她可以说话的。
是以，回程的路上就是殷雅轻轻柔柔的开口，而袁州认真的倾听了。
静谧的酒窖回荡着两人的声音，殷雅的声音犹如黄莺轻啼美妙非常，而袁州的声音则沉稳低沉。
“吱呀。”袁州单手合上了地窖的木门，然后才起身看着殷雅准备带她去后院的石桌。
这让本想帮忙的殷雅瞬间无语，然后收回手，安静的站着。
“你力气很大。”殷雅忍不住道。
“嗯，天天锻炼还不错。”袁州很是露出手臂的肌肉线条，但考虑到自己穿的汉服，又放弃了这个想法。
“对了，我没带杯子，你有给我准备杯子吗？”殷雅突然想到。
“准备了的，毕竟这是回礼。”袁州再次强调。
“那就好，毕竟以你圆规的性格要我自己准备杯子我也不奇怪呢。”殷雅调侃道。
“咳，不会。”袁州轻咳一声，偏了偏头道。
“开玩笑的，我知道你还是很好的。”殷雅轻声道。
但袁州却对殷雅的声音收入耳中，毕竟袁州的五感异于常人的敏锐。
这让袁州感觉有一股异样的开心，所以嘚瑟的他，又忍不住又开口解释起来：“其实红酒专家建议，每天饮用的红酒的应控制在100毫升左右，也就是两小杯的量。浅酌慢饮，持之以恒，才能真正起到保健效果，所以才……”
“停，我知道了，不如你说说这酒怎么醒？”殷雅一听袁州的解释瞬间头大，立刻打断了他的话，指着那个醒酒器问道。
“哦，好的。”袁州点头，然后顺着殷雅的意思转移了话题。
这些都是袁州从和殷雅的相处中得出的结论，那就是殷雅如果不想听的事情，那就不说，反正也不是很重要。
“因为这酒是新酿制的，所以需要醒酒，而醒酒的目的是让酒与空气接触，让酒的香气充分挥发，并让酒里的沉淀物隔开，这样喝起来口感会更加好。”袁州一板一眼的说道。
“原来如此。”殷雅点头。
说话间两人已经再次来到了石桌前，只是这时候两人之间的气氛又融洽了许多。
期间袁州去拿出了一个高脚红酒杯出来，那玻璃的材质好似水晶一般通透度非常高，并且杯壁纤薄，给人一种一捏就碎的感觉，显然这是系统提供的品酒极品杯子。
而袁州直接拿出一个给了殷雅，准备当做她的专属红酒杯。
殷雅伸出细白的手指轻轻摩擦了一下杯壁就知道这是好杯子，有种被人放在心里的感觉，眉眼弯弯的道谢道：“谢谢你。”
“不客气。”袁州道：“好酒需要好杯配。”
“……”殷雅。
对于殷雅心里的无语这次袁州没看出来，因为他正忙着开瓶。
并且这次袁州又再次带上了口罩，是以他边开瓶边说道：“其实醒酒的原理就是，通过加快红酒的流动速度，使之与空气充分混合，从而使红酒分子结构内部压力迅速释放，长期高压存放中的丹宁酸快速氧化，留住它滑润芳香的醇正口感。”
“嗯。”殷雅撑着下巴，认真的看着袁州执酒把一些红酒倒入醒酒器里。
“你喝的少，所以我用的是小型的醒酒器，只倒一点点出来就够了。”袁州看着只有浅浅一层的酒液解释道。
“我知道，我会每天都来喝的。”殷雅点头，然后半是认真半是玩笑的开口道：“你别嫌我每天都来，感觉厌烦就好。”
“不会，”袁州立刻摇头，想了想又认真而肯定的说道：“绝对不会的。”
“那就好。”殷雅笑着点头。
就像袁州说的那样，因为不是陈酿，并且醒酒的量也很少，只有一百毫升，所以很快殷雅就喝上了那瓶被袁州亲手醒酒的红酒。
桃红色的酒液滑入殷雅的喉咙，暖金色的阳光照在殷雅微微仰起的脸上，面前就是袁州的目光。
这让殷雅感觉这红酒的度数好像有些高了，因为殷雅觉得她的脸颊都好似烧了起来。
但嘴里甜蜜的口感又分明比袁州形容的甜了很多。
一百毫升的红酒，哪怕是浅啄也很快就喝完了。
等到告别的时候，感觉自己脸颊燃烧起来的殷雅却又莫名凉了下来。
直到袁州送她到了酒馆的后门，并且一脸严肃的开口道：“明天记得来，这要连续喝才有保健效果。”
“我知道的。”殷雅笑着点头，然后转身离开。
殷雅踏着高跟鞋走的不快不慢，而她知道袁州必定还在看着她走出桃溪路。
这是袁州的习惯，也是他的细心温柔。
殷雅嘴角勾起，眼神温柔的走向自己的公司，这个时间她还得去打卡下班呢。
而袁州则是像往常一样送走人，这才收回目光，感觉这一趟酒窖之行，两人感情有些升温。
“汪。”看袁州低着头，焕然一新的面汤突然叫唤了一声。
“哟，面汤你这个造型还真不错。”被惊醒的袁州看着面汤调侃道。
“汪。”面汤鄙视的看了眼袁州，然后继续趴着了。
倒是米饭疑惑的黑葡萄似的眼睛看了看袁州又看了看面汤，然后疑惑的趴下了。
米饭表示男人之间的友谊还真是让人搞不懂……


第一千三百六十章 着手第一个活动

“吱呀”袁州有些失落的关上后门，然后回了院子。
其实袁州突然间的失落只是因为他发现除了在他擅长的区域以外，他就不知道如何和殷雅聊天了。
这个发现是突然之间，而失落也是突如其来的情绪。
但被面汤这么一叫唤，一鄙视，那种感觉又随之隐去了。
“我是不是应该增加一些除了厨艺以外的其他爱好？”袁州思考着问题的可行性。
“叮叮当，叮叮当。”一阵手机铃声响起。
“已经这么晚了？”袁州瞬间惊醒，然后上前按掉手机。
这个时间是该准备晚餐的时间，也没功夫多想其他，袁州径直上楼洗漱去了。
等袁州洗漱完毕拿起手机的时候发现上面有一条未读信息。
[谢谢你的红酒，我很喜欢，很好喝，明天见。]BY殷雅
没有错，这是条来自于殷雅的信息。
这下袁州心头笼罩的失落一扫而空，忍不住微微笑了起来。
“喜欢就好，毕竟这可是系统提供的极品红酒。”袁州心道。
“厨艺这一条已经很够用了。”袁州心里打消了其他爱好的想法，然后回复了短信。
[嗯，明天见。]BY袁州。
回复完信息，袁州就直接下楼准备食材去了，而那边收到短信提示音的殷雅看着信息却笑了。
“这家伙还是一如既往的。”殷雅摇头失笑，然后拎起手包准备回家。
晚上她是不准备去袁州小店吃饭的，她可是要保持身材的，还是回去吃点沙拉就好。
因为那条短信，一整个晚上袁州的心情都很是愉悦，就连看到阮小青和凌宏保持距离又热聊的坐在一起也没觉得有什么。
并且一点也没有在心里八卦这件事。
等到晚餐时间结束，袁州送走最后一个食客后，突然道：“其实我第一个活动，可以准备茶会。”
“什么茶会？”还没离开的程璎听到了一耳朵，直接问道。
“老板要举行茶会？”周佳好奇的问道。
“我可以帮什么忙？”刚刚到店的申敏直接问道。
“没事。”袁州严肃的摇头。
“老板，如果要举办茶会，那我们可以帮忙当服务员的，不论多大，我们都可以帮得上忙的。”这次说话的不是周佳，而是申敏。
申敏眼神坚决而严肃的说道。
“对，就像敏敏说的，我们可以帮忙做些杂事的。”周佳也连忙道。
“师公，您就说吧。”程璎直接开始撒娇。
袁州看着眼前三个小姑娘热切的眼神，顿了顿然后开口道：“我准备近期举办个茶会，等具体实施肯定需要你们帮忙的。”
“老板放心，我肯定能帮上忙的。”申敏认真的说道。
“我也是。”周佳也点头道。
“师公我也可以的。”程璎也不落人后的说道。
“是，我知道你们都可以。”袁州点头。
眼看袁州答应需要她们的帮忙，三个小姑娘这才放下心来。
“时间不早了，该回家的回家，该去准备的准备。”袁州看了看外面的天色，提醒道。
“好的，老板/师公，明天再见。”周佳和程璎异口同声的说道。
“路上小心。”袁州点头。
袁州打开隔板目送两个小姑娘走出热闹的桃溪路，而申敏也第一时间打开樱虾墙景门收拾二楼酒馆去了。
因为说话耽误了几分钟，是以等酒客到的时候就看见袁州正站在门口。
来的还是那么些人，只是婉姐和陈维自从被郑家伟戳穿在一起后两人就常常一起来喝酒吗，开始大家还起哄调侃，现在是见怪不怪了。
是以，今天两人又是一起来，加上姜嫦曦、苏沐和方恒他们，酒馆的酒客还是他们几个。
唯独还有常常来这里的吴云贵吴总，他现在来的更多了，好像当这里是一个工作后放松的地方了般。
几人见袁州站在门口，都一一打了个招呼，只剩下姜嫦曦走在最后。
“怎么样？鞋舒服吗？”姜嫦曦揶揄的看了看袁州的新鞋道。
“很舒服。”袁州压下心里的不自在，认真的回答道。
“那就好，小雅可是找了许久才找到那大师，本来那大师是需要脚模才能做的，但小雅的真诚打动了他，人家那大师才答应试试的。”姜嫦曦意有所指的说道。
“嗯。”袁州心里感动，面上却还是一贯的严肃。
“不过我觉得送鞋的意义不太好，我建议她送个腰带的。”姜嫦曦笑眯眯的眼神在袁州劲瘦的腰部转了一圈，然后道。
“不用，鞋很好。”袁州立刻道。
“哎呦，我知道那家店有个大师做腰带特别棒，那刺绣真的是一绝，真的不要我介绍给你或者小雅？”姜嫦曦捂嘴露出晶亮的眼睛。
“不用。”袁州严词拒绝。
“好吧，可惜了，那师傅做的腰带还是方便穿脱的那种呢。”姜嫦曦说着话，人慢慢的走进樱虾墙景门。
“这个姜女污。”看着姜嫦曦走远，袁州忍不住捂额。
就在袁州再次被姜嫦曦调侃的时候，程璎却在打电话。
她这个电话是打给自己老爸程招妹的。
“爸，师公要举办茶会。”程璎开口就直接说出事情的重点。
“是吗？我马上过来。”程技师一听，解下围裙就要走。
“师傅您不是说要看着我昨晚这道菜吗？”边上的年轻厨师，也就是程技师厨房里的学徒不敢置信的说道。
“自己琢磨。”程技师丢下一句话，拿着手机就出去了。
“琢磨什么？”程璎疑惑的声音从电话里传来。
“没事，你说师傅要举办茶会？什么时候举办，咱们能做什么。”程技师认真的问道。
“我也不知道，我就是刚刚听师公那么一说，然后才想着应该通知您的。”程璎不好意思的说道。
“做的好，这才是我女儿，我立刻去师傅店里看看有什么我能帮上忙的。”程技师说着认真的擦干净手，然后径直去了楼上。
“我在回来的路上了，要不等我回来送您去？”程璎问道。
“不用，就这样。”程技师说着就要挂电话，但挂之前又嘱咐了一句：“路上小心。”
然后才挂断电话，挂完电话程技师就洗漱去了。
要去师傅店里那自然还是应该整整洁洁的，袁州有多洁癖他是知道，师傅有事，徒弟必须到。
……


第一千三百六十一章 学徒三年起

洗了个澡，换了身中山装的程招妹这才再次拿起桌上的车钥匙快步下楼。
“去哪呢？”走到大堂的时候，程技师的妻子扬声问道。
程技师的妻子是听后厨的人说他急急忙忙的扔下锅铲就走了，这才赶过来堵人的。
但是堵到的就是焕然一新，精神百倍并且还隐约有些亢奋的程技师。
要不是她坚信程技师的人品，她都要怀疑程技师是约了什么小美人，要去花前月下。
“我找我师傅去。”程技师脚步不停，径直往停车场跑去。
“路上小心，注意安全。”看着脚步匆忙的程技师，她也只来得及嘱咐这一句话。
程技师人一走，他妻子立刻无奈道：“这家伙还像年轻时候一样，什么时候都那么积极。”
而这话刚刚好被走进来的程璎听见，程璎疑惑的问道：“妈，谁积极啊？”
“说你爸呢，刚刚风风火火的就走了。”程技师妻子没好气的说道。
“我就说我正好到家可以送他去，老爸就是不要，还不是才刚刚出门。”程璎皱了皱鼻子，不满的说道。
“你爸这是怕你打扰他和他师傅说话。”程技师的妻子一针见血的说道。
“额……”程璎瞬间无语，并且心里觉得他老爸可能还真是这样想。
觉得她站在一旁会碍眼。
有了这个认知，程璎瞬间无奈，灰溜溜的拎着钥匙帮自己老妈去了。
而早就开车走远的程技师则完全没想这些，他脑海里在回想第五种让袁州把茶会交给他的方式。
是的，程技师去就是为了能帮袁州办茶会。
然而程技师知道袁州不喜欢别人帮忙，所以才在心里模拟和袁州对话，以便一会可以更好的开口。
程技师的店铺或者说家距离桃溪路开车也不用半个小时，只是这时候正是桃溪路繁华的时候。
因为那周围在修建美食城的原因，还围住了一条路，是以现在去往桃溪路的街道更加拥堵了。
等程技师到的时候已经四十分后了，并且还是因为程技师看实在太堵了，他直接把车放距离桃溪路三公里外的停车场，剩下的路他用的走的过来的。
事实证明他这个决定很正确，程技师看到本来在他前面的车，他用走路的速度追上还超过了。
站在繁华热闹的桃溪路口，程技师深吸一口：“擦擦汗，太狼狈的进店，影响师傅形象。”
这么想完，程技师掏出包里的手巾擦汗后小心叠好又收回去了。
“程技师啊，好几不见。”打招呼的是街口五金店的跛子老板，胖脸上笑眯眯的冲程技师点头。
“王老板忙着呢。”程技师也点头回应。
“托你师傅的福，确实忙着呢。”王胖子示意店里的客人说道。
“我师傅肯定是厉害的。”程技师点头然后接着往前走去。
曾几何时王胖子叫袁州都是叫小袁的，但自从袁州越来越出名，而且身上的气势越来越盛后这声小袁他已经很少叫了。
除非是私底下袁州自己要求，不然王胖子都是叫的袁老板。
开始的时候他还会开程技师玩笑，说袁州是他的小师傅，毕竟袁州今年才不过二十六，而程技师的女儿今年都二十多岁了，不是小师傅是什么。
但随着袁州的成长，王胖子自己就不在这样调侃了，总觉着这样对袁州不够尊敬。
“袁老板是越来越厉害了，比老袁可是厉害多了。”王胖子看着程技师的背影，忍不住感慨道。
他想起，以前老袁还在的时候，还经常说他家小子笨，现在这出息的。
“可惜老袁是看不到了，生了这么棒的一个儿子。”王胖子心道。
其实王胖子的感慨又何尝不是其他街坊的感慨，这桃溪路本来是条老街，生意清淡，做做周边邻居的生意，勉强糊口。
现在除了开始目光短浅的趁着刚火起来就卖了店铺的人外，他们这些人都算袁州的老邻居，算是亲眼看着袁州一手造成了如今堪比春熙路繁华的桃溪路。
心里无不感慨袁州的厨艺以及人品的，但同时也非常庆幸自己没有卖铺子，王胖子知道，一年半前卖掉街头铺子的店家，现在开车都不从桃溪路过，怕想起伤心事。
要知道他们现在小铺子，本生价位就居高不下，还是有价无市。何况等到美食城建立，还有潜力可挖，价格是直往千万上奔。
可以想象，若干年后，炫富就不是什么首都二环有套房了，而是我桃溪路上有个铺子。
真大佬！
街坊们对于袁州既感激又佩服的，他们可是知道许多人出大价钱挖袁州走，但袁州都没走呢。
正因为袁州没走，才有如今的盛况，才有他们的好日子。
桃溪路上的店铺，在短视频以及各种网络种草下，基本都是来蓉城必打卡的店铺。
说真的，一个人一家店，没有帮厨面积也不大的情况下，能办到这种地步，简直是神仙。
街坊们都在心里记着袁州的好呢，是以要是袁老板有什么事情他们跑的是最快的。
当然，这些袁州自己是不清楚的，他正认认真真的思考着茶会的事情。
“师傅，徒弟来看您了。”就在这时候程技师的声音从门外传来。
袁州抬头一看原来是程技师已经脊背微弯的站在小店门口，正等着袁州叫他。
“这么晚怎么过来了，进来吧。”袁州起身招呼道。
“好的，师傅。”程技师这才直起身，然后走进店内。
不等袁州再问，程技师就自觉的开口道：“听璎璎说师傅您要举办茶会。”
“嗯。”袁州点了点头。
“师傅，您看我自从做了您的徒弟，只有您付出，让我学了很多东西，一致没机会在您身边孝敬您，您看这个茶会我来给您筹备，这样如何？”程技师说的很是情真意切又诚恳。
“我收你为徒，学习厨艺是应该的。”袁州道。
“不，这拜师学艺不论在哪里都得磨炼三年才给学手艺，但您宽厚只稍稍看了看就收了我这个大龄弟子，要是不再帮您办点事情我真的于心不安。”程技师宽厚的脸上流出真诚又忐忑的表情。
其实程技师说的还真没错，不论在哪里拜师学艺都得先被师傅磨炼三年才能学到真本事。
第一年根本连师傅的身边都进不了，得在厨房打杂，这是磨炼耐心，告诉徒弟学手艺不是那么容易的事情。
第二年才是在师傅身边伺候，这伺候是真的伺候，师傅的衣食住行那都得知道得帮忙，这是告诉徒弟要尊师重道。
而这些其实都是在磨炼徒弟的性情，毕竟在手艺界大家都说手艺好学，做人不好学。
直到第三年师傅才会慢慢的上手教导徒弟一些基础的功夫，然后才会慢慢的传真功夫给徒弟。
哪里像袁州不光把自己的详细笔记给了程技师，还每月指导一个菜品，这是真的没把程技师当外人。
是以，程技师才越加的尊重袁州，哪怕袁州的年龄其实他女儿差不多大小。
……


第一千三百六十二章 茶会章程

“师傅，您就让我帮忙吧。”程技师再次低头恳求道。
“行了，成什么样子，璎璎都帮忙做事，你还能跑得了？”袁州直接道。
“嘿嘿，那就好，我就怕师傅嫌我笨，不让我帮忙。”程技师连忙起身，热切的看着袁州，一副等着袁州吩咐的样子。
“我想邀请一些人办个茶会，你有什么意见。”袁州招手，是以程技师坐在他面前说话。
“师傅，我站着就可以。”程技师严肃的拒绝道。
“不用，让你坐着就坐着。”袁州道。
“好吧。”程技师这才坐下，但坐下的时候程技师的屁股只是沾着半边椅子，一副正襟危坐的样子。
“不知道师傅是要举办厨师内部茶会还是都可以参加的那种呢？”程技师一坐下就认真的开口问道。
“应该都可以参加，但人不能太多。”袁州道。
“那么就是小型茶会对吗？”程技师道。
“嗯，这个月初和烤全羊和素宴撞上了，都一起抽奖了，烤全羊倒是已经做了，但素宴还有四天就要开始了。”袁州想了想继续道：“我准备素宴之后的第二天就举办茶会，那天不开店。”
“这样也好，免得师傅您太累。”程技师连连点头同意。
“不，这样能更专心的做一件事。”袁州摇头道。
“是，师傅说的对，做事应该专心一致，无论是什么事。”程技师麻利的掏出小本子又开始记了起来。
袁州倒是很习惯程技师随手记录他说的话，等程技师记录完了他才继续开口：“所以那天乌海肯定是要来的，不然他翻墙不好看。”
“这点确实是的，时间比较紧急，那我今晚回去就做邀请函，师傅您看可以吗？”程技师认真的问道。
“可以，今晚做好，明天直接发出去。”袁州点头接着道：“不用宣扬，让来吃饭的食客们知道就可以了。”
“好的师傅，我现在就交代人做邀请函。”程技师连忙点头，然后拿出手机直接发信息。
“三日为请，时间虽然不算宽裕，但也不失礼。”袁州道。
“现在交通发达，这个时间本来也就够了。”程技师立刻附喝道。
“师傅，邀请函我暂时让他们做二十份，名字到时候由您亲自写还是我来代写？”程技师抬头恭敬的问道。
“五份留给我亲自写，剩下的你来邀请。”袁州道。
“好的师傅。”程技师点头。
快速的发完短信后，程技师又马上收起手机，认真的听着袁州说话。
“你准备邀请什么人？”袁州问道。
既然是要程技师来负责，按除了袁州必须一定会邀请的几个人外，那剩下的人肯定是交给程技师来的，是以袁州才有此一问。
“按照您说的我准备邀请几个厨师，然后再邀请一个在茶艺界非常厉害的大师过来，到时候您就可以让他帮忙泡茶。”程技师道。
“嗯，茶艺界大师？那他的请帖我来写吧。”袁州对于大师一向很尊重。
“好的，那就麻烦师傅了。”程技师立刻道谢。
“不，对于大师要尊重。”袁州道。
“其实也是因为我和他认识，才能请来的，他非常厉害，您到时候就知道了。”程技师自信满满的说道。
“到时候我会准备好茶。”袁州点头。
“谢谢师傅，我知道您的茶是真的好。”程技师认真的点头道。
“确实不错。”袁州想到的是那个每年系统都只能提供几两的茶叶。
可不是真的好，程技师在的时候就时不时的见那税务局的林局长故意路过然后想来讨茶喝的样子。
还有那煮茶叶蛋所用的祁门红茶，并且据说还有一种更加珍贵的茶，是以程技师觉得袁州都说是好茶的，那自然是极其好的。
程技师对于邀请那位茶艺大师有了更大的把握，茶艺大师爱茶就和他们厨师爱顶级食材和刀具、锅具一般执着。
“对了师傅您准备在那里举办？是店里吗？”程技师突然想到这个重要的问题。
“就在那边的院子里举办。”袁州指着樱虾墙景门里的院子说道。
“好的师傅，那到时候我来给您装饰一番，可以吗？”程技师道。
“可以，不能拆东西拔花草。”袁州道。
“师傅放心，肯定不会的。”程技师拍着胸脯保证道。
“差不多就是这些了。”袁州道。
“好的，那么剩下的就交给我。”程技师收起本子，然后起身道。
“嗯。”袁州点头，并未多说。
“那师傅，我先走了，您早点休息。”程技师开始道别。
“路上小心。”袁州点头。
“我会的。”程技师认真的应下。
就在程技师转身走的时候，袁州想了想还是认真的开口说道：“程招妹事情交给你，我很放心。”
“谢谢师傅信任。”程技师立刻转头对袁州鞠躬。
“嗯，去吧。”袁州挥了挥手。
“好的。”程技师立刻信心满满的大步离开。
看着程技师离开，袁州难得感慨道：“有个徒弟还是不错的。”
“第一个活动算是敲定了，剩下的两个也比照办理就好了，一个月一个这个频率差不多。”袁州看了看任务，然后在心里列出了计划表。
“就是不知道神秘大礼到底是什么。”袁州还是很好奇系统给的神秘礼物是什么的。
袁州在心里列计划，而出了门的程技师则是直接开始行程了。
“给我订一张明天晚上七点飞惠州的机票。”程技师拿起手机就直接打电话开始预订机票了。
是的，程技师邀请的茶艺大师住在惠州，为了表示尊敬，他自然邀请亲自邀请。
打完电话，程技师又在心里盘算能来的人选。
“得贵精而不是多。”程技师翻找着记忆力够资格来的人。
程技师准备邀请的人，他在心里不光是比较厨艺，就连性格、脾性、人品那都是一一对比了的，可以说是非常认真了。
……
ps:月底啦，菜猫又来求票咯，月票、推荐票请都投喂给菜猫吧，谢谢小伙伴们啦~


第一千三百六十三章 两件事

程技师连夜开始安排茶会的事情，把一众人指挥的团团转，还好邀请卡的事情被程璎接了过去。
因为这是袁州第一次交给程技师的正经事，并且还是很重要的那种，是以程技师做的非常认真，就连程璎也是盯着那些加急赶制的邀请函，盯了一晚上。
没办法，程技师怕袁州不喜欢，直接做了五个版本的请柬出来。
第二天一早，程技师先是拿着邀请函去送给袁州，然后准备再去发给他准备邀请的人。
这个一早是真的一早，早到袁州小店的早餐时间都还没开始。
不过程技师也是掐着袁州早餐食材准备完毕，在开店前的十分钟休息时间去的。
是的，对于袁州的作息时间程技师可以说是了如指掌，毕竟他以前跟着袁州跟了很久。
“师傅，这是请柬，您看做成这样可以吗？”程技师从随身背着的公文包里摸出五个版本的请柬。
第一张是袁州参加乡厨活动的时候拍摄的宣传片，直接把那张人形立牌的照片做成了剪影的形式印在请柬上。
第二张则是以袁州常穿的汉服花纹，也就是荷花纹为底做成的荷塘月色的请柬。
第三第四张则都是以袁州小店为背景做的请柬。
第五章则是以乌海的一幅画，那副出名的《小店往来图》作为背景的请柬。
可以说张张都很用心，每一张都各有特色。
“嗯，都不错。”袁州点头。
“师傅喜欢就好。”程技师立刻憨厚的笑了笑。
“我后面还有两场活动要办，所以除了第一张和第三张以外剩下的都留着，刚刚好可以做后面两场的请柬。”袁州伸手挑出不要的两张，然后说道。
“好的，师傅您到时候就放心交给我，保证给您办的妥妥当当的。”程技师拍着胸口承诺道。
“嗯交给你，我放心。”袁州点头。
“师公，师公还有我呢，这请柬我也有帮忙的。”一旁的程璎连忙跳起来表功。
“有你爸看着，我也很放心。”袁州板着脸严肃的说道。
“师公我也不小了。”程璎挺了挺胸脯，表示自己已经长大很多年了。
“这些请柬确实是这个小丫头盯着做出来的。”程技师欣慰的摸了摸程璎的短发。
袁州沉默了一秒，然后道：“很漂亮。”
“嘿嘿，我就知道师公会喜欢的。”程璎立刻骄傲的冲着程技师说道。
“嗯。”程技师没多说，只是认真的点了点头。
“那师傅我就不打扰您了，我给您留五张剩下的我带走，行吗？”程技师问道。
“可以，去吧。”袁州点头。
“好的，师傅再见。”程技师也不多说，给袁州挑出来的三种请柬一样留下五张，然后收起包就要走。
袁州挥了挥手表示注意安全，然后就再次带上口罩，开始洗手准备一会开始的早餐。
倒是程技师走到门口又停了下来，转头对着程璎叮嘱道：“璎璎你要乖，别给师傅惹麻烦。”
“知道了，我又不是小孩子。”程璎没好气的点头，然后上前推着程技师肩膀把人送出了门外。
因为早餐时间短，袁州并没有宣布他将要举办茶会的事情。
而早餐时间一结束，袁州就单独叫住了负责打理小店官博的周佳和程璎，让她们在官博上预告他的请假时间。
现在的袁州是越来越出名了，不光是蓉城本地的就算隔着几个区也要来吃饭，就是许多来旅游打卡的人都多不胜数。
是以，这样预告一番免得那些外地的白跑也是很有必要的。
当然，袁州式的请假条也是不能少的。
甚至网上已经有人开始收集袁州曾经写过的请假条了。
交代了程璎和周佳事情，袁州自己也没忘记写一块发光板放置在门口告知附近的食客。
这发光板一出现，周围的商户和住户就把它围住了，而袁州则很有先见之明的快速回了店里，解释的事情还是照例交给了周佳和程璎这两个温软漂亮的女孩子。
不过，就算是回了店里的袁州也没有歇着，他开始动手亲自写请柬，不说其他，这第一场的茶会周世杰是肯定要来，那么他的请柬自然是由袁州亲自写。
袁州把笔墨纸砚全部搬到了酒馆的后院，然后才趁着天光正好开始动笔。
但刚刚写完一张，上面的毛笔字迹还没干透，袁州的电话就响了起来。
“叮铃铃叮铃铃。”袁州看到上面的名字顿了顿，然后才接起。
“楚枭。”袁州开口叫出电话那头的名字。
“袁州。”楚枭也开口道。
“什么事。”袁州道。
“茶会你泡茶？我要来。”楚枭直接问道。
“我没打算给你请柬。”袁州直接道，但没等楚枭回话又接着道：“你本来就在列不需要邀请。”
袁州这话说的很是不见外，但拿着电话的楚枭却笑了。
“嗯，谢了。”楚枭声音温和，少了平时的那种凌厉。
“不客气。”袁州道：“没事我挂了。”
“好的，我会带茶叶过来，我这里有种不错的茶。”楚枭道。
“嗯。”袁州也没道谢，直接应下。
“素宴见。”楚枭道。
这次袁州轻嗯了一声，然后挂断电话。
袁州但手机还没放下，便又响了起来，这次打了的人是周世杰。
顺势接起后，周世杰自然还是寒暄了一番，然后就直接问起了茶会的事情。
在袁州说他正在亲自给他写请柬后，周世杰的声音里都透出高兴，然后就开始询问有没有需要帮忙的地方。
在袁州说事情交给程技师后，周世杰才放下心来挂断了电话。
但显然，袁州第一次个人举办茶会，哪怕已经说了这茶会规模不大，但也不可能清净得了。
这不又有人来了，这次还是直接找到了店里，这人不是别人，正是许久没来的凌宏他爷爷。
当然，后面还跟着难得安安分分的凌宏。
把人领进去后，凌宏他爷爷和凌宏本人就坐在石桌边。
“小袁老板，我来是有两件事，一件我自己的事情，一件是关于贾班长的。”凌宏他爷爷声音中气十足的开口。
……


第一千三百六十四章 被救的人

“您说。”袁州客气道。
“这样我先说我自己的私事。”凌宏的爷爷年老成精，早就知道袁州的性子，也不废话，直接就开口道。
“好的。”袁州点头。
“今天来这里本来是为了贾班长的事情，但走到半路听说了你茶会的事情。”凌老爷子顿了顿，然后接着开口道：“所以我想来求个请柬，不知道袁老板是否愿意？”
“请柬。”袁州沉吟了一番，没有立刻回答。
而凌老爷子一脸紧张的盯着袁州，苍老的手都忍不住握了起来。
没办法，由不得凌老爷子不紧张，他现在退休赋闲在家，没别的爱好就爱喝茶。
但好茶难寻，虽然以他的地位那武夷山上的母树大红袍曾经也是喝过的，但就像凌老爷子自己说的那么一点，每次拿到手跟喂鸟也差不多了。
凌老爷子早就知道袁州这里有好茶，本来来寻事的，但意外碰见贾班长后这个心思就忘记了，或者说被贾班长转移了注意力。
后面的发生的事情则彻底的让他忘记了这事，忙着帮贾班长做他未完成的事情，他现在都许久没来过店里吃饭了。
直到今天听说袁州要举办茶会，那他自然得亲自看看能不能讨一张请柬了。
“凌老爷子您的请柬我是准备了的。”袁州道。
“嗳，那就好，谢谢袁老板了。”凌老爷子瞬间高兴起来，脸都笑得皱了起来。
“不客气，应该的。”袁州点头。
“要是小袁你是我的孙子就好了，可惜我没那福气。”凌老爷子叹息了一声，然后就转头瞪向凌宏。
“这个孙子简直没用。”凌老爷子嫌弃的看着凌宏道。
“爷爷，我能赚钱。”凌宏拍着胸脯道。
“人家小袁赚的不少，还不用家里帮忙。”凌老爷子道。
“……”凌宏心里暗道：“城门失火殃及池鱼，无妄之灾。”
凌老爷子见凌宏不说话了，瞬间脸上就满意了，接着就开始叨叨对凌宏的不满。
当然这不满主要集中于他没有袁州那样的好茶叶。
而凌宏则是一脸无语的看向袁州，然后目露哀求，他这是求袁州赶快帮他呢。
还好袁州还是很有义气的，直接开口转移了凌老爷子的注意力：“您刚刚说有两件事，还有一件是什么事。”
“哦，对还有一件事。”凌老爷子停下对凌宏的唠叨，然后点头道。
“嗯，是贾大爷的什么事？”袁州问道。
“是这样的，贾班长过世的原因你们都知道，这次我要说的是那个小姑娘。”凌老爷子声音低沉的道。
“是那个被救的人吗？”袁州沉声道。
“对，就是她。”凌老爷子点头。
“您说。”袁州心里不知什么感觉，沉重的点头道。
“那个人找到了？”凌宏脸上掠过哀伤，抬头看着自己爷爷问道。
“没找。”凌老爷子摇头。
“那怎么？”凌宏问道。
就连袁州也疑惑的看着凌老爷子。
“唉。”凌老爷子看两人这样，叹了口气这才开口：“是这样的，贾班长送医的途中一直说别找人，不关人家的事，不要打扰别人。”
“我想着贾班长的意思是，救人是他自己要做的，不要给人道德绑架，不要曝光人家，这不好。”凌老爷子叹气道。
“我们尊重贾老爷子的意思。”袁州沉声道。
“嗯。”凌宏也嗯了一声，神情凝重的点了点头。
“这我知道，上次说的时候大家就有默契，我知道你们没有私下里找。”凌老爷子点头。
这次袁州和凌宏都点了点头。
是的，开始知道这事的时候他们哀伤于贾大爷的死亡，后来知道了贾大爷的遗言大家也愿意尊重，都没有找过那个被救的人。
哪怕那人从来没有来祭拜过贾大爷。
“但这次我遇见那小姑娘了。”贾大爷道。
“啊？”袁州和凌宏这下是真的吃惊了。
“对，那是一个小姑娘。”凌老爷子点头道。
“咱们去祭拜不都白天去嘛，但这次因为我找到了那名单上最后的那个人的家人，当时已经是晚上了，我想着早点告诉贾班长就去了趟墓地。”贾大爷伸手敲了敲石桌，神色平静了下来。
“然后爷爷你就看见那人了？”凌宏问道。
“对啊，车子停在那里，远远的还没上去我就看见那里有个影子，我还没看清你贺叔就冲了上去。”凌老爷子道。
这贺叔是贾大爷的贴身警卫员，现在还是负责保护凌老爷子的人，有时候也兼任司机。
“贺叔把人擒下了？”凌宏道。
“对，拿下一看是个年纪轻轻的小姑娘，不过擒人的过程可不顺利，那小姑娘开始拼了命的反抗，还把你贺叔吓了一跳。”凌老爷子感慨道。
“贺叔还会吓到？难道那小姑娘会武功不成。”凌宏惊怒道。
“她会功夫？有自保能力？”袁州沉声问道。
不怪袁州和凌宏愤怒，若是这人本来会功夫，那么遇到小偷为什么不反抗，反而让贾大爷成了那刀下亡魂。
“事情不是你们想的那样。”凌老爷子摇头。
“那是怎么样。”袁州道。
“小姑娘的确会些拳脚，但是刚学的，你贺叔说她反抗的时候毫无章法只是凭着股劲，被擒下也还在反抗，直到后来看到我才停下，她是来祭拜贾大爷的。”凌老爷子道。
袁州和凌宏对视一眼，眉头皱起，心里疑惑要祭拜为什么开始不来，现在才来。
而凌老爷子好像看穿了两人的想法，直接道：“她说她没脸来，当时她太害怕了，根本不知道该怎么办。”
“后来看新闻才知道贾班长去世了，那时候她也找不到贾班长了，去问了医院，医院自然是不知道的。”
“后来的后来才找到了这个目的，说是也远远见过我们去祭拜，但却不敢上前。”凌老爷子叹息。
“我们去的时候正看到那小姑娘给贾班长练军体拳，说是网上自学的。”
“她是专门错开咱们白天去祭拜的时间，特意晚上去的，并且也因为贾班长做了很多好事，我想这就是贾班长希望看到的。”
说道最后一句的时候凌老爷子的老脸上布满了叹息，不舍和追忆的神色。
而袁州和凌宏面色复杂，心情难以言表。
……


第一千三百六十五章 人人都想参加

说完事情凌老爷子就离开了，但袁州送完人回来后就坐在石凳上，脑海里久久回荡着凌老爷子的话。
凌老爷子说那小姑娘其实没错，是人都会害怕，她也试图补救过，只是没找到人。
现在她在试图变得更好，据说小姑娘工资不高，但在工作之余开始捐款给战后老兵救助站，那是她工资的三分之一。
她在自学防身技能，为了能自保和帮助别人，她有空就来看贾大爷，并且亲自拔草和擦拭墓碑。
并且每次都会在月亮好情况下练上一段军体拳给贾大爷看。
甚至还来过袁州小店，只是没进来只是偷偷路过。
做这些都是因为她当时没有站出来，所以她想弥补。
由凌老爷子说的这些话，袁州在脑海里勾勒出了一副神色坚毅又愧疚的女孩在贾大爷的坟前，满脸认真的练习军体拳的模样。
“她在认真生活并且变得更加好，贾大爷你会高兴的，对吧。”袁州轻声道。
袁州对于贾大爷过世后心里的阴霾缓缓的消失，太阳的暖意照射在身上。
“也许我也可以晚上去祭拜一下。”袁州心里暗道。
此后的日子里袁州真的在晚上去祭拜了好几次，但不论什么时间他都没遇见过那个小姑娘。
但从干净整洁还添了土的坟地来说，那小姑娘肯定是来过的。
只是她连一束花都不敢放在贾大爷的墓前。
当然，这是后话，而现在袁州要面临的不是这些，而是狂暴的乌海。
乌海本来吃了早餐就被乌琳强制性的拉出了门，到现在才回来，但一回来就看袁州小店门前堵着一群人。
心里有不好预感的乌海立刻打开手机看群，果然群里都在讨论袁州请假办茶会的事情。
“踏踏踏”乌海疾步跑进店里，看袁州不在店里，而樱虾墙景门开着，他想也不想的大声道：“圆规我要进来，我马上就要进来。”
乌海虽然着急，但也没有直直冲进袁州的院子。
而本来正在沉思的袁州直接被乌海打断，忍不住无奈的扶额，只是看乌海虽然十万火急，但却还是没踏进来的份上，袁州开口了。
“行吧，进来。”袁州道。
“唰”几乎是袁州话音刚落，乌海就出现在了他的面前，速度犹如瞬移。
“回来的挺快的。”袁州咽下嘴里的惊讶，淡然的说道。
“素宴过后你要请假办茶会？”乌海摸着小胡子，一脸郑重的问道。
“嗯。”袁州点头。
“那我的饭怎么办？我要是饿死……”乌海还没说完，袁州就直接拿出请柬往他怀里一塞。
“你的请柬。”袁州道。
袁州拿出的是程技师给乌海准备的那张请柬。
“额……”乌海低头看看请柬，又看看袁州，瞬间不知道说什么。
本来准备的拿下卖惨和一大堆话瞬间就噎在嘴里，让乌海有些难受的扭了扭脖子。
“到时候记得来。”袁州说完就回到原位继续写请柬去了。
“圆规什么时候这么懂我了，这太不科学了，我还没开口，一句话都没说完……”乌海翻着请柬嘀嘀咕咕的没完。
“出去吧，午餐时间还没到。”袁州挑眉看向乌海。
“哦，看在我能来的份上我就先走吧。”乌海点头，拿着请柬乖乖的出去了。
“这乌海。”袁州摇头。
“贾大爷的事情还没告诉他，还是晚上在说吧。”看着瞬间没影的乌海，袁州果断放弃了。
等到乌海一走，袁州终于清静起来，一个人慢慢的一笔一划的写完了五张请柬，然后看了会书也就到了该准备午餐食材的时候了。
早晨的时候周佳和程璎已经给许多的食客解释过了茶会的事情，是以亲自来问袁州的不多。
当然，食客们对于那张请柬还是很看重的，这不大家就已经在私下里开始不着痕迹的对着程璎投其所好了。
“托师公的福，我现在都成了香饽饽。”程璎在想，自己这辈子，能有师公这十分之一的影响力，就知足了。
这样想着，程璎又猛的拍了拍自己脑袋：“程璎啊程璎你在想什么，你应该想，要有师公十分之一的厨艺，怎么能不劳而获。”
程璎给自己加油鼓劲。
待冷静下来之后，程璎心道：“还是十分之一影响力吧，师公十分之一的厨艺太难了。”
言归正传，邀请名额这事掌握在程技师的手里。
连程璎这里都这样，程技师那里更是不用说，从袁州发了微博后他的手机就没有停过。
有些是程技师的朋友想要问问能不能要一张请柬的，这些人的目的倒是很简单，袁州办茶会那来的自然都是厨师界的大人物，作为厨师自然是想见见，长长见识。
不是每个人都如袁州一般，像周世杰、张焱、计包子这些大师，能想见就能见到的。
还有的就是一些和程技师关系不错的商家，从这里看到了商机想要主动赞助合作的。
有卖茶叶果子的，食材的也有，还有小点心的，可以说是很多的。
就连那曾经和袁州有过一面之缘的川省海鲜大王白肖肖都亲自打来了电话。
“程技师好啊。”白肖肖开口就是声音温和的问候。
“白老板也是来问请柬的事的？”程技师接的电话多了，也不耐烦拐弯抹角的，直接就问道。
当然，程技师这个不拐弯抹角可能也是跟着袁州久了的原因。
“确实是有这个不情之请。”白肖肖倒也不扭捏，直接承认。
“实在不好意思，师傅的茶会并不打算办大，参加的人都是有定数的。”程技师再次重复了这一句话。
“可惜啊可惜，我都许久没吃到袁老板的菜了。”白肖肖道。
“白老板可以直接去小店，师傅基本天天都开店。”程技师直接道。
“哈哈哈，也是太忙，下次有机会一定去，一定去。”白肖肖道。
“那就下次再见。”程技师说完就挂了。
但电话才挂断，就有人打了进来，巧合的是这人和袁州也有一面之缘，并且还是和白肖肖一起见到的袁州。
这人就是‘海门大王’王祥，他打来电话的目的自然也是为了那份请柬的事情。
不过程技师制定的邀请名单里他并不在上面，是以他也被程技师拒绝了。
“师傅还真是越来越厉害了，一般都厨师，恐怕邀请这些人都没有门路，到师傅这是听到风声自己就找来了。”程技师看着再次作响的手机，忍不住道。
一般茶会，实际上都会公布会品什么茶，就好像拍卖行，开始前会拿核心的宣传。
程技师也是准备这样干，然而还没开始就好像全世界都知道了。
旁人一听到是袁老板的茶会，那必须就在精品。
不完全统计，程技师已经拒绝了数十人了。
其实倒也不是程技师冷酷无情不给那些厨师同行见见袁老板茶会的机会。
而是袁州之前就交代过茶会，自然是以茶为主，那么来的人最好是懂茶或者喜欢茶的才行。
而程技师就是根据这个要求来请人的，关系再好也不能因私废公。
“有时候，太有排面，也挺麻烦。”程技师感叹。
现在程技师正要去给常来袁州小店吃饭的老大爷送请柬。
……


第一千三百六十六章 淮扬菜大师到来

下午时分程技师把蓉城这边的请柬送的差不多了，然后就径直去了机场，他还得去惠州请那位茶艺大师来。
这位大师，可以说是国宝级的大师，是真的大人物，毕竟滚滚还挺值钱，不是谁都可以安上国宝两个字。
先前国内官方的茶文化宣传会，想要邀请大师来说两句话，直接被拒绝。
若不是程技师曾经帮过这位茶艺大师一个忙，有人情在，他一点也没有请来此人的把握。
晚餐时间结束后袁州小店安静了下来，白天那些络绎不绝来求请柬的人也陆陆续续的散去。
就在袁州让程璎和周佳回去后，他没有第一时间上楼洗漱，而是拿起手机开始打电话。
这通电话是打给连木匠的。
“师傅，我这个月二十一号要举办茶会，您来吗？”袁州道。
“喝茶的？”连木匠中气十足的问道。
“是的，喝茶的，周叔也会来。”袁州道。
“不去，我一个锯木头的和这些雅事沾不上边。”连木匠一口拒绝，但又接着道：“你人手够用不？我叫马晓来帮你，喝茶不行做做粗活还是可以的。”
连木匠说完就开始叫人，声音很大，袁州都透过电话听见了。
店里就只有袁州一个人，这连木匠是知道的。
袁州微微一笑，声音温和道：“不用，我这里有程招妹帮忙，就不麻烦师弟了。”
“你确定？你那徒弟现在又不能上手，但马晓搬搬抬抬的还是没问题的。”连木匠道。
想是怕袁州不好开口，连木匠那里传出一阵衣料摩擦的声音，应该是连木匠直接把马晓拽到了电话面前，然后袁州就听见马晓很是无奈的声音道：“师兄，我力气大，有没有我能干的活？”
“谢谢师弟，不过确实不用的，师弟直接来茶会就好。”袁州温和的说道。
然而袁州没听见马晓的回答，倒是听见他很是兴奋的对着连木匠开口：“师兄邀请我去茶会，师傅我能去吧？”
“你去能干什么，憨吃哈涨的。”连木匠鄙视道。
“师傅，让师弟来说不定能帮上忙。”袁州有些忍俊不禁，但还是认真的说道。
“那倒也是，那你就去吧，别给你师兄惹麻烦。”连木匠听见袁州的劝说，这才同意。
“谢谢师傅，谢谢师兄，早就听说师兄那里的茶好得不得了，轻易还喝不到，这次是有福气了。”马晓立刻兴奋的说道。
“那到时候师弟好好品品。”袁州道。
“行了行了，你快去打扫，我和你师兄说几句话。”连木匠见马晓占着电话不放，立刻又揪着人让他赶快走。
之后就是连木匠照例关心了一下袁州的各个方面，从生活到天气变化都问了一遍。
连木匠因为常年与木头为伴性格脾气火爆，但在做了袁州的师傅后却越加的温和起来，对袁州一直是一种小辈般的疼爱关心。
而袁州听闻这些唠叨都是认认真真的一样样认真回答。
直到确认了袁州一切都好，连木匠才问起了袁州有没有关于木匠活不懂的地方。
这样一聊又是十分钟过去，师徒俩这才挂断了电话各种忙碌去了。
“师傅的脾气是越来越好了。”袁州放下手机感慨道。
只是刚刚放下手机，税务局的林局长就来了。
“袁老板晚上好。”林局长很是亲切温和的招呼道。
“林局长怎么这个时间来了？”袁州抬头一看，已经是晚上九点了。
平时这林局长来讨茶喝一般都是下午的时候来，这么晚倒是袁州第一次见。
“嘿嘿，这不是听说袁老板你要举办茶会，所以我自告奋勇就连帮忙来了。”林局长一脸正气的说道。
“是帮忙还是喝茶的？”袁州揶揄道。
“袁老板说笑了，我可是很认真想要帮忙的。”林局长正色道。
但接着林局长那亲和的脸上就露出一个看起来有些猥琐的笑容道：“但若是别人到时候看我可怜，硬是要给我一杯喝喝，我也是不会拒绝的。”
“你放心，这个情况不会有。”袁州自信道。
“咳咳，”林局长想到袁州茶的味道，忍不住口舌生津，但还是咳嗽一声强行咽下口水，然后接着正色道：“说吧袁老板，你看看我这一百多斤能做什么，端茶倒水扫地擦桌子这些我可是熟练的很。”
“袁老板你放心，我肯定不要工钱，也不要请柬，就免费帮忙，啥事都可以。”林局长保证道。
“额……”袁州被林局长的无耻震惊了。
最后迫于林局长堪比乌海的无耻，袁州答应让他和周佳她们一起上班，当然林局长只是临时工。
就在袁州被林局长的厚颜震惊进而答应他的时候，另一边百年江都菜馆里也发生了一件和袁州有关的事情。
“我此去蓉城要呆一个礼拜左右，这后厨你们要好好把关，不可出了纰漏。”杭田正在进行临行前的最后交代。
“是主厨。”“好的厨师。”“主厨放心。”一连串的保证接踵而来。
只有一个人例外，那就是内部菜系交流会上跟在杭田身后的那个中年男人。
这人叫郝诚是杭田最看重的弟子，师徒关系很好犹如亲子。
“师傅，您真的要一个人去？”郝诚皱眉担忧的问道。
“怎么？不放心我这把老骨头？”杭田笑眯眯的说道。
“那是自然，那袁主厨确实厨艺了得，是大师级别的，但您也是啊，也不用您亲自去拜访吧。”郝诚道。
是的，郝诚是很佩服袁州的厨艺，甚至说是佩服的五体投地也不为过，但他对自己师傅也是打心底里尊敬爱戴的，而杭田一把年纪了现在却要亲自去见袁州，他自然是不愿意的。
“郝诚，你的心态要放平整，虽然你说的没错，我也是大师，但人家袁州今年才多大？我又多大了，再看看你自己的年纪。”杭田平和的神色一收，严肃的说道。
被杭田这么一说，郝诚也就呐呐的说不出话来。
“师傅说的对，那我去照顾您？”郝诚试探性的问道：“你路上总需要个人照顾一下的。”
“不用，你看着店铺，这次我是去交流厨艺刀工的，你火候还没到家就在这厨房好好磨炼吧。”杭田摇头道。
“好的师傅，我知道了。”郝诚低头应道。
“行了，你虽然比不得那袁州，但天赋还是不错的。”杭田拍了拍郝诚的肩膀，这才背着手离开。
交代完毕的杭田第二天就坐上了去往蓉城的飞机。
“不知道这袁主厨的刀工比起视频中，还有没有私藏，我这把老骨头到时候可不能丢脸。”杭田看着越来越小的江都，忍不住想道。
……


第一千三百六十七章 杭田透露的信息

一早袁州睁眼后就左眼直跳，这让袁州有些不习惯。
“嗯？这是作为看书看晚了，还是有好事要来了？”袁州忍不住揉了揉眼睛，这才起身去洗漱。
现在的袁州已经不会像以前那样全程眯着眼洗漱了，长期的早起锻炼让身体自然而然的形成了生物时钟，每到五点半就自动醒来。
早餐还是一如既往的食客非常多，而穿着运动服的女孩多了一个阮小青，她和夏瑜站在一起倒是有种奇异的和谐感。
而两人身后不远处的凌宏则满脸笑容的看着两人，这幅画面让袁州忍不住多看了两眼。
等到早餐时间开始后，凌宏一进店，袁州就开口道：“你最近来的时间变多了。”
“有吗？我一向来的很多。”凌宏被袁州的眼神看的有些心虚，忍不住用手摸了摸头，强调道。
“是很多，最近特别多。”袁州点头道。
“嗯咳，今天早餐是什么。”凌宏拙劣的转移了话题。
“酸辣粉。”袁州道。
“这个好，乌兽喜欢。”凌宏立刻扯过乌海道。
“那当然，快放开，凌不打折。”乌海没好气的从凌宏手里拉出自己的衣服。
这次袁州没再多说，而是看了看凌宏就回厨房去了。
“圆规这家伙的气场越来越强了，看的我都有点心虚了。”凌宏忍不住在心里擦汗。
而袁州则是看了看隐蔽关注这里的阮小青，然后又不着痕迹的瞥了眼凌宏心里叹息：“看来又要多一份狗粮了？”
时间将将走到九点，袁州开始宣布早餐时间结束，目送食客一个个离开后，周佳和程璎因为需要帮忙茶会的事情也早早的离开。
九点零五分店里就安静下来只剩袁州一个人了。
“袁主厨在吗？”一个穿着深绿色棉服，脸圆圆神情温和的老人出现在店门口出声问道。
正准备转身上楼洗漱的袁州顿住了脚步，转头下了楼：“在的，您是？”
“哎呀，果然是袁主厨，真是年轻有为。”那老人仔仔细细的打量了一番袁州，然后感慨道。
“谢谢。”袁州颔首致谢，然后再次问道：“您是？”
“对了，忘记介绍我自己了，失误失误。”老人懊恼的一拍自己的大脑袋，然后走进店里，目光温和的看着袁州道：“我是杭田，擅长做淮扬菜，在江南那一带薄有名声。”
“您是杭田杭大师？去年的国宴菜淮扬菜的负责人，那一道三套鸭惊艳之极。”袁州顿了顿又郑重的说道：“您很有名。”
是的，就像袁州所说杭田岂止是有名，他是大大的有名，淮扬菜现任的会长，两次国宴菜负责人，见过的国家领导都不在少数，可以说和周世杰是一个量级的厨艺大师。
“哈哈哈，张焱张会长说的不错，你是个很认真的小伙子。”杭田看袁州认真的样子忍不住笑道。
“您稍等。”袁州突然道。
“哦？怎么了？”杭田看着袁州忍不住问道。
“我需要稍微清洗一下，因为我店里的早餐时间才刚刚结束。”袁州认真的说完，然后打开水龙头开始洗手。
袁州洗手一向是很细致的，而杭田非但没有觉得不被尊重，反而觉得袁州认真的样子是对厨艺诚挚的热爱，是以他也很认真的看着袁州洗手。
大约三分钟后，袁州擦干手，然后快速的打开隔板走到杭田面前。
袁州虽然不擅交际，但杭田大老远前来，并且又是这么一早来拜访他，还特意说明身份，那自然是来交流厨艺的。
并且两个厨艺大师在一起自然是交流厨艺。
“杭大师里面请。”袁州说完，侧身打开樱虾墙景门。
“早就听说袁主厨这里店面虽小却别有洞天，果然如此。”杭田点头，然后跟着袁州走进小院。
“这里是酒馆的院子，不知杭大师前来是有什么事情呢？”袁州领着人坐到石桌边，然后问道。
“先不说其他的，袁主厨不准备给我上一杯茶水？”杭田笑眯眯的看着袁州问道。
“您不喜欢这泉水？”袁州疑惑道。
是的，袁州自然是给杭田倒了水的，这水是袁州自己平时喝的，但并没有泡茶。
“这水自然是很好，水质甘甜清淡没有异味，这水自然是好水，但我听说袁主厨你最近要举办茶会？”杭田笑眯眯的抿了口水，然后道。
袁州闻弦歌知雅意立刻道：“欢迎杭大师到时候来喝茶。”
“那就多谢袁主厨了。”杭田大喜道。
“不客气。”袁州道。
“但这次是我莽撞了，第一次来就舍了老脸求了张请柬，我可是知道你这请柬现在多得是人要拿。”杭田微微有些不好意思的说道。
这次袁州没接话，而是转而问道：“不知道杭大师今天来是为了什么？”
“这件事说来话长，我觉得周世杰这老家伙把你藏的太深了，你也是性子沉稳，从不见你参加和厨艺无关的活动，导致我最近才对袁主厨你有了直观的感受。”杭田慢慢悠悠的说道。
“您是指？”袁州问道。
“前段时间那个菜系交流，张会长带来了你和他讨论川菜的视频，那道灯影牛肉的刀工极为精湛。”杭田道。
这次不等袁州问，杭田就自己开口继续说着：“哪怕是视频咱们在场的厨师也是看的很是惊奇，那么厚那么大的一整块牛肉直接一刀切而不是采用的拉刀，这点当时在坐的许多人都办不到，张会长可是出了好大的风头。”
“以前咱们这些老家伙虽然知道有你这么个人，但毕竟离的远还真没想过袁主厨如此年轻就已经达到了咱们一辈子的高度，我看以后来找袁主厨的人不会少。”杭田感慨道。
杭田这是透露出了厨艺界大师们对于袁州真正的认识是从那个视频开始，并且对他的厨艺有了正确的认知，而名望也由此而来。
“杭大师过誉了，我还差得远。”袁州一板一眼认真的说道。
“不，是袁主厨追求的目标太高了，也难怪周世杰如此，袁主厨你对厨艺的认真是我所见的唯一一个。”杭田人老成精哪里能看不出袁州刚刚说的差得远不是自谦的话而是认真的这么觉得的。
“好了，老夫我也说的够多了，就说说我今天来的目的，”杭田说道这里温和亲切的脸也变得严肃起来道：“我想和袁主厨一起交流一下刀工。”
“好。”袁州点头应下。


第一千三百六十八章 一把菜刀的魅力

袁州答应的很爽快，而杭田也收起了脸上的严肃，转而笑了起来。
“我就知道袁主厨是个爽快的人。”杭田说着取下随身的一个牛皮袋子。
杭田取下袋子的动作很是轻柔，放到石桌上的时候这看起来就不轻的袋子却连点声音都没有发出。
这牛皮袋子整个颜色是棕黑色的，外皮看起来柔软光滑，显然是经常被人触摸。
而肩带有些磨损，想来也是经常被人背着到处走。
“喏，这就是我吃饭的家伙。”杭田轻轻摸了摸牛皮袋却没有打开，然后道。
“您稍等，我去取刀。”袁州郑重的点头，然后道。
“好，去吧。”杭田点头。
几分钟后袁州拿着两把刀回来了，这是两把菜刀，一把锋利异常由系统出品的神迹菜刀，说是吹毛断发也不夸张的利器。
另一把则是袁州平时使用的次数和神迹菜刀差不多的菜刀，这把刀是系统最开始提供的，然后袁州第一次学习磨刀时候用的那把。
这两把刀的刀柄都是木制的，上面木纹清晰油光水亮但，看起来就很趁手，是经常使用的刀。
随着袁州一起拿过来的有两块菜板和一个竹制篮子。
“砰”菜板被袁州放到石桌上，一块推到了杭田方便取用的右手边，而篮子则放在桌子的中间，里面是一些新鲜的蔬菜瓜果以及一块豆腐和两只装满清水的碗。
袁州放篮子的动手也很轻，并且有巧劲，那篮子里的水别说撒出来就是水面波动都没有。
由此可见袁州的手之稳。
“袁主厨的手很稳。”杭田一眼就看出来了。
“这是应该的。”袁州道。
“对，手稳确实是厨师应该的。”杭田赞同的点头。
“这是我的刀，这把叫神迹菜刀，锋利而不沾味，这把没有名字但却是我开店开始用到现在的刀。”袁州指着两把菜刀一一介绍。
袁州并没有说这是他的伙伴或者什么，但那郑重的神情就可以看出这两把菜刀对于他的意义。
“那我也说说我的刀。”杭田掀开牛皮袋露出里面的刀具。
这牛皮袋层层叠叠的，一层层掀开才能看见被插在里面的一把菜刀，这把刀看起来平淡无奇，但从上面刀柄的磨损能看出这把刀已经被使用了很多年了。
刀刃比起普通的刀刃要宽一些，但刀背却比普通的菜单要窄了三分之一，想来是不断的打磨造成的。
而菜刀的边上还有一些大小不同的利于插刀的囊袋，但现在里面是空空如也。
“这把刀是十年前第一次举办淮扬菜美食文化节就开始跟着我的刀，已经有十年了。”杭田道。
“您保养的很好。”袁州道。
“确实，这刀也没什么特殊的，要不是细心保养这刀就留不到现在了。”杭田点头道。
“那我今天用这把刀。”袁州指着那把没有名字的刀说道。
“不用，正好让我见识见识这把刀，这可是好刀。”杭田连忙摇头拒绝道。
作为一个厨师，一个刀工大成的厨师他自然能认出那把神迹菜刀不论是从打磨的品质以及刀身的材质到木质把手的用料，那都是极品，这样的刀切出来的食材自然也是极品。
再加上袁州在视频里展现出的刀工，杭田是真的很想见识一番。
“好，那最后我用这把。”袁州点头。
“那就好。”杭田道。
“现在的国宴虽然以咱们淮扬菜为主，但也只是看中咱们淮扬菜的其精美与精细，食材质朴，取之容易，但是我们淮扬菜也同样面临做工耗时刀工要求过高，口味偏淡或甜，不如你们川菜入门容易又受大众欢迎。”杭田拿起菜刀边擦拭边说道。
“每个菜系都有其自己的优点，但刀工这点是基础。”袁州语气淡然的说道。
“对，但现在能沉下心来打杂三年才学厨的又有多少。”杭田道。
“总会有的。”袁州想起了那个去学魔术的食客。
自从袁州介绍去了以后，那个食客来店里来的少了，但每次来袁州都能看出他的变化。
不论是越来越平和淡然的气质，还是那时不时蹦出来的空手戏法都说明他的努力和认真。
“好了不说这些，咱们还是来交流交流刀工。”杭田指着竹篮子里的蔬菜瓜果说道。
“好的。”袁州点头。
“袁主厨有心了，这是宝应荷藕吧，品质很好，都和那国宴用的藕品质一样了，好食材。”杭田一眼就看到了那一段细白的藕，仔细一看忍不住惊讶道。
杭田心里既是对袁州能拿出这样极品食材的惊讶，又是对袁州细心的感慨。
这竹篮里的菜都是出自于扬州那一带，这宝应荷藕，扬州本地茨菇，和那两块味道熟悉的豆腐等等都是杭田所熟悉的食材。
“嗯，确实出自国宴用藕的那片池塘。”袁州倒是没有避讳，直接坦言道。
“袁主厨好手段。”杭田赞叹道。
“不，只是供货的厉害。”袁州摇头道。
“这可不是一般人能买到的。”杭田这样说道，同时心里对于袁州的厨艺更加期待了。
“不如先从这藕开始，这是一段脆藕，用来凉拌生吃最好，虽说不是它最好的时节，但口感相差无几，可以一试。”袁州并没有多说，而是直接指着荷藕道。
“好。”杭田点头。
“您先选。”袁州伸手示意道。
“那老夫就不客气了。”杭田确实没有客气，直接选了一截漂亮质脆的七孔藕。
“您请。”袁州道。
拿到手上才发现这藕颜色细白藕的香味也很足，明显是宝应荷藕当中的美人红，这样的藕清甜爽脆，吃起来犹如鸭梨。
但这样的藕直接生吃还好，如实切片那可就是一个麻烦事，因为太脆了，并且中间有孔洞，切的时候很容易从孔洞处断裂。
厚切还好，若是薄切，那就是真的考验刀工技术了。
“咱们这次也不比速度，老夫我年纪大了可比不得袁主厨，不若咱们来试试这脆藕能切的如何薄。”杭田提议道。
“好。”袁州直接应下。
“那就开始吧。”杭田道。
这次袁州只是点了点头没多说，直接带上口罩就开切。
……
Ps:月末了，菜猫求个月票，月票交出来！


第一千三百六十九章 不相上下

“袁主厨真是讲究。”杭田见袁州带上了口罩，心里不禁感慨。
不过杭田倒也不奇怪，因为视频里和张焱讨论的时候，袁州也是这样说话的时候不带口罩，但一旦切菜或者触碰食材就都会带上口罩，给人一种严谨的感觉。
但杭田可没有这个习惯，他只是认真的在袁州准备的水盆里洗了手，擦干净了刀，然后就开切。
作为淮扬菜名厨，还是两次参加过国宴的名厨，杭田对于刀工的技艺那真的是技艺非凡。
只见杭田手上握着刀，脸上温和的表情瞬间变得严肃，本来看起来老迈的双眼一下子就犀利的让人不敢逼视。
这真不是夸张，打个简单的比方，正直老警察目光中就真有正气凛然。
“嚓”刀和脆藕轻微摩擦的声音，这声音极其轻微，脆嫩的藕接触锋利的刀刃然后再是刀背。
若不有这声音为证，单单用肉眼看的话，几乎看不见杭田切出来的藕片在哪里。
是的，杭田所切的藕片极为透明，透明到能清晰的映出刀背的样子，只是比刚刚直接看刀背的时候多了一层朦胧感而已。
而那层朦胧感就是那被切下的藕片。
“嚓嚓嚓，咄咄咄。”杭田起手下刀的速度很快，不一会那条脆藕就切了过半了。
每切一下杭田都会用刀背轻轻别一下，让薄薄的藕片往前方倒去，以此来方便后面切的藕片。
切个藕对于刀工大师级别的杭田能有多难，不一会他就切完了。
“好了，袁主厨呢。”杭田放下刀，擦干手道。
“我也切完了。”袁州点头，伸手示意道。
“你这……”杭田抬头一看，瞬间就惊讶了。
由不得杭田不惊讶，因为他看见的是菜板上一个完完整整的藕，根本不是藕片。
那藕就像刚刚袁州自己才放上去的模样，甚至杭田清楚的记得这藕在菜板上的位置都没变。
洁白晶莹的藕，那大小相同的七个孔洞，还有那藕本身的藕节都在那里。
看着杭田如此惊讶的模样，袁州也没开口，只是让开了一下身子。
随着袁州让开，他背后本来被挡住的金色阳光就直接照在了藕节的身上，这下子杭田才能看出那藕上整个笼罩着淡淡的光芒。
仔细一下哪里是什么光芒，这分明就是藕被切断后太阳照过来照射到了那不明显的藕丝上发出来的。
“巧夺天工，袁主厨这一手刀工真是巧夺天工。”杭田感慨道。
“您的刀工也是极其出色。”袁州指着杭田面前的藕片说道。
杭田又恢复了平时温和亲切的模样，直接从案板上拿起一片藕。
那一片藕被捏在杭田的手中，轻薄的几乎看不见，不，或者说是能清楚的透过藕身看见藕片后的东西，也就是传说中的可以映字。
并且最重要的是，那拿起来的藕片上没有一点点的藕断丝连。
切藕还一点最重要的就是这藕好切，但那相连的丝却不好办，只有极快的刀才能切断那丝线，但刀若是太快又怎么保证这藕片薄呢？
但显然这对杭田和袁州来说都不是问题。
因为这时候袁州也从自己看起来完整的藕节中捻起了一片藕片，一样是可以映字的轻薄，一样是干干净净毫无藕丝。
“看来咱们这一老一少的刀工不相上下。”杭田放下手上的藕片，笑着道。
“现在来看确实如此。”袁州点头。
“后生可畏啊，袁主厨其实已经超过我了。”杭田指着那被抽了一片藕还依然看起来完整的藕节，感慨道。
“不。”袁州严肃的摇头，然后接着道：“您的年纪已经过了体力的巅峰时刻，但我还处于这个时间，严格来说您的刀工比我厉害。”
“哈哈哈，你这小子是在说我老了？”杭田故作不满的问道。
“不是，我是在说事实。”袁州摇头，认真的说道。
“张焱说的没错，你就是个刻板认真的性子，比我们这些老人家还讲究规矩。”杭田看袁州那的模样，忍不住笑道。
只是不能袁州回话，杭田又接着道：“不过，学厨确实是需要这份认真的，袁主厨你很好，真的很好。”
“谢谢。”袁州点头致谢。
“不用谢，这不是夸奖，而是事实。”杭田笑眯眯的说道。
“这一趟来的值，视频里看终究还是有点不真实，但现实却比视频里的还不真实，但足够震惊。”杭田指了指袁州的案板道。
“还接着来吗？”袁州问道。
“来，怎么不来，我可是难得放下所有的事情，那自然要切割痛快了。”杭田被袁州激发了斗志，干劲满满的说道。
“好。”袁州颔首，然后接着拿起了小巧的茨菇。
这茨菇就是泽泻科慈姑属的一种植物，果实可以食用，原产地是华夏的华中和华南地区，茨菇吃起来是刚刚入口的时候微苦，回味却是甘甜。
甚至沈从文曾经称赞茨菇格比土豆高。
袁州选择茨菇的原因是这事淮阳那一带的特产蔬菜，对于杭田来说比较熟悉。
并且这茨菇若是切片，那就必定要破坏它的整体完整感，因为茨菇的形状是卵形或阔卵状近心形，但顶端却渐尖至短尖，会生出一个短短的芽一般的样子。
这样的茨菇要切成漂亮的片不是那么容易分配的。
“这茨菇可是好东西啊，那咱们今天就切片吧。”杭田首先说道。
“好，中午就吃这些，希望杭大师能留下一起。”袁州道。
“那感情好，看来我不光能见识到袁主厨的刀工还能领略到袁主厨的厨艺，这实在是再好也没有了。”杭田乐呵呵点头。
“杭大师客气了。”袁州道。
“我这可不是客气话，是实话，看来老朱没来是亏了。”杭田接着道：“这老朱是做粤菜的，当时看来袁主厨你的视频本来也说要来，只是一时脱不开身。”
“能跟杭大师这样的大师交流我是很乐意的，如果朱大师能力这也是我的荣幸。”袁州不动声色的说道。
“哈哈，你这不能叫荣幸，应该说是咱们厨师的正常交流，袁主厨虽然年轻但厨艺却已经和我们这些老家伙比肩了。”杭田说这话的时候格外认真。
……


第一千三百七十章 好过楚枭

因为杭田透露的信息和夸奖的话，袁州又和杭田寒暄了几句这才开始新一轮的刀工交流。
随着交流的菜品越来越多，杭田的心里对袁州的评价就越来越高，因为袁州所切的每一道菜，下的每一刀都是那么恰如其分，力度均匀。
并且杭田能看到袁州对于每一个食材都是了如指掌的，从哪里开始下刀到从哪里收刀，每一次都是刚刚好，不多一分不少一分，很是合适。
“老朱真是亏了，应该早点来见见袁主厨。”杭田看着握刀的袁州，再次感慨。
倒不是杭田仅仅看袁州的刀工就对于袁州的评价过高，而是因为刀工其实是厨师的基本功之一。
而这基本刀工的重要却超乎想象，首先一道菜需要就需要刀工精湛，菜品切的大小要一致，这样翻炒的时候才能保证每一片叶子或者每一片菜能够受热均匀，一起出锅的时候菜的生熟保持一致。
但现在袁州这刀工已经超过这简单的一点，已经到了可以称之为艺术的地步了。
每切出的菜不论是拿出来单独看，或者是合成一起都是非常漂亮而完整的，甚至切出来的蔬菜纹理如何都被考虑到了。
用一句网络俗语难讲，难以想象，此子恐怖如斯。
等到竹篮子里的菜品都被切完后，杭田忍不住道：“小袁今年有没有兴趣参加国宴的选拔？”
“嗯？”袁州疑惑的看向杭田。
“周会长没和你说？”杭田反问道。
“没有。”袁州摇头。
杭田倒是没想到袁州一点不知道，但也没多想，只是开口道：“每年咱们华夏都会举办好几次国宴，有些是为了接见外国使臣，有些是高规格的咱们国家大领导和外国大领导的宴会，既然是宴会那自然少不了美食，这就是国宴了。”
“这些国宴总得有人做是吧，至于谁去做，大多数都是由国宴宾馆那里的厨师做的，但现在一些特别出色的也会被特征去，我就去过两次。”杭田道。
“但我记得国宴厨师现在都是签订的劳务合同，一般是五年起步。”袁州道。
“是，但只要政审合格，身家清白，对于各种菜系各国风俗食化了解都能去，也算是一种见识。”杭田道。
“并且国宴一共需要一百六十名厨师，而有些名额是可以推荐的，我可以推荐袁主厨你去。”说这话的时候杭田非常认真。
开始杭田那么问的时候是有些冲动的，因为他看到袁州的刀工，然后起了爱才之心才会这么问，但越说他倒是越觉得这样的机会应该留给袁州这样手艺出众的年轻人，是以也就越来越真诚了。
袁州心里有些意动没有立刻回答，而是认真的想了想后才郑重的开口。
“谢谢，但这国宴是以淮扬菜为主，现在经几代厨师的潜心整理、改良、提炼而成，就我知道的里面的川菜，少了麻、辣、油腻，各种菜系都在原来的基础上，做了改进，菜谱一般也以清淡、荤素搭配为要，我现在还不能胜任。”袁州摇头拒绝道：“我现在并不会做淮扬菜，还差得远。”
“这么说也是不适合你，那推荐名额的事情就算了。”杭田被拒绝心里也不恼，反而再次认真的思考后点头，赞成了袁州的说法。
“多些杭大师。”袁州再次道谢。
“不用客气，机会是属于你这样的年轻人的。”杭田道。
“那我先去做午餐，您稍等。”袁州温和的笑了笑没说话，然后转而说道。
“好的，那老夫我就等吃了。”杭田道。
“您稍等。”袁州点头。
杭田冲着袁州点头，然后袁州拎着两人切完的食材去了小店的厨房。
而杭田则是看着袁州走远，然后感慨的叹了口气，别说一般厨师，百分之九十九的厨师，听到国宴推荐，恐怕是再不适合也要硬上，但袁州还能清楚的知道自己不合适。
“又努力，又有天赋，还对自己有客观评级，心性好，这样的人不成功，什么样的人才成功？”杭田现在是很明白，为什么周世杰和张焱，把袁州当宝贝一样了，这样的年轻人，必须保护起来。
杭田接着摸出了手机，这通电话自然是打给本来和他有同样想法，却没狠心抽时间来的朱赟朱师傅。
毕竟杭田和他也算是不错的朋友，因为恰好两人都去参与过国宴的烹饪，并且又都属于顶尖一类的厨师，自然是有不错的交情。
电话响了没一会就接通了，那头传来朱赟的声音。
“老杭啊怎么？这个时间找我有什么事？”朱赟中气十足的开口道。
“我来蓉城了。”杭田也没卖关子，直接说道。
“你找袁主厨去了？”朱赟瞬间理解了杭田的意思，惊讶的问道。
“嗯，还讨了杯茶喝，就是后天。”杭田道。
“你说的是袁主厨亲自开的茶会？”哪怕朱赟远在粤省，但他显然也知道袁州开茶会的事情。
可见他是特意关注过的，而这也是因为袁州现在不光在食客中声望很高，在厨师中的声望也越来越高了。
“对啊，听说有好茶，我就厚着脸皮讨了杯。”杭田点头。
“那你这老不休的可是够不要脸的，居然向人家小辈要东西。”朱赟既羡慕又有点微酸的说道。
“什么小辈，那袁主厨是和我们一辈的，当然我说的不是年龄是厨艺。”杭田没好气的说道。
电话那头的朱赟沉默了一两分钟这才再次开口：“你已经和袁主厨交流过了？”
“对啊，刚刚交流完刀工。”杭田点头。
“如何。”朱赟只问了两个字。
“超过楚枭。”杭田也只回答了四个字。
“嘶。”朱赟忍不住在电话那头嘶了一声，然后才道：“真是江山代有才人出啊。”
在当初楚枭回国，横扫国内青年厨师一辈，被他们老一辈的认为是厨艺界的不世天才，就好像乌海对于画坛，但没想到还能有比楚枭更厉害，更年轻的厨师。
毕竟，很难想象，一个比乌海还有天赋的画家。
“可不是。”杭田赞同的说道，然后过了一会道：“朱老头你说咱们是不是老了。”
“怎么？这么大打击？”朱赟调侃道。
“倒也不是打击，只是看那袁主厨今年还没三十呢。”杭田道。
“哈哈，现在的年轻人本来就不得了，超过我们有什么奇怪的，别想太多，咱们老姜还是有用处的。”朱赟安慰道。
“也是，咱们还可以教教徒弟，为厨艺界做做贡献。”杭田说这话显然是不清楚程技师是袁州徒弟这件事。
在杭田和朱赟这个身份就是要打听袁州那也是光明正大的问问袁州的厨艺，对于他的私事那是会注意避开的，自然也就不知道这事了。
“说得对。”朱赟赞同的点头，然后接着道：“看来我要尽快来一趟蓉城了。”
……


第一千三百七十一章 人山人海看茶会

“对，你是应该来蓉城看看。”杭田赞同的说道。
“嗯，我等袁主厨的茶会办完就来。”朱赟道，然后话锋一转接着说道：“我可不像某人不要老脸的去讨人家的茶喝。”
“我这是凭本事要来的茶，你喝不到就心里酸吧。”杭田得意的说道。
“这不是酸，这是觉得你这年纪白长了，你就那么两手空空的讨人家的茶喝倒是好意思。”朱赟不懈的说道。
“谁说我两手空空了？我可是带了东西的。”杭田立刻道。
“哦？你带了什么？”朱赟问道。
“那自然是不告诉你。”杭田道。
“我看就是空手。”朱赟笃定道。
“滚，不和你扯这些，我带了一本淮扬菜刀工的古书，准备借给袁主厨看看。”杭田最后还是说了他带的是什么。
“那确实是好东西。”朱赟沉吟了片刻道。
“行了，不和你扯了，我得等着袁主厨做的菜了，今天这顿还是袁主厨亲自下厨做的，不过切菜的是我们两个人。”杭田无比得意的说道。
“去你的，挂了。”朱赟没好气的笑骂了一声，然后挂断了电话。
挂了电话的朱赟看着手机，发了会呆，然后道：“听杭老头的意思那视频里还没完全展现袁主厨的手艺，真想现在就见识见识啊。”
“师傅，师傅您在吗？”就在朱赟这么想的时候，外面传来一个男音和敲门声。
“这群徒弟真是不省心。”朱赟立刻没了这样的想法，忍不住边骂边走出自己的办公室。
是的，刚刚朱赟实在自己的办公室接电话呢，而他现在也是没退休的，一直在酒店担任总厨职位。
这个时候有人来叫自然是厨房有事需要朱赟了，这让刚刚准备离开的他心里自然是有些无奈的。
这些无奈杭田是不知道了，他正忙着吃呢。
是的，袁州的午餐已经做好并端了过来。
袁州还是很贴心的，杭田的那份是由他切的食材所做，一个清炒茨菇，一个凉拌脆藕，一个高汤豆腐丝，再加上一份白米饭，虽然简单却也色香味俱全，勾人食欲，并且杭田一口就吃出来这些菜是按照他的口味来的。
是以，杭田现在是没空理会朱赟的心情的，他正吃的高兴又满足呢。
而袁州自己的那份则是杭田所切的菜做的，也是三道一模一样的菜。
一老一少可以说是很和谐了，并且闻香而动的乌海也难得没来捣乱，是以这餐午饭吃的两人都很满足。
吃完后杭田礼貌的告辞离开，而时间也到了该准备午餐食材的时候了，这时候乌海就来了。
“圆规你们刚刚吃什么了？”乌海好似幽灵一般无声无息的出现在小店里。
说起来，就算没有系统的安全防护，袁州小店也不可能出事，因为要有乌不要脸在。
“还没到午餐时间。”袁州提醒道。
“我知道，但是你背着我吃了好东西。”乌海双眼幽幽的好似狼一般的看着袁州。
袁州拿出每天早上练习表情的功力，这才止住了要退后的脚步，镇定的说道：“交流淮扬菜的大师，吃的都是素菜。”
“素菜？”乌海摸着小胡子，审视的看着袁州。
乌海现在这样子就好像每次袁州要出远门时面汤看袁州猜测他做了什么食物时候的样子。
“素菜。”袁州点头。
“好吧，我中午再来。”乌海干脆利落的离开。
“乌兽也长大了，今天居然这么容易就走了。”袁州看着果断离开的乌海感慨道。
因为和淮扬菜大师杭田交流了一番刀工，让袁州对于淮扬菜和刀工都有了更多的了解，是以袁州心情很好。
而时间也过得很快，来到了袁州第一次举办茶会的时间。
前一天是素宴，袁州的准备工作就在晚上进行的，当然最主要的还是程技师负责做的。
这事程技师是非常上心，并且布置的既精巧又大气。
地方就在酒馆的小院子里，按照袁州所说没有拔除一草一木而是顺着这样布置的。
程技师找来几套漂亮的木质喝茶桌椅直接摆放在院子里，木质桌椅的颜色是浅棕色的，和院子里初开的各色菊花很是搭配，桌椅就摆放在樱虾墙景门进去后的后院里。
那里的石桌也没挪动，就摆在石桌的后面，一共有三套桌椅，每一套桌椅可以供六个人坐。
石桌可以做四个人，加起来一共就是二十二个位置，而袁州发出的请柬一共只有二十张，是以位置是够用的。
茶会开始的时间是下午一点，但一早桃溪路就围满了人，这些都是听说茶会来采访的记者和看客们。
因为人太多，桃溪路的路口再次实行了交通管制，还增加了交警的人数。
这还没开始，比演唱会都夸张。
“这袁老板的架势堪比明星了，我怎么觉得这人越来越多了。”说这话的是今天第一次调来这里执勤的交警。
“袁老板就是蓉城的厨艺明星。”回答的是常常在这里的执勤的那位年轻交警。
“对，一会正式开的时候人会更多，打起精神来。”这时候交警队长声音从对讲机里传出。
“是。”十几号交警齐刷刷的应道。
“看到了吗？认真执勤吧。”年轻交警道。
“知道了，不知道那袁老板到底是怎么样的人，办个茶会都这么多记者和人来，明明这些人也进不去。”刚来的交警心里很是好奇。
别说交警好奇，心情最激动的应该是那些记者了，其中和袁州稍微有过交集的《发现美食的狗》的杂志也派了两个人来采访。
还有那个曾经和袁州合作的电视台也都来了人。
这两队人知道规矩，所以被排队委员会的人安排在靠近袁州小店的位置，这两人还是记者界的标配，一人负责采访一人负责录像的这种。
两队人的位置靠前，都不约而同的做起了会前报道。
其中《发现美食的狗》的那人叫小杜，扎着高马尾，脸上洋溢着青春漂亮的气息，已经对着镜头开始了采访。
“这里就是厨神小店了，相信大家也看到那边的招牌了，不过大家更愿意称呼这个小店叫袁州小店。”小杜边伸手示意那边的招牌，边说道。
而和小杜做同样事情的媒体记者们还不少，而袁州则在楼上默默看了一眼楼下的人山人海然后又死死的拉上了窗帘。
总有刁民，想偷窥朕。
……


第一千三百七十二章 大师都来了

“我没记错的话，距离下午茶会开始还有五个小时，这些人来的真早。”袁州默默估算了一下时间，然后道。
“还好我已经锻炼完了。”袁州默默的整理了一下汉服，然后对着镜子仔细的照了照。
因为今天是正式的场合，但又需要泡茶，是以袁州穿的其实也很日常，一身交领衣裳，上白下蓝的组合，脚上是那双殷雅送的布靴很是搭配。
这次的花纹没有秀在领口的位置，交领的部分做了一圈和下裙一个颜色的边，然后里面纯白的中衣能看出一点白色的衣领。
侧腰的衣袋系的很紧，腰上扎的腰带和衣服胸口处秀的深色荷叶纹是一个颜色的。
下裙则是灰蓝色的柔软乱麻做成，穿起来很是柔软。
袁州个性还是一如既往的严谨，衣服的中锋、下裙的褶皱，背后的中缝都对的整整齐齐一丝不乱。
“唰”袁州伸手抚过袖口，然后满意的点头。
其实这件日常的衣裳还有搭配一件手工刺绣的大氅，但今天显然是用不着的。
“踏踏踏”袁州踩着楼梯一步步走向后院。
那里已经聚集了很多人了，比如程技师父女俩，周佳和申敏也都在，还有就是自发前来帮忙的林局长。
林局长是完全不拿自己当外人的，乐呵呵的忙前忙后的，不是跟着周佳申敏擦桌子，就是跟着程技师在那里摆桌椅板凳的位置。
每个桌椅板凳之间的距离那都是经过精确测量的，一丝一毫都不多，完完全全的间隔一致。
而程技师现在就是在带着自己女儿和时不时乱入的林局长做最后的调整。
不过这院子里还有一个人，那就是殷雅。
殷雅今天并没有工作，在听说袁州要举办茶会后就在喝酒的时候提了一下，然后来帮忙了。
而袁州一进门就看到殷雅正在摆弄一些花草装饰。
殷雅今天穿着一身落地长裙，藕色的长袖镂空裙，裙摆很大，走起路来的时候下摆上的刺绣樱花随风飘飘，颇有些仙气袅袅的味道，很是漂亮。
说起来这是袁州第一次见殷雅穿这么仙气的长裙，毕竟刚刚殷雅来的时候袁州还在楼上整理仪容并没有第一时间见到。
是以，袁州看着这样的殷雅心里很是惊艳。
“师公。”程璎最先发现袁州的到来，直接开口叫到。
“师傅。”紧接着就是程技师，看见袁州立刻站定问好。
“老板好。”周佳和申敏也异口同声的开口。
“今天袁老板很精神。”林局长乐呵呵的伸出大拇指比划了一下。
而殷雅则抬头看了看袁州，然后道：“早上好。”
“各位早。”袁州颔首。
“师公，我们这里已经差不多了，您看还有什么需要完善的吗？”程技师道。
说话的时候程技师已经带着袁州围着小院子转了一圈，一一和袁州介绍他们今天做的布置。
“已经很好了。”袁州站定道。
“师傅满意就好。”程技师脸上露出笑容，心里松了口气。
见正事已经完成，不等其他人说话，林局长就蹭到袁州身边，很是谄媚的开口道：“袁老板今天的主角茶叶是什么？”
林局长说话的时候，眼睛热切的看着那些桌上茶具，那样子是恨不得自己生了透视眼，这样就能直接看到里面的茶叶了。
同时心里也有些怨念，为什么这茶叶罐子密封的那么好，连一丁点的茶味都没透露出来，实在是可惜。
“你没给他打开看看？”袁州没回答林局长的话，而是转头看向程技师问道。
不过程技师还没回答，话就被林局长抢了去了，林局长连忙摆手道：“那哪行，这可不能打开，打开那味道就散了，太可惜了。”
“就是因为这样。”程技师无奈的说道。
“林局长是个爱茶人。”袁州道。
“那是肯定的，”林局长听袁州这么说好似得了什么夸奖一般，很是得意的点头，然后接着开口问道：“不知道袁老板今天准备的什么茶？”
“两份红茶，两份绿茶。”袁州道。
“是上次侥幸喝过的明前茶吗？”林局长双眼放光的看着桌面上的绿色茶盒问道。
“是的。”袁州点头。
“那可真是太幸运了，居然能和这样的茶相伴一天。”林局长满足的说道。
“不，你可以喝。”袁州道。
“真的？”林局长年纪不小，但听到这话还是忍不住蹦了起来，简直开心的像是中了五百万。
“当然，这是你的劳动换来的。”袁州点头。
“嘿嘿，太好了，来来来，程技师我觉得这桌子椅子什么的还可以擦一遍。”林局长傻笑了一下，然后突然干劲满满的拉起程技师就跑了，边跑还边说着这样的话。
“红茶是什么呢？”就在袁州看着两人跑走的时候，一道清丽的女音传来。
同时传来的还有殷雅身上淡淡的香味，那香味不是什么香水的味道，而是每日清洁过后沐浴乳加洗发水的味道，淡淡的甜香，闻起来很是舒适。
“你要试试吗。”袁州道。
“不了，我就是好奇。”殷雅并不喜欢喝茶，是以摇头道。
“今天留下喝茶吗。”袁州语气随意的问道。
“我会留下帮忙。”殷雅道。
“好的。”袁州点头，正要再说些什么，但却被程技师叫走了。
无他因为程技师请的那位国宝级的茶艺大师到了。
“踏踏踏”袁州完全走了好几步，突然回头对着殷雅道：“是铁罗汉。”
“什么？”殷雅歪头疑惑的问道。
“红茶是铁罗汉。”袁州再次道。
“嗯。”殷雅抿嘴笑了笑，然后点头。
看殷雅明白了，袁州这次转身继续走了过去。
“怎么回事。”袁州在程技师面前站定，严肃的问道。
“季大师提前到了，说是已经在桃溪路的停车场停车了。”程技师道。
“那就去开门，在门口等季大师过来。”袁州说着，首先往外走去。
“好的，师傅。”程技师点头跟在袁州身后。
“季大师？季峰季大师？”林局长念叨了一句，脸上目瞪狗呆，这样太夸张了吧，连季峰都请来了。
然后林局长也一脸激动的跟着往门口跑去，他之前没收到风声，收到风声的人，和林局长反应差不多。
爱茶、喝茶的怎么会不认识鼎鼎有名的季大师呢？这就好像喜欢宫崎骏动漫的就没有不知道久石让的一样。
……


第一千三百七十三章 大师到来

许是知道此番袁州第一次亲自举办活动，蓉城的天气特别给面子，一连雾霾了几天的天气，今天一早就放了晴，太阳也准时的上班播撒着光明。
这不，现在时间已近中午，一打开小店的大门，那阳光正正好的就照在小店的门口。
但因为现在门口围满了记者，地上的影子就都是人影了。
人山又人海，要说搞大新闻，记者们是只服袁州。
其他饭店，真的是要请这么多记者来都难，没什么爆点。
哪里像袁州小店，一举一动爆点满满，有眼尖的记者瞧到，那个给袁州打下手，跟程技师抢活干的中年男子……
貌似好像可能，是税务局新上任的局长？
“哗啦”卷帘门被打开，袁州、程技师、程璎和林局长都出现在门口，这一下门口的记者们就躁动起来了。
“咔咔咔”一大堆的照相机，镁光灯闪烁了起来。
“袁老板茶会是要开始了吗？一个私人茶会，规模超过茶文化博览会，对此袁老板有什么要说的？”
袁州面无表情，超过博览会怪我咯？
“茶会原定时间是一点开始，还有三十七分钟五十一秒，请问是要提前开始吗？”
计算得这么准确，当记者真的可惜，应该介绍去初中或者是大学，当一个摁响下课铃声的人。
“季峰季大师已经到了吗？”
“不知道袁老板是怎么请道季峰季大师的，能给我们讲讲吗？”
是他是他就是他，我们的朋友程技师！有徒弟就是了不起。
“请问袁老板这次茶会开展的目的是什么呢？”
“袁老板麻烦你回答一下。”
记者们被强壮的陈维以及他抓来的小伙伴，一行人拦阻在外，但人群还是不断的涌动着，明星的待遇也不过如此了。
上面的反应都是在心里完成，表面上袁州还是面无表情。
首先冲着严肃不动，拦住记者的陈维点了点头，袁州才开口：“还没开始，出来接人。”
话还是和平时的一样，少而精，还好来采访的前排记者们都已经习惯了，唰唰在本子上记录着，然后新一轮的问题又接踵而来了。
袁州始终肃着一张脸毫无反应，眼看袁州那里实在没进展，他们的目光又转而放到了袁州所说要接的人身上。
也没让大家等很久，桃溪路的街口位置就骚动起来。
“季峰季大师来了。”不知道是谁这么喊了一句，记者们一窝蜂的往那里开始涌动。
那样子就好似见到了大片鲜花的蜜蜂一般，很是快速又杂乱。
不过就算这样，袁州面前的记者也没少，那些前排的记者们可是太清楚了，不论是谁来，反正今天的主场是袁州，他们占据这个有力位置才是最重要的。
陈维早就和袁州沟通过，是以看到这样围过去的阵仗，袁州倒也不担心季峰过不了。
那里早就安排了人负责护送人过来。
不一会，袁州已经看见了被层层围住的季峰，而一旁伸长脖子的林局长也看见了季峰。
季峰年约六十岁，个子中等，和周世杰一样蓄着山羊胡子，穿着黑色的中山装，体态均衬不像周世杰有些微胖，不过他眉心的川字纹很是明显，显然是个常常皱眉的主，看起来比李研一还要严肃。
不，或者说李研一是有些刻薄，但季峰看起来却是十足的严肃，就好似袁州板着脸一般。
在季峰距离小店还有一段路的时候程技师就主动迎了上去，然后领着人往小店而来。
很快袁州和季峰目光相接，都冲着对方点了点头。
而这一幕也被记者拍了下来，取名为新旧交替，当然这是后话，现在两人对视一眼后，程技师就连忙开口做起了介绍。
“师傅，这位就是茶艺大师季峰季大师。”程技师先对着袁州介绍季峰，然后才对着季峰介绍袁州。
“季大师这位就是我的师傅袁州袁主厨，我师傅虽然年轻，但厨艺远在我之上。”程技师道。
“欢迎季大师。”袁州道。
“你好。”季峰话不多，只是点头简单的说道。
“今天的茶叶就麻烦季大师了。”袁州道。
“值得我出手我自然会出手。”季峰道。
“当然值得。”袁州自信的说道。
“希望如此。”季峰点头，然后转头面向记者。
看季峰转过脸来，一旁的记者们活跃的开始提问起来。
“请问季大师这样私人性质的茶会是如何打动您来参加的？”
“请问季大师是因为听过袁老板的厨艺而来吗？”
“季大师来是否是想要尝试袁老板的厨艺？”
“不，因为好茶。”季峰倒不是高冷，只是不喜欢交际。
“好茶？季大师上次的茶叶博览会上好茶也不少，您为什么推却呢？”季峰这么一说，立刻有记者提问道。
“因为这边有极品的好茶。”季峰倒也坦然，直接就说道。
言下之意是，茶叶博览会是有好茶，但没有极品好茶，要请他就必须要极品好茶。
这下记者们有些哑口无言了，但作为记者哪里会这么容易放弃。
记者开始把问题对准了什么样的好茶能请动他的点上，而季峰也很是光棍的直接说道：“这就要问袁老板了，我来的时候并未告知我极品好茶是何种茶叶。”
记者们也很是见风使舵，立刻就开始询问起了袁州，但袁州并没有要说的意思，只是淡淡的看着。
就在气氛有些尴尬起来的时候，突然有人大声道：“厨联的会长来了。”
众人齐刷刷的转头看去，果然周世杰带着于道一以及楚枭出现在了桃溪路的街道上。
楚枭今天打扮的很是正式，一身笔挺的Bijan高级定制西服，大格子的衬衣搭配贴合的灰蓝色西装三件套，棕红的领带加上漂亮闪亮的领带夹，看起来整个人宛如要去参加宴会，很是华丽而张扬，非常符合楚枭一贯的风格。
西服的上衣口袋里搭配有同色的丝质手帕，看得出来楚枭今天是很正式的来参加茶会的。
或者说来的人都很正式，就连周世杰都穿上了笔挺的黑色中山装，而于道一则是一件新式的灰色道袍，头上的发髻束的很是整齐，宽袍大袖飘飘欲仙的样子。
三人就这么在记者的拍摄下走了过来，生生的走出了一种红毯的错觉。
就是三个人的风格不是很搭，不然看起来就更加养眼了。
“小袁我们来早了。”周世杰笑眯眯的说道。
“不早，刚刚好。”袁州道。
“小友好。”于道一点头招呼。
“等你的茶。”楚枭就简单多了，直截了当的说道。
“当然。”袁州点头。
楚枭袁州打招呼的时候，两人的气场相合，并且穿着同色的衣服，虽然一个是汉服一个是西服，却诡异的有了和谐的感觉。
“不愧是咱们年轻一代最有天赋又最厉害的两个厨师。”周世杰感慨道。
“我看很快就只有一个了。”于道一漫不经心，而又一阵见血的道。
“也许是这样的。”周世杰看了看楚枭又看了看袁州道。
楚枭在国际上名气肯定是在袁州之上，毕竟他本来就是混国外的，其次也是袁州没有进军国际。
周世杰和于道一这样说，是都对袁州很有信心，只要袁州在国外出头，必定就会超过楚枭。
就在两人说话的时候，老大爷和凌老爷子也到了桃溪路了。
……


第一千三百七十四章 精致的茶点

说是二十张请柬，其实请柬并没有发完，或者说并没有邀请很多的生面孔。
凌老爷子和见过几次的老大爷，以及凌宏三人就一起往小店走来了。
凌宏还是一样的张扬，他穿着一身白色的西装，头发毛刺刺的就这么跟在自己爷爷身后。
等三人走到楼下的时候，正好碰见乌兽也下楼。
今天的乌海可不是穿的家居服和大棉拖了，穿着正式一身暗蓝色条纹西装，搭配深紫色的衬衣，敞开的衣领里能看到苍白色的皮肤，两撇小胡子打理的很是整齐。
这样的乌海极其有艺术家，乌门檐的气质，就连他身后跟着的周希都有些不适应的时不时看向乌海。
没办法，周希认识乌海的时候乌海就天天一副家居服，时不时脱线的性格，这样认认真真的打扮，他还是第一次见。
周希认为，这才是大师，驾驭得了拖板鞋，也可以西装衬衫。
“人模人样的。”凌宏道。
“你也还行。”乌海摸着小胡子，自然的怼了回去。
就在凌宏想要继续怼的时候，踏踏踏一阵高跟鞋的声音打破了凌宏的话。
走来的正是袁州特别邀请的阮小青。
阮小青今天可不是运动服了，她穿着细格子的厚实套裙，内衬是系带白衬衣，纤纤如玉的小腿裸露在外，脚上一双浅棕色的裸靴，头发剪成了到脖子的长度，很是精致而漂亮。
“小青也来了。”凌宏声音温和，不复刚刚的吊儿郎当。
这样子的凌宏除了乌海一如既往的没反应以外，其他人都下意识的看了看凌宏和阮小青。
“嗯。”阮小青点头，没多说什么。
说起来，近来凌宏稳重多了，跟乌海斗嘴的次数都少了，特别是当阮小清说自己的理想型是成熟的男人后。
几人站在袁州小店门口等了会，等那边记者问完了周世杰、凌宏的问题后才上前。
当然，他们也是一样有陈维安排的人护着上前的，不然根本别想挤进去。
到门口自然又是一番寒暄招呼，就连最不耐烦的乌海都耐着性子回答了几句，然后才在程技师的引领下进了店内。
当然最先开始一直翘首企盼的林局长早就跟着季峰季大师进门去了，就好像见到偶像的小粉丝一般。
而袁州则尽职尽责的在门口等着迎接人。
剩下的人陆陆续续的到了，其中张焱是带着自己女儿前来的，杭田也是提前来了的，小院里已经热闹了起来。
当然，张焱的女儿来的第一时间就不着痕迹的找寻了一番姜嫦曦的位置，没看人后才放弃。
茶会说是下午一点开始，但中午十二点人就已经全部到齐了。
等人全部被程技师领进门后，袁州站在小店的正门口开口道：“谢谢大家的到来，但这次茶会是私人性质的，就不邀请大家进门了。”
不等记者们反对或者说其他的话，袁州继续道：“那么下次有机会再见。”
袁州说完微微点头示意，然后就退回店内，果断的关了上了门。
看着再次紧闭的厨神小店大门，记者们颇有种啼笑皆非的感觉，但又有些无可奈何，有前车之鉴，没人去挑战排队委员会，特别是那位会长女士。
况且，你不能得罪，后面有两个守护武魂周世杰、张焱的袁州。
来阴的，不可能玩得过会长大人，玩正的，华协和川协了解一下。
还好能采访的都采访到了，倒也不算是无功而返。
记者们知道这算是采访彻底结束了，而紧接着陈维就开始安排他带来的人一一送记者们离开。
店外的事情交给陈维后，袁州就直接走进樱虾墙景门内去了。
茶会要正式开始了。
等袁州走进樱虾墙景门的时候，在院子里的人瞬间安静了下来。
“踏踏踏”袁州泰然自若的径直往前走到最前面的石桌前，那里坐着周世杰、于道一、楚枭和那位季峰季大师。
而袁州的位置也被安排在那里，这个位置是后来加的，本来石桌只有四张石凳，但为了能够方便泡茶然后增加了一个茶几和椅子，这样方便泡茶的人坐。
袁州现在去的位置就是泡茶的那个位置。
而其他人则依次面向袁州坐在椅子上，就连乌海都规规矩矩的坐在那里。
“感谢今天各位的到来，谢谢。”袁州先行微微鞠躬表示感谢，站在袁州身后的程技师也跟着鞠躬。
其余人等都是摆手表示不用在意，能来是福气之类的，只有杭田有些震惊。
程技师他也是认识的，而程技师现在这个做派他还有什么不了解的，他这是跟着袁州这个师傅行礼。
“看来我这把老骨头果然应该退休了，程技师都是袁主厨的徒弟了。”杭田心里再次感慨了一句。
“今天准备了两种茶，绿茶是明前龙井茶，乌龙茶则是大红袍中的铁罗汉，另外还备有四色点心可以搭配饮用。”袁州边说边示意大家看桌上。
每个桌子上都有一套茶具，而茶具上出来泡茶所用的齐备工具以外，在边上还有两个竹制的小盒子，这些密封的好好的茶盒上一个写着绿一个写着乌，很是明白。
而除了这些在茶几的边上一边摆着四个点心盘子，而这样的盘子在每个人坐的位置上都摆上了。
一共八个小小的巴掌大小盘子，右边的是一些口味各异的茶点用来搭配乌龙茶，一碟腌制过后的柠檬片、一盘颜色漂亮的素色蝴蝶蒸饺，一个西式的水果派，然后就是几块各类茶粉制成茶冻，呈现红白褐绿四种颜色这样搭配不会喧宾夺主。
显然这也是由四种茶叶制成的。
看到这四个茶冻，作为了解袁州的林局长和老大爷总有种牙疼的感觉。
没办法谁让袁州有用祁门红茶煮茶叶蛋的前科呢。
而另一边则是搭配绿茶的甜口茶点，也是用四个巴掌大的盘子装着的。
一盘三片的肉铺，两块一盘的红枣糕，还有用马蹄粉、白糖和炼奶做成的绿茵白兔饺，还有一样就是用龙珠花茶叶酥炸而成的龙珠香麻卷，是用糯米皮包着瘦肉、虾仁、胡萝卜等馅料卷成“日”字形，再扫上蛋黄、芝麻和龙珠花茶叶，在锅中炸至金黄色而成；茶叶镶嵌在外皮上，星星点点，酥脆易碎，看起来就可口的很。
这些都严格按照了古法所说的甜配绿、酸配红瓜子配乌龙这样的搭配来。
在茶点上，袁州很有自信。
他的茶会，不但要茶好，茶点也要好。
而这也是乌海从知道茶会就没闹的原因，茶会那可是有茶点搭配的，吃的少总比没得吃好。
“那么茶会就正式开始了。”袁州朗声道。
……
Ps:月初了，菜猫求个月票哈。


第一千三百七十五章 不擅长

随着袁州的宣布，茶会就正式开始了，程技师也站了出来开始说话。
“今天的茶会是私人性质的，准备的这些茶具是代表大家可以自行煮茶。”程技师这话在每个位置都说了一遍，很是认真。
剩下的三桌一听，老大爷笑眯眯的首先就直接占据了泡茶的位置，好茶不光是要喝，能亲手泡也是一种幸福。
而凌宏那桌就不用说了，自然是凌老爷子当仁不让的坐上了那个位置。
至于林局长那桌就自然是刚刚从科长升为局长的他坐上了这个位置，因为杭田本来就没有要泡茶的想法，张焱也是只想喝茶。
很快，大家就做好了位置，开始洗杯了。
这时候程璎、殷雅、周佳和申敏就开始忙碌起来了。
毕竟洗茶和洗杯这些的水都需要她们去亲自拿过来。
期间袁州想让殷雅坐着喝茶她都不愿意，只是认真的帮忙接水倒水。
袁州这一桌坐的人倒是发生了一点小事情。
“我来泡茶。”季峰语气严肃的说道。
袁州没立刻回答，抬头看了看季峰。
“这不是你请我来的目的吗。”季峰接着道。
“第一泡由我来，毕竟各位是客。”袁州坐在位置上没有起来的意思，淡淡的说道。
“好。”季峰认真的点头应下，很干脆的坐下。
一提到茶，季峰就会很古板，就好像刚才，说话好像很不客气，可一旦有正当的理由，季峰也会果断的听从。
这点就和李研一不同，李研一是即使你优正当理由，他也要坚持自己的看法，很主观刻薄，很多时候品菜，都能把店老板弄哭。
当然在面对袁州时，李研一会收敛非常多。
袁州的的古板，是在面对不同理由的时候，会据理力争，如果对方有道理，会听从，但没道理，就会坚持。
从这来看，袁州的性格，相当于介于李研一和季峰中间。
“季大师对茶还真是认真了。”周世杰缓和气氛的说道。
“当然，就像袁主厨对于茶点一样认真，”季峰点头自然的说道，顿了顿又接着道：“这是我见过的最好的茶点。”
季峰不爱夸人，但眼前精致的茶点由不得他不夸，他茶喝过很多，茶点也吃过许多，可袁州的茶点，光是卖相上，就已经秒杀了绝大多数人。
“袁州的手艺确实体现在方方面面。”楚枭也点头道。
“袁小友的手艺没得说，老道也深有体会。”于道一也悠闲的点头附和。
“多谢夸奖，那么就开始泡茶了。”袁州道。
“我对泡茶并不擅长，希望几位不要介意。”袁州边洗杯边说道。
“你也有不擅长的？”楚枭凝神问道。
“那是自然，我不擅长的还有很多。”袁州点头。
“能把一样事情做到顶尖已经很好了。”楚枭貌似安慰的说道。
而一旁的于道一、周世杰和季峰都没有开口说话。
周世杰是习惯袁州说不擅长然后又做的极好了，而于道一是性格使然，他现在的注意力都在茶叶上，分不出其他的来。
而季峰则和于道一一样都认认真真的看着袁州呢。
“时间已经过了中午，因为时间关系想必大家都没吃午餐，而绿茶空腹喝易伤胃，也容易更饿，那么我就先从适合下午茶饮用的乌龙茶开始。”袁州说着直接打开写着红字的茶盒。
这茶盒很小，小到只能装一两的茶叶，但就是半两那盒盖一打开乌龙茶独有的香味也还是透露了出来。
清幽馥郁的香味，慢慢悠悠的钻入在坐的人鼻尖。
盒子里茶叶为檀色，条索紧结、匀整，整体看来条索长、粗、壮，非常漂亮。
“好茶。”季峰双目灼灼的看向茶盒，脸上神情认真了起来。
“味道不错。”于道一也双目放光。
“确实是好茶无误，不过于老道你说的你抚琴助兴呢？”周世杰笑眯眯的看向于道一问道。
“抚琴有何难，等我见识了袁小友的烹茶技艺立刻抚琴一首以助兴。”于道一摸着下颚的短须道。
“那你可别忘记了。”周世杰提醒道。
“自然不会，老道我说话还是很算数的。”当于道一自称为老道的时候，就是他很开心时，也不知道哪里学的。
“是就好。”周世杰说完又看袁州泡茶去了。
而于道一是在回话的时候都全程没错眼的看着。
也不怪周世杰特意提起弹琴的事情，这事还得从昨天素宴说起。
从来不上网的于道一来吃素宴的时候听见了别人议论袁州茶会的事情，一问袁州果然有这事立刻就要求参加。
并且为了说服袁州让他参加还说他弹古琴是一绝，可以为茶会助兴。
用于道一自己的话来说那就是：“诗酒花茶都是雅事，雅事自然得有雅乐来相配，刚刚好我的琴就弹的不错。”
“袁老板你看喝茶听琴岂不是雅事一件？”于道一就这么说服了袁州，同时也让周世杰对他的脸皮厚度彻底重新再次认识了一番。
要说于道一作为一个道士他是真的清高，别说自动自发的推荐自己去弹琴，曾经有人出钱，出了很多钱希望他抚琴一首他是看都不看就拒绝了。
那无欲无求的样子就和来店里吃饭前说美食不过口腹之欲时一个样。
周世杰现在提醒也是为了袁州的茶会能更加圆满，因为于道一的琴是弹的真好。
“为了体现这茶的骨感，我用的120毫升的盖碗冲泡。”袁州道。
“每盖碗投茶叶八克。”袁州说着用木夹夹出一撮茶叶依次加入白瓷盖碗里。
并且每一个盖碗里的茶叶数量都是相同的，这就是袁州手稳的表现了。
“水开刚好一百度，现在冲茶。”袁州说完右手拎起小壶开始冲茶。
袁州使用的注水方式为还壁注水的方式，速度快而准确。
“砰砰砰”袁州快速的盖上杯盖立刻倒出茶汤，这一整个过程袁州都控制在五秒内，速度飞快。
“手快而稳，时间拿捏的很好。”季峰忍不住道。
“确实，若是太慢茶汤可就苦了。”于道一也点头道。
“小袁这一手茶艺可比上次请柯林那老头子喝的时候好多了。”周世杰道。
“是的，有专门练习过。”袁州毫不避讳，直接道。
“虽然不算顶尖，但手快又闻，量也抓的准，在年轻一辈中已是顶尖。”季峰也难得脸色缓了下来道。
“师傅是最厉害的。”程技师忍不住骄傲的小声嘀咕了一句。
而一旁最郁闷的就是楚枭了，说好的不会呢，不擅长呢？
但还好楚枭很快调整了自己的心态，袁州一向对于“不擅长”这三个字有误解。
“各位请慢用。”袁州一一把茶杯放到每个人的面前。
“好，那我可就不客气了。”于道一首先双手端起茶杯，然后道。
“请。”袁州只是伸手示意道。
而周世杰、季峰、以及楚枭等人也端杯开始品尝了起来。
毕竟喝茶就是在一个品字上。
……


第一千三百七十六章 没有自觉的两人

茶杯才不过刚刚端近靠近鼻尖的地方，那香味就已经直冲鼻尖而来了。
茶汤冒着热气，低头看去，于道一的眼中看到了那清澈透亮一点不浑浊的茶汤泛着清正的红褐色，非常漂亮。
“是高火铁罗汉。”于道一暗道。
微微嗅闻了一下茶汤香气，等到茶香味环绕鼻尖后，才靠近嘴边啜饮了一口。
“正宗。”于道一嘴都没张，直接咕哝了一声。
没办法，要是喝着这茶汤开口说话，恐怕能被一旁陶醉的季峰打死。
这茶汤入口醇厚，刚入口的时候一股清淡的药香随着汤水进入口腔，接踵而来的就是淡淡轻柔的花香，两者交合在一起有种难以言喻的口感。
或者说用饮茶者的形容来说这茶汤柔中带刚，绵软之中却又不失岩茶的骨感整体甘醇而柔和，是一款刚柔并济的茶。
“滋味甚是美妙。”季峰眯着眼，慢悠悠的喝完了杯中的茶汤。
“确实如此，馥郁馨香，满口留香。”楚枭也点头，放下茶杯。
“好茶。”周世杰道。
“确实是好茶，但由我泡来还是少了几分滋味。”袁州认真的说道。
“的确少了几分回味甘甜。”不等其他人回答，季峰便接过话头，煞是认真的说道。
这话也就只有季峰接了，袁州茶艺超出周世杰的预料，自然不会说袁的不好，而李研一就是再毒舌也从未质疑过袁州的手艺。
只有季峰这个不是厨艺界，或者说和厨艺界不搭边的人才能指着袁州一流的茶艺说他不够好，没有达到超一流的水准。
这让在座的几人都有些无语，就是最不通俗物的于道一都有些说不出话。
全国也找不出一个茶艺稳压季峰的，按照季峰的标准来衡量，真是见了鬼。
“小袁擅长的厨艺。”周世杰无奈道。
“我知道，但茶艺和厨艺一样需要下十二分的功夫。”季峰点头，然后道。
“季大师说的对，茶艺一道我确实不精通。”袁州也认真点头：“还需要大师指点。”
季峰道：“好说，但学到几分就看你自己了。”
袁州道谢。
得了，这下周世杰对于这两个没自觉的人无话可说了。
就袁州年纪不到三十，有这样一手顶尖的厨艺还带了一流的茶艺，这已经很不得了，这怎么还一副学识浅薄的样子，这种憋屈感让周在场所有人都难受了。
而楚枭则突然感觉自己好似懂的太少，有些不够看了，作为袁州一生的对手，楚枭觉得自己应该充充电。
是以，这下气氛再次沉默了下来。
“吃点点心。”最后于道一打破沉默道。
“试试这个。”周世杰也接着道。
“好。”季峰点头，然后捻起一片柠檬直接吃了起来。
这柠檬酸味十足，但在外面却用糖渍过，吃起来酸甜爽口，一下子中和了嘴里残留的茶香味，两者结合起来反而让口腔清新起来。
也让人精神振奋了起来。
“这武夷岩茶的品种很多，除了两大当家品种、传统五大名丛之外，现在栽培品种和栽培名丛更是有数百种之多，可以说是多不胜数了。”季峰吃了一片柠檬也打开了话匣子，说起了茶的事情。
“确实，那武夷山市的政府规定武夷山所有岩茶都属于大红袍，名丛铁罗汉自然也属于大红袍。所以现在也把铁罗汉称作武夷山铁罗汉大红袍。”周世杰点头道。
“但是市面上的茶叶还是参差不齐，良莠难辨，倒是这里的茶好。”于道一举了举茶杯道。
“这次茶会的茶是在春天采摘，并且只摘3-4叶开面新梢，经晒青、凉青、做青、炒青、初揉、复炒、复揉、走水焙、簸拣、摊凉、拣剔、复焙、再簸拣、补火而制成，严格按照铁罗汉的工艺制成。”袁州细细的说了茶叶制程。
“能喝得出来袁老板用心了。”季峰点头，袁州这种认真且有本事的人，再不会交际，也会有好印象。
“客气，下一泡就由季大师来吧。”袁州说着起身让位。
“好。”季峰也没客气，直接点头应下。
看见这样的好茶，作为茶艺大师要是不想亲自动手泡就怪了，是以季峰是一点没谦让的。
哪怕于道一其实也擅长烹茶，但他可是说了今天要弹琴的。
这边袁州这一桌其乐融融的吃起了茶点，聊起了茶的文化。
另一边则是也开始品茶了，茶叶太好甚至凌老爷子都舍不得给凌宏喝。
“你喝什么，浪费。”凌老爷子瞪眼道。
“我不喝您也带不走。”凌宏没好气道。
“好像也是。”凌老爷子瞬间蔫了。
“确实很香。”阮小青捧着茶杯，眯着眼露出笑容道。
“对吧，袁老板这里就没有不好的东西。”凌宏立刻附喝。
“确实，要是有生之年能够吃完袁老板现在菜单上的菜就好了。”阮小青笑嘻嘻的说。
“那估计难了，毕竟袁老板还在不停的出新菜呢。”凌宏没听清，以为阮小青说的是吃遍袁州所有的菜，下意识的就回答道。
而阮小青也没有再说一遍的想法，嘟囔着嘴道：“那就太可惜了。”
“没事，你可以天天来吃，袁老板做到老，你就吃到老，地球不爆炸，小店不关门，总会吃完的。”凌宏捋了捋自己毛刺刺的头发，建议道。
“是个好主意。”阮小青点头。
“小青你每天晚上来店里，回去有点晚，介不介意有个人送你回去。”凌宏顺着往下说。
阮小青沉默了数秒，然后道：“一般晚上我是和两个小姐妹一起回去。”
“哦哦，挺好的。”凌宏没再提这事。
相比凌宏和阮小青，乌海和杭田那桌就气氛融洽多了，因为对于茶乌海还真的是贪多的。
这不他就着一杯茶已经吃完了四碟茶点了，虽然不能再加茶点，但也算混了个水饱。
乌海咔嚓咔嚓的吃着东西，而本来不熟悉的杭田和林局长倒是聊的热火朝天起来。
对了，说起来林局长以前可不是局长，而是科长，因为上一任局长退休，他就正好升了上去，这里面还有点袁州的原因，不过具体的也就只有林局长和班子里的领导们知道了，反正袁州是不知道的。
“这还只是乌龙茶，一会那明前茶也是滋味好得很，怎么样老哥要不要也亲自泡一壶。”林局长笑眯眯的问道。
“不用，不用我只管喝，让我做菜还行，泡茶还真不擅长，别糟蹋了这好茶叶。”杭田连忙摆手道。
“那行，就不勉强了，由我来操刀。”林局长从善如流的点头。
乌海则不置可否的也跟着点头，眼神只顾着看配绿茶的小点心，有得吃才是王道。
而老大爷和他的朋友王舒远那一桌也喝茶喝的很是和谐。
……


第一千三百七十七章 茶百戏

这次茶会来的人都是爱茶的人，是以大家聊天的内容基本也都和茶有关。
什么还有乌海？乌海不是人，那是兽。
而刚刚和袁州换了位置的季峰坐在茶具面前，表情变得温和起来。
对着茶的时候，季峰总是更加温和的。
这时候于道一站了起来，开口道：“各位。”
于道一一出声，在坐的人都看了过去，然而于道一只是把琴从背后拿到身前来。
那是一把棕红色的七弦琴，琴身毫无雕刻，但上面的木质纹理却清晰可见，形成了漂亮的自然花纹，上面的琴弦根根笔直，显然是调好音的。
“今日多谢袁小友的邀请，我来为各位弹琴一曲来助兴。”于道一抱着琴道。
“谢谢于道长。”袁州首先道谢道。
“老道你果然是讲信用的。”周世杰调侃道。
“多谢道长。”凌老爷子点头道。
“多谢。”
就在大家纷纷道谢的时候，程技师在一旁铺好了坐垫，以便于道一弹琴的时候可以坐。
那垫子就铺在石桌不远处的草坪上，于道一顺着程技师的指引直接过去一把坐下。
双腿盘坐在地上，七弦琴安置咋腿上，然后轻轻拨弦，琴发成“铮铮”的声音。
稍稍调式一番后，于道一再次开口：“今日只调了高山流水的弦，那么就弹高山流水了。”
说完于道一就开始弹了起来。
琴身清脆悦耳，犹如潺潺流水，非常动听。
一小段琴音过后季峰开口道：“既然于道长开始弹琴，那么我就开始泡茶了。”
说完，季峰冲着所有的茶具和茶叶微微弯腰，然后才再次坐下开始洗杯。
“袁主厨准备的这铁罗汉颜色为檀色，显然是高火焙过的，因为这种茶叶的耐火性高，而且也适合高火焙，焙过后内质得以醇化，使得口感更加饱满，甘醇、稠厚，这样的口感让大部分的茶客都能接受。”季峰边洗杯边科普道。
而这些都知道的袁州也听得很认真。
不一会茶杯洗净，季峰开始泡茶，照例用的是白瓷盖碗，但第一泡注水的时候，季峰用的是沸水，然后顺碗边注水把茶叶量加的足足的盖碗注入七分满，这整套动作行云流水优雅非常。
时间控制的很是严格，第一泡的时候照例是五秒完成，然后给在做的各位倒茶。
“这第一泡是初品会略带淡淡的火味，铁罗汉的精髓在于第二第三泡，滋味也全在里面。”季峰说着开始冲泡第二泡。
第二泡的时间稍微久些，有一分三十秒的时间，而从来不做菜的季峰将时间也掐的很准。
季峰不愧是大师他泡出的茶汤颜色橙红亮丽，缓缓的注入瓷白的杯内很是漂亮。
不像袁州开始泡的略带暗沉没那么鲜亮。
袁州端起茶杯细细的嗅闻茶香，而周世杰也缓缓的品鉴道：“香味浓郁却优雅，但又沁人心脾，是好茶。”
“确实，味道比我泡的鲜滑，并且岩韵明显，入喉的时候有些哽咽感，这感觉就像是将阳光雨露、山场土壤的滋养反映到浓醇饱满的茶汤中一般。”袁州客观的评价，将自己和大师的差距，尽收眼里。
“确实就像袁主厨说的那样，这香气在嘴里持续不散，滋味极好。”楚枭点头附喝。
“确实如此，季大师茶艺了得。”周世杰也笑眯眯的点头。
“第三泡，各位请品尝。”被夸了的季峰没有什么反应，只是再次端起第三泡到了几位的面前。
“谢谢季大师。”袁州双手接过茶杯道。
而周世杰和楚枭也是如此，接过茶杯后认真的道谢，然后开始品尝。
这第二第三泡的茶滋味最为美妙，是以这两杯茶大家都没有配茶点吃，只是慢慢的细品。
茶这个东西本来就具有茶韵，而在季峰高超的茶艺表现下这极品铁罗汉滋味醇厚，香味经久不散，而于道一的琴音则更是增添了喝茶的趣味。
琴身萦绕耳边，嘴里滋味美妙非常，这简直就是一场极品的听觉以及味觉的享受。
一曲高山流水遇知音结束后，季峰的铁罗汉也泡完了。
于道一再次收好琴，起身微微点头，然后回了自己的位置喝茶去了。
开玩笑，马上就要泡绿茶了，他自然得回去喝了。
所以挑这个时间表演，于道一也是精心安排过的。
明前茶贵如油，从这就可以看出这茶叶的珍贵，而季峰不愧是大师不论是半发酵的乌龙茶铁罗汉还是珍贵的明前茶，他都把其中的茶艺一一说了下，然后开始醒茶泡茶。
明前茶他选用的是玻璃茶具，这让绿茶能有更好的观赏性。
喝着茶，院子里的阳光洒下，天气也不那么寒冷，反而因为小院人多有了丝热气，暖洋洋的。
等到两道茶叶泡完，袁州的认真和品尝的严谨已经让季峰有些刮目相看，特别是如此年纪已经有如此名气，但还能虚心吸收只是。
光是这一点，绝大多数人都办不到。
是以，等到品完绿茶季峰主动开口道：“不知道袁主厨可知茶百戏？”
“知道，除了泡茶煮茶外，点茶、斗茶和传统技艺茶百戏在古代时也很流行，这茶百戏也称为分茶，而分茶是随着点茶技艺的不断提高而产生的，是一种蕴酿于唐末五代，形成于北宋初期。流行于两宋，衰于元，亡于清代后期的茶艺技艺。”袁州认真的说道。
“看来袁主厨的知识面还是很广博的。”季峰满意的点头。
“只是略懂。”袁州道。
“现在知道茶百戏的都很少了，袁主厨能知道这茶百戏的大概和顺序已经是算不错了。”季峰说这话的时候是有些落寞的。
因为就像袁州所说这茶百戏在清代后期就已经失传，他们现在不过是复刻出了一些，但知道的年轻人终究还是太少了。
“季大师今天要表演茶百戏？”周世杰问道。
“听说这项技艺难度极大。”楚枭也开口问道。
“今天难得有如此好茶，虽然不能斗茶，但还是可以表演一些茶百戏以示老夫的心情。”季峰点头，脸色和缓的说道。
“那就多谢季大师了。”袁州心里惊喜，面色淡然的说道。
“不客气，我只是表演这一次，各位可要看好了。”季峰点头，看了眼袁州说道。
……


第一千三百七十八章 海上升明日

季峰这意思有点明显，明显的连楚枭都看出来这是因为袁州他才会有兴趣表演茶百戏的。
但现在楚枭对此是没感觉的，因为品茶向来不是他的强项，倒是桌上的糕点他还是比较有兴趣的。
“招妹你去准备研磨工具。”袁州招呼了程技师一声。
“好的，师傅。”程技师立刻飞快的跑去拿碾磨茶叶的工具去了。
要知道虽然袁州并不会茶百戏，但前面这红、白、黑、绿四色茶点里就需要用到细致茶粉的。
“既然已经准备茶具去了，那就试试这茶点吧。”楚枭提议道。
“可以。”周世杰点头。
“这四色茶点可是用茶粉所做？”季峰问道。
“是的。”袁州道。
“既然如此就从这道开始吧。”季峰道。
“请。”袁州伸手示意道。
“老头子我就不客气了。”周世杰首先用勺子开吃。
“袁小友的茶点，老道我就不客气了。”于道一也道。
这道茶点温度是微微的凉，一层层不同的颜色交叠在一起，然后切成了菱形的样子，看起来格外小巧漂亮。
楚枭端起小碟子仔细看了看，然后才开吃。
而季峰则不同，他把盘子端在手里仔仔细细的嗅闻一番。
这几色茶叶不用袁州说，在坐的各位都能知道，无非就是白茶，黑茶和红茶以及绿茶。
但难得的是这几个茶叶如何完美的融合在一起而又香味融合，不然这几种茶香杂乱的交织在一起可不会好吃。
是以，季峰第一时间就是嗅闻茶香。
但这一闻就让季峰明白了袁州的厨艺水平，不论是红茶的香味还是绿茶清新的味道，亦或者是白茶黑茶的特殊香味都能清晰的闻到，但却有种奇妙的融合感。
说是糕点其实更像是果冻一般的形式，晶晶亮亮又透明的。
“香味很不错。”季峰老脸上露出笑容，这才拿起小勺子直接把糕点一口塞进嘴里。
吃这糕点的时候他可不像周世杰或者楚枭那样一口口慢慢的吃，慢慢的品，他就直接一口吞下了。
但正是这一口吞下却尝到了不一样的滋味，糕点质地犹如果冻，吃起来却软软糯糯的，口感温温的并不凉。
入口先是一种果冻般的滑溜，咀嚼的时候却带着软糯，咬开后一阵清新的茶香味在嘴里爆发开来。
但却不像真正的喝茶一般先苦后甘而是茶香味带着淡淡的甜味在嘴里蔓延开来。
“吧唧吧唧”直到季峰吃完，吞下这口四色茶点，那一丝属于茶的淡淡苦味才在嘴里散开。
不过这一丝苦味与其说是苦味，不如说是茶叶的风味，既苦又甘，滋味让人回味。
“好茶点。”季峰不住的点头道。
“确实。”周世杰也点头称赞。
“比之西式茶点多了丝清新。”楚枭客观的评价道。
“好吃。”于道一就简单多了，直接道。
而其余几桌的食客，除了乌海外，其他人也跟着评价了几句，就连杭田都忍不住称赞了一句。
要知道淮扬菜除了刀工外，点心也是一绝，虽然杭田不擅长但却会品尝。
“这袁主厨年纪轻轻但却精通多样技艺，真是后生可畏啊，我这把老骨头看来已经被拍死在沙滩上了。”杭田自嘲道。
“这世界本来就是年轻人的天下了。”凌老爷子接话道。
“确实如此。”周世杰也点头称是。
而季峰则满意的看了看袁州又看了看程技师问道：“工具就这些？”
“是的，因为我并不会分茶，是以暂时只有这些，季大师看还差些什么？”袁州道。
“既然这样，就给各位表演个海上生明日吧，初升的太阳总是光芒四射的。”季峰抬头看了看已经慢慢下落的太阳，脸上却带着微笑道。
说完，季峰也不等大家回答就开始用刚刚送来的工具开始研磨茶叶。
其实茶百戏就是分茶、水丹青、汤戏、茶戏等等，是一种能使茶汤纹脉形成物象的古茶道，其特点就是仅用茶和水不用其他的原料能在茶汤中显现出文字和图像，而刚刚季峰也说了他将会描绘一幅海上升明日的图。
“这次我用古法绿茶来演示海上升明日图。”季峰说着拿出绿茶茶盒开始研磨。
茶百戏首先就要把茶叶细细研磨后过筛，用极细的茶沫进行高超的冲泡技术以及用茶勺搅拌然后形成的茶水纹路以此来构图。
是以，这第一道工具研磨茶叶就很重要。
袁州提供的是一小块手持石磨，这个石磨的齿轮很是细腻，就是一遍都能让茶叶变成细致的茶粉，但季峰还是认认真真的研磨了三遍，直到那碧绿的茶粉细腻到看不清颗粒为止。
而这样的茶沫还被季峰过了细筛过了三次，然后才开始冲泡。
这茶百戏最重要的就是冲泡和茶勺搅拌这个环节，正是因为冲泡的技艺不同，才有了茶百戏百变多姿的各色图案以及文字。
这次季峰用的就不在是白瓷盖碗或者玻璃杯了，而是棕黑色的扁平大碗，碗口颇大，碗底比较浅。
这样能利于冲泡，能让图案更加清晰，当然传说古人能够在一个小小的茶盏里冲泡出一首七言律诗。
“开始了。”季峰站起身，严肃的说道。
“嗞”季峰手腕有力的提高茶壶，细而有力的沸水直冲而下，顺着碗边形成漩涡的样子搅动起堆叠在碗底的茶粉。
水流快而急促，但却一丝茶粉没溅起，棕色的碗底形成的漩涡一层层的蔓延开来，知道碗中有了八分满的水，这时候季峰才立刻放下茶壶，然后右手快速的拿起茶勺。
用右手就那么轻轻一搅，然后左手按住碗边，棕色大碗里的茶水就缓慢的停止了下来。
而上面那水稳也不再呈现漩涡状，而是慢慢的起伏变成了波浪的样子，绿色的茶沫分为了两边，一边深色的地方慢慢的沉底变成了海洋一般的深沉。
而另一边则颜色慢慢浅淡下来，那高处冲水而下形成的白沫则慢慢的从深色茶汤这里开始聚拢成圆形，然后顺着水纹往浅色那里飘去。
这样一副海上升明日的团伴随着水纹轻轻飘荡形成在棕色的碗里。
犹如水墨丹青画家的杰作一般。
……


第一千三百七十九章 系统提示音

图美，茶香，一时之间大家都看的入神都没人说话了，就连袁州都在脑海里认认真真的回想着季峰的
是的，自从程技师拿来了工具，季峰开始研磨茶叶开始石桌边上就围满了今天参加茶会的人。
毕竟茶百戏大家还是很想见识一番的。
“好画。”直到乌海的叫好声传来，才惊醒了围观的众人。
“确实是神乎其技，美妙非常。”凌老爷子点头道。
“茶百戏又称分茶法，季大师这技艺确实厉害。”于道一也捻着胡须连连点头。
“各位来一杯？”季峰看袁州沉思，也没多说，拎起另一壶烧开的茶水问道。
“那就麻烦季大师了。”凌老爷子最先应声。
“不麻烦，这惠山泉水泡龙井是相得益彰，所以这是享受不是麻烦。”季峰纠正道。
“说起来也是，袁老板提供的铁罗汉所用的泡茶水也是那铁罗汉边上的水源，上次去武夷山拍摄有幸尝过那山泉水，滋味确实不一般。”说这话的是跟着老大爷一起来的王舒远。
“是的，这样能更好的发挥茶叶的香味。”袁州点头。
“小袁总是能找到食物直接最合适的搭配。”周世杰道。
“原水配原茶吗？确实是不错的主意。”楚枭听闻倒是有了些灵感，心里念叨了一句。
“今日难得有好茶好水，那我请各位来一杯海上升明日。”季峰说着再次开始冲泡起来。
而这次冲泡因为人多，季峰再次换了个注水方式，就连那棕色的大碗都被他排成一列。
浅棕色的茶勺盛着碧绿的茶粉一一倒入碗底，这茶粉的堆放季峰都是小小翼翼的，因为这堆放的方式以及高度不同冲泡出来的图案也就不一样。
一连并排放置了五个碗，等碗底一一堆好茶粉，季峰双手同时拎起茶壶，然后开始冲泡。
这次季峰是双手同时冲泡的，两次双手冲泡，一次单手冲泡，每次冲泡完后他都会用茶勺稍稍搅拌，那搅拌的动作弧度轻而缓，韵味十足，显然是有特殊方式的。
而这些袁州都一一记忆在心里，并在脑海里演练。
大约三分钟后五个茶碗里的海上升明日的图案全部浮现了出来，深棕色的大碗里面像是装着一副画般，漂亮而生动，最难的点在于这五幅海上升明日都大致相同。
这手可以说是登峰造极了，毕竟水纹绘画可不是画笔，说一样就能一样的。
或者这么说，就是让同一个画家画两幅完全相同的画都很难，何况是用水纹来作画还能保持这百分之九十相似度的，季峰无愧于国宝级茶艺大师的称呼。
这时候季峰坐下道：“人老了，力气不比年轻人了，这剩下的茶水不若袁主厨来帮老夫冲泡？”
季峰这话一出大家还有什么不明白的，季峰这是起了爱才之心，想要教袁州这门技艺呢。
“多谢季大师。”袁州也不扭捏，直接起身道。
一来袁州确实喜欢这门技艺，二来他能看出季峰是真心实意想要指点他的。
袁州曾经得到过一份龙井茶的泡茶技艺，练习的次数也多，并且为了这次的茶会他还练习过乌龙茶的冲泡，也算是有基础的。
而学习速度快这点在系统填鸭式教导中也已经驾轻就熟了，是以袁州站到刚刚季峰位置上的时候，他拎起茶壶的姿势可以说是很标准了。
是的，茶百戏就是拿茶壶的姿势那都是有要求的，可不是随随便便拿起来往碗里倒就行的。
“这茶百戏可不是现在的什么咖啡拉花，也不是某些人所谓的在泡沫上面作画，若是这样简单那就不会失传了。”坐在位置上的季峰意味深长的说道。
“咱们这茶百戏讲究的是一次成型，而不是在水面画画，水纹的波动不是一时可以掌握的。”季峰继续道。
“嗯。”袁州点头，然后继续慢慢的在碗里加入茶粉。
“现在许多挂着茶百戏名号，做法却用茶筅不停搅拌出浓烈泡沫然后画画，这可不是什么茶百戏。”季峰看袁州认真严谨的样子，再次出声说道。
“复原这条路不好走。”这话是杭田和周世杰异口同声说的。
两人都想到了一些失传的菜品，所以有了这样的感慨。
但这些都无法影响到袁州的发挥，只是袁州虽然也一次性盛了五个碗的茶粉，但却是双手托起茶壶一个个来的。
这让一直看着他的季峰满意的点了点头。
毕竟双手冲茶可不是那么容易的。
“呲”水流快而急促的冲入碗内，快速的水里带动了碗里的茶粉一起浮动，随着水流的越来越多，形成的漩涡也越来越大，茶汤渐渐变成了绿色。
等到碗里有了七分满，袁州就停下了注水的动手，然后左手拿起茶勺搅拌了起来。
这倒不是袁州托大要用左手，而是因为技艺不熟练，右手来不及放下茶壶，也就只能用左手进行搅拌了。
依葫芦画瓢的按照季峰搅拌的动作搅拌了一会后，袁州也不等待，皱眉思考了一分钟后他再次拿起茶壶开始冲泡。
这次袁州冲泡的动作显然熟练的多了。
动作比起上一次更加的干净利落，也有时间用右手搅拌了。
“不错。”季峰脸上终于露出了今天第一个笑容。
而一旁的周世杰则是骄傲又自豪的道：“小袁是学什么都快，天赋卓绝。”
“确实天赋异禀。”楚枭有些感慨的说道。
毕竟看一次就能学个七分像可不是谁都能办到的，更何况是茶百戏这种难度大的手法。
是的，袁州现在冲茶的样子已经和刚刚的季峰有了七分的相似，这也是季峰露出笑容的原因。
“同样都是别人家的孙子，为什么你这么蠢。”凌老爷子鄙视的看了眼惊叹的凌宏，然后嫌弃的移开眼睛，继续盯着袁州去了。
“您就是再看，袁老板也不会叫您爷爷的。”凌宏说爷爷两个字的时候特别咬牙切齿。
而凌老爷子只是冷哼一声，不予理会。
“这是来蓉城最有收获的一次。”杭田看着袁州越来越熟练的冲茶动作心里感慨。
围观的人感慨袁州学习的速度快，但冲第五杯的袁州却突然顿了顿，无他因为系统突然出现了一个提示音。
……


第一千三百八十章 尽学坏习惯

但袁州停顿也只是一瞬间的事情，其他人甚至没有注意到，又再次开始冲泡起来，先干完正式再说。
这次的图案依然是海上升明日，但却比之前面四幅图都要好看，并且完成度很高。
“这一幅有八分像。”这次出声的不是季峰也不是周世杰，而是在一旁摸着小胡子沉思的乌海。
原本能够举一反三，极短时间内学到七分就已经够恐怖了，没想到还能进步，是以让季峰都来愣住了。
“袁主厨真是天赋卓绝。”杭田感慨道。
直到有人出声，季峰才回过神来，道：“确实有老夫八分神韵了。”
“我们这边也就看懂茶百戏的一点门道，但人家短短的时间就已经学到八分。”老大爷和王舒远对视一眼，忍不住说道。
什么叫货比货。
这就叫货比货！
“可不是，这茶百戏可不是其他。”季峰难得点头附喝别人的话，但却不得不说这两人总结的很到位。
“多谢夸奖，我还差得远。”袁州放下手执的茶壶，然后认认真真的说，他是真的这么认为，因为在他来看，不到百分之百，即使是百分之九十九点九九，都是差得。
听到袁州这样说，季峰不由嘴角抽了抽，他现在的状态，奇迹般的和众人有了惊人的相同。
还没等其他人说袁州的谦逊，乌海就突然出声道：“不知道我能不能试试？”
乌海说话的时候目光认真的看着季峰，眼神严肃而又认真。
而这样的眼神袁州和凌宏只在乌海画画和吃饭的时候见过，认真而又执着。
“听说你是青年画家，你刚刚介绍过，可以。”季峰记性不错，还记得乌海刚刚的自我介绍，点头道。
“好的，那就多谢了。”乌海认真的点头致谢。
“茶壶、水、在这里。”袁州让开位置，伸手示意道。
“嗯。”乌海点头，但却没有第一时间伸手去拿茶壶。
而是站在袁州刚刚完成的五幅海上升明日茶百戏的面前，认认真真的观察了半响才开始动作。
但乌海并没有一连冲泡五个杯子，而是只拿起一个棕色大茶碗准备。
先是认真的用茶勺舀出茶粉，一点点的舀，那样子好似是拿着画笔在沾染颜料一般，认真而又严谨。
好一会后，乌海才开始冲泡茶百戏，这次的动作却和季峰不同，而是更像是袁州。
是的，在场所有的人眼力都不错，自然能看出乌海冲茶的动作更加像是袁州，或者说是模仿。
不一会，碧绿的茶汤和白色茶沫就显现了一副海上升明日的图案。
“怎么样，我冲的和你冲的是不是更加相像。”乌海倒也毫不避讳，直接冲着袁州问道。
“嗯，像我的第三杯。”袁州点头道。
“但我后面也只能是这个水平了。”乌海耸肩，放下茶壶道。
“现在的年轻人都很厉害。”季峰由衷的感慨道。
可不是厉害，先有一个袁州不过是看他做了一遍，就能做到他八分的程度，这点就是许多茶艺大师都办不到，但袁州一个厨师却可以。
而后有乌海看他一遍，加上袁州再做一遍，竟然也能做到袁州冲泡第三杯的程度。
想找有天赋的时候没有，但找到一个后，剩下的就扎堆出现了，这让季峰既欣喜又郁闷，要知道这门手艺，他是练了多久。
没办法，谁让这两人一个是厨师，另一个是画家，就没一个和茶艺有关的。
就在季峰和其他人一样感慨的时候，乌海开口道：“不，其实我没学会，但我是画画的。”
就在其他人对乌海的话一脸懵逼的时候，阮小青试探性的开口道：“我想乌先生的意思是，他不像袁老板是已经会了真正的茶百戏，而是用画画的技巧完成了这幅茶百戏，所以乌先生才说没有学会。”
这次乌海点了点头，表示就是这个意思。
季峰虽然不了解油画界，但却明白了阮小青的意思，但也忍不住感慨道：“看来你画艺很高超。”
确实，若非画艺高超，怎么能用画画的技巧来模仿茶百戏，并且还做的如此相像，如此好呢。
听到这样的赞美，乌海却摸着小胡子，一脸淡然的道：“谈不上高超，还行。”
这下在场除了季峰和杭田外，其余所有了解乌海的人都忍不住一脸蛋疼的表情了。
作为油画家年轻一辈第一人，号称乌门檐的乌海居然说自己还行，谈不上高超，那其他人算什么？不入流吗？
但不知道为什么，看乌海这模样又有种莫名的熟悉感，最后大家思考的目光不由自主的停留在一旁毫无反应的袁州脸上。
这下大家知道熟悉感来自于何处了，这话不是袁州常常这么自谦用的吗？
瞬间大家想起了袁州谈论自己厨艺时候的用词：“谈不上会做，不是很擅长，厨艺一般之类的。”
这下连周世杰都忍不住吐槽了：“这乌兽真是什么没学会，尽学小袁的这……这坏习惯。”
周世杰在心里这了半天没说袁州不要脸，最终只能放弃吐槽。
但凌宏就不同了，直接一脸沉痛的说道：“乌兽快捡一捡你的脸，它都掉地上了。”
“滚。”乌海干脆利落的回道：“我没那多余的玩意。”
倒是杭田和季峰有些一脸的莫名所以，不过两人都没问。
而其他了解的人则眼复杂的看了看袁州，然后又看了看乌海，最后接着沉默了。
这次就连楚枭都没有说话，能看出来受打击颇大。
最后还是周世杰轻咳两声，然后大家的注意力再次回到了茶会上。
而对此毫无所觉的袁州则继续回去锻炼茶百戏，当然歇息够了的季峰因为性质高昂再次表演了另一幅图。
不过这次采用的方式还是这样，季峰先行做一次，然后再袁州自信完成。
茶会最后就是以这样的方式落幕，而大家也被茶艺的多种表现方式所震撼，很有种不虚此行的感觉。
毕竟要看这样一个国宝级茶艺大师的茶百戏表演也不是那么容易的，季峰现在就算是官方的邀请他也是想拒就拒的。
是以，就连里面身份最高的凌老爷子想看也得看季峰高不高兴表演。
而这茶百戏对于爱茶人来说就没有不喜欢的。
是以，茶会结束后，众人心满意足的走了，而灌了一肚子水饱的乌海也晕晕乎乎的走了。
茶喝多了也是会形似醉酒的。
送走了茶客的袁州本想帮忙收拾，但却被程技师、周佳、申敏和殷雅几人联合推进小店休息去了。
当然，推人这个有肢体接触的工作是被小天使程璎交给殷雅做了，而她们就认真在两人身后的动嘴劝说。
……


第一千三百八十一章 搏一搏单车变摩托

“那就麻烦了。”被殷雅柔柔双手推着后辈的袁州倒是没有想其他的，而是偏头认真的说道。
“师公您就放心吧，我们肯定能收拾的好好的。”程璎立刻保证道。
周佳笑着道：“当了这么久的服务员，收拾这些还是有经验的。”
“嗯，我们不会有问题。”申敏瞥了眼殷雅的手，也认真的点头道。
“师傅您就放宽心。”程技师则在三女伸手拍着胸口认真的保证道。
“对啊，有我们呢，你快去休息一下吧。”殷雅轻柔的声音从袁州耳后传来，气息带起一阵暖风。
袁州这时候才意识到背后那双手是殷雅的，而五感远超常人的灵敏之中也包括触觉的灵敏。
是以，袁州能清晰的感觉道殷雅的手指纤细，接触他背部的地方极其柔软，和他有力的手形成鲜明的对比。
这样的感觉让袁州一下子就有些僵硬起来，脸上也变得刻板而严肃起来，但这是袁州紧张的表现。
而直接接触袁州背部的殷雅自然能感觉袁州一瞬间隆起的背部肌肉，这薄薄的汉服布料完全不能阻止温度的透出，殷雅的脸颊也微微红了起来，但却没有立刻放开。
倒是程璎冲着周佳挤眉弄眼，然后拉走了有些不在状况的申敏和程技师，悄悄收拾去了。
“咳，好的。”袁州一出口就是不自然的咳嗽，顿了顿才找回平常的声音，说完又补充了一句：“我相信你们”。
“相信就好，那你快去坐着休息会把，应付那么多人还是挺累的。”殷雅轻柔的前推力量从背后的双手传来。
袁州顺着这股力道穿过樱虾墙景门，走进小店。
而这时候殷雅的双手也就顺势离开了袁州的背部，俏生生的站在门外看着袁州。
“不累。”袁州心里闪过遗憾，但立刻转头道。
“我知道，大家都知道你最不喜欢应酬了，所以你快休息吧，明天你又要开店呢。”殷雅本想说她知道，但话到嘴巴又改了口。
“嗯。”袁州应声然后低头看向殷雅素白的双手。
这双手看起来纤细修长，并且素白柔软，袁州不由想到唯一一次握住这双手的感觉，而刚刚就是它推着他的后背让他进来的。
被袁州盯着双手的殷雅的有些不好意思的捏了捏双手，这才抬头道：“我去收拾了。”
说完就要离开，但却被袁州叫住了：“等等。”
“嗯？”已经转身的殷雅偏头看过来。
偏头的时候那头没扎起的长发微微扫过肩膀，露出优美的脖子弧线，漂亮而纤细的脖颈衬着乌发看起来更加让人瞩目。
袁州定了定神才快步走进厨房隔板，然后从琉璃台下方抽屉里拿出一支护手霜道：“给你。”
怕殷雅不接，袁州还接着道：“说好用这个交换的。”
“好。”殷雅微微笑了笑，然后接过了护手霜。
但这次殷雅接的很稳，并没有擦道袁州的手，接过后殷雅就去了后院收拾了。
袁州心里闪过遗憾，看着人走进后院后才转身回了厨房，坐在厨房椅上休息。
“下次我可以主动点，说不定过年就能有女朋友了。”袁州想着还有不到两个月的新年，心里暗暗下了决定。
定下了关于殷雅的事情后，袁州心里就安定下来。
“现在看看系统刚刚的提示。”袁州心里这样想着，然后就微闭双目在脑海里查看了起来。
是的，在刚刚袁州准备冲泡第五杯茶百戏的时候，系统突然响起了提示音，而那时候袁州自然不是会查看的。
现在这么一看就看到脑海里很明显的系统提示。
系统现字：“恭喜宿主学会传承级技艺茶百戏。”
“谢谢恭喜，奖励是什么？”袁州很是自然的问道。
系统现字：“并无奖励。”
“没有奖励你恭喜个毛？”袁州挑眉道。
系统现字：“宿主已经学会茶百戏。”
这意思就很明显，都学会人家的传承级别的技艺了还要什么奖励。
然而袁州却不这么想，直接道：“这并不是系统你教的。”
系统现字：“恭喜宿主自行学会传承级技艺茶百戏。”
“……别以为你多加两个字就能敷衍过去，你看你来恭喜我不提点东西那能说得过去？”袁州晓之以理动之以情的说道。
系统现字：“……”
“系统学人说话是不对的。”袁州严肃道，然后又接着道：“不过看在我们那么熟的份上算了，但是交情归交情，来恭喜的礼物还是不能少的。”
“作为一个德智体美劳全面发展的系统，咱们首先得讲理貌，而礼貌的第一课就是来恭喜别人取得成就那自然是要带礼物的，不能空手而来。”袁州认认真真的科普道。
“所以说系统你今天恭喜学会传承级技艺的礼物是什么呢。”袁州继续问道。
平时不能对着食客们多说话的袁州，这次是不停的在心里念叨起来，一刻都不停的那种，并且上楼洗漱的同时都不忘念叨。
这下系统没办法装死了，在袁州洗漱完毕换好衣服后终于现字了。
系统现字：“奖励已经发过了。”
“发过了？是什么？在哪里？”袁州三连问。
系统现字：“宿主今日所用的铁罗汉。”
“不不不，这茶我今天就用过了，这哪里能算。”袁州摇头拒绝道。
系统现字：“此茶乃是供宿主茶会暂时所用。”
这次系统把暂时两个字加大标粗，很是显眼。
是的，开茶会前袁州苦于没有和明前茶相当的茶叶，特意找系统‘友好磋商’后得到了铁罗汉的暂时使用权，是以这茶本来只能用这一次。
“哦，所以你得意思是现在这茶属于我了？想要就有？”袁州很是不在意的问道。
系统现字：“是的，此乃将和明前茶一起按季节同量发放。”
“好吧，虽然小气了点，但我还是接受的。”袁州大方的说道。
这次系统没再理会袁州，而是再次隐匿了。
而得到想要奖励的袁州则心里暗爽道：“搏一搏还是不错的，看这不就单车变摩托了，不对是临时变永久了，系统还是太年轻，烦两句就有奖励了。”
……


第一千三百八十二章 消灭情敌的方法

袁州满足的看着明前茶柜子边上多出的贴着铁罗汉三个大字的柜子。
“第一场的茶会就结束了，下次应该先办哪个呢？”袁州撑着额头认真的思考着。
“下次还是要通知师弟一声。”袁州想到下次举办什么活动，自然而然的就想到这次说好要来却没来的马晓。
是的，本来马晓是强烈要求要来的，只是等茶会当天，也就是今天早晨他车都开到一半了却接到电话说家里的孩子突然生病住院了，他就只能再次倒回去照顾孩子了。
在这之前马晓也是先打电话给袁州说明了情况的，并且袁州也说了下次活动还会请他，就这样马晓才放下心。
当然，马晓回去也少不了被连木匠一顿臭骂，内容自然是说他没照顾好孩子，并且还耽误了袁州的事情。
这些是连木匠和马晓那里的事情暂且略过不提。
晚上六点半，天色渐渐暗了下来，各家各户也开店亮起了灯，程技师他们也收拾完了后院一一出来告别了。
“师傅，我们都收拾好了，您要看看吗？”程技师首先开口道。
“不用，早点回去吧。”袁州道。
“好的师傅。”程技师认真的点头。
“老板我们走了。”周佳和申敏异口同声的说道。
“嗯，走吧。”袁州点头。
“那师傅再见。”程技师认真的鞠躬道别。
“路上小心。”袁州道。
道完别，四人就相携出门了，走在最后的程璎突然回头道：“师公，雅姐姐还没走呢，她倒垃圾去了。”
“嗯，我知道了。”袁州点了点头。
然后，程璎露出一个颇具内涵的笑容，然后蹦蹦跳跳的走了。
只是她一出门就被程技师面色严肃的拦住了：“你刚刚说垃圾还没倒？”
“我不是让你把垃圾拿去倒了？”程技师说着就要再次进去，明显这是要倒垃圾去。
“爸，老爸别去。”程璎反手拉住程技师的胳膊，阻止了程技师再次进门。
“你这丫头怎么能把自己的活推给别人做，我去把垃圾倒了。”程技师严肃的看着程璎道。
“老爸你真的好笨了，我才不是推给别人做呢，我这在帮师公。”程璎没好气的翻了个白眼。
并且对于自己老爸的情商感到了绝望，忍不住想着不愧是师徒俩，连情商都差不多。
当然这话不能直接说，毕竟狗命重要。
是以，程璎只能直接道：“雅姐姐多留一会，说不定老爸你就能很快多个师娘，我能多个师奶奶。”
“啊？这样，对对对，留的对。”程技师恍然大悟道。
“现在可以走了吧。”程璎无奈道。
“好，走走走，快走。”这次是程技师拉着程璎快步走了。
不过走之前，程技师还是回头看了看难得这个时间安静的小店，面上露出憨厚的笑容，有个师娘也是极好的。
“爸，你说我这辈子有没有机会有师公十分之一的厨艺。”程璎突然问。
程技师沉默了许久，然后语重心长的道：“丫头做人别白日做梦。”
“……”程璎。
这两父女的交流的袁州自然不清楚的，他只是在听说殷雅倒垃圾去了后就穿过樱虾墙景门去了后院。
到了后院一看果然后门开着，面汤和米饭一人一边趴在门口，好似两个门神一般。
“踏踏踏”一阵脚步声响起，袁州能听出这是殷雅的脚步声，他走了几步到门口。
因为天色已经黑了，但后巷并没有灯，是以等殷雅一进门看见灯光下的袁州时吓了一跳，反射性的往后退了一步。
“嘶。”殷雅嘶了一声。
就这一声，反应灵敏的袁州直接一把抓住了殷雅的胳膊。
殷雅身高有一米六五，并不矮，但身材纤细，哪怕是靠近手肘部位在袁州大手的对比下也有点过于纤细的，不过刚刚一掌而已。
袁州把殷雅往前拉回来，出声问道：“没事吧。”
“没事，你怎么过来了。”殷雅定了定神，然后站稳了问道。
“怕你不知道垃圾站的位置。”袁州顺口道。
“我从后巷走过几次，早就见过垃圾站了，你站这里反而吓了我一跳。”殷雅嗔怪道。
“不好意思。”袁州略低了低头道。
“没事啦。”殷雅想摆手，但却发现袁州抓着她的胳膊现在还没撒手。
因为今天殷雅穿的是长裙加大衣，这裙子是长袖而店内不冷，她自然是没穿外套的，现在袁州就隔着薄薄的一层纱抓住了她的胳膊，滚烫的手心温度透过胳膊上的衣服传递到手臂的皮肤上，两人还离的极近，并且这次没有隔板的遮挡。
好像袁州手心的温度过高了，殷雅觉得刚刚出去丢垃圾的凉意都没了，反而有些热起来了。
“咳，我没事了。”殷雅忍不住偏了偏头，垂眸看着袁州的手道。
“啊？哦，好的。”袁州瞬间放开殷雅的手臂，然后收回手，恢复严肃的往前走去。
“谢谢。”殷雅跟在袁州身后道。
“不客气，是我吓到你了。”袁州一板一眼的认真说道。
“没事的。”殷雅摇头。
这次袁州没回答，是以两人直接陷入了沉默。
后院的灯有些昏黄，照在人身上的时候平添了一份暖意，站在袁州侧身后的殷雅看着袁州一如既往严肃的侧脸这样想着。
气氛安静了一会后，殷雅首先开口：“我要回去了。”
“好，路上小心。”袁州点头。
“嗯，我知道的。”殷雅应道。
“外套别忘了。”袁州叮嘱了一声。
“我记得。”殷雅道。
“那明天见。”袁州看着殷雅穿上细格子内衬雪白绒毛的大衣，然后道。
“好，明天见。”殷雅点头，然后走出樱虾墙景门。
不过这次是袁州走在殷雅的身后了。
袁州一直把殷雅送到小店的门口，这才在殷雅的阻止下停下了脚步，然后目送她离开。
走在路上的殷雅忍不住摸了摸刚刚被拉住的右手胳膊，嘴角露出笑容。
而站在门口的袁州则捻了捻手指，然后道：“太瘦了应该多吃点。”袁州表示，就他的这个厨艺，能把殷雅养胖三十斤。
胖胖的殷雅……嗯这样就没有情敌了，袁州暗戳戳的想到。
殷雅一离开，茶会至此完全结束，带内就剩下袁州一个人。
“哗啦”袁州关上大门，准备享受这难得的安静时间。
“再练习一下厨艺，然后看书睡觉。”袁州很快决定剩下的空余时间做什么，然后就有条不紊的开始了。
……


第一千三百八十三章 联袂而来

难得晚上没有营业，好好休息了一晚的袁州神清气爽的起床锻炼去了。
俗话说福无双至，祸不单行，但感觉最近袁州运气甚好，坑了茶叶，又学会了茶百戏。
人逢喜事精神爽，袁州精神抖擞的锻炼，他不知道的是，另一件好事也快到了。
另一边，杭田坐上了回家的飞机，并且只在乘机前把已经制作好的视频发给了远在粤省的朱赟。
是的，现在不用张焱千叮万嘱，袁州就会自动让摄影师记录他和别的厨师交流的过程。
也因袁州拒绝那个摄影师的跟随，张焱退而求其次的告诉袁州只要有人来交流就让摄影师来拍，这点袁州倒是同意了。
杭田发给朱赟的视频就是那天和袁州交流刀工的视频，新鲜出炉，之所以如此快发给朱赟，是因为他对于袁州是非常满意。
言下之意，这年轻人水准很高，要交流的话可以过来。
然而杭田并不知道朱赟并没有收到这个视频，或者说是还没看到这个视频。
因为这时候的朱赟他也正坐在飞机上往蓉城发，并且还不是一个人。
是三个人一起来的蓉城，这时候三人正在飞机上交流。
就连杭田都没想到朱赟会这么着急，在茶会结束的第二天就直接往蓉城赶来，显然朱赟对袁州是非常在意了。
其实倒也不怪朱赟，是因为在大会上杭田对袁州的高水准评价，然后朱赟又找到张焱要了其他的视频来看。
这不看还好，一看……朱赟就无比嫌弃自己徒弟，然后才下定决心快速赶来的。
而其中袁州和刘喜、刘健两兄弟以及张焱的多人交流，让朱赟意识到厨艺这个东西，并不是人越多口越杂，而是人越多，越能迸发出新鲜的灵感。
嗯……当然这是在交流的人水平在同一水平线的情况，这才有了三人同行的情况。
剩下的两人也是朱赟的好友，一个是赣菜大师陈木，另一个则是桂菜大师甄祖，这两位在各自厨艺领域，都是响当当的名字。
加上朱赟这个粤菜大师那就是三个大师来找袁州了，这也应了袁州曾经自己说过的一句话，那就是大师的朋友也是大师。
三人在飞机上看着朱赟下载好的新视频，并且讨论着。
“这师傅年纪轻轻就有如此不俗的厨艺，并且涉猎广泛，比我年轻的时候厉害多了。”说这话的是甄祖。
桂菜大师甄祖是个年约五十的中年人，非常胖不说还剃着油光瓦亮的光头，看起来很是富态，穿着一身简单的休闲衣服，说起袁州的时候很是赞誉。
而另一边的赣菜大师陈木就不同了，他就像他自己的名字陈木，身材好似枯木一般极其瘦，明明是三人里年纪最小的却因为瘦脸颊凹陷看起来平白苍老些，伸出干枯的手指指着袁州手下的菜刀道：“这主厨的刀非常不错。”
“确实锋利无华，切断干净，刀面光洁，不光刀好，保养的也好。”朱赟道。
“不知道这袁主厨对于咱们这几个菜系了解多少。”甄祖期待的说道。
“应该不多，我已经问过张会长了，他说袁主厨现在精通一些金陵菜、川菜、黔菜和滇菜，还有一些外国菜，这些都是写在菜单上的。”朱赟道。
“但我听说周世杰和他关系很好，鲁菜他应该也了解，而且你说杭田对他评价甚高。”陈木声音略带沙哑，客观的说道。
“确实如此。”朱赟点头。
“那么看来这袁州主厨是真的天赋异禀了，多而精，不得了啊。”甄祖再次看了看视频里袁州的年龄，然后感慨。
“要不是这么厉害，我会邀请你们一起？”朱赟道。
“也是。”甄祖笑道。
“到底如何，见面就知。”陈木说完闭目养神去了。
“你那病没好些？能支持的住吗。”眼看陈木如此没有精神，朱赟担心的问道。
而一旁的甄祖也看向陈木，明显也是很担心。
是的，陈木是在生病所以才这么瘦，瘦的瘦骨嶙峋毫不健康。
“动动嘴交流还是没问题的，反正我这又不传染也不折腾别人，只是折腾自己而已。”陈木闭目说道。
“吃不下饭始终不是好事，你看看才多久就成这样了。”甄祖拍了拍自己的胖肚子道。
“总比你越来越胖好。”陈木抬眼瞥了眼甄祖道。
陈木因为太瘦，眼睛凸出，这么看人的时候脸色很是刻薄，但语气却很平淡，显然他不是这个意思只是调侃。
“那也比你这个骷髅好。”甄祖道。
两人有一句没一句的怼了起来。
“行了，咱们歇会，一会就到蓉城了。”最后还是朱赟出声道。
“嗯，那行到了叫我，我眯会。”陈木最先开口，然后闭目养神去了。
而一旁的甄祖看陈木如此快的入睡，胖胖的脸上掠过担忧然后看向朱赟。
“没事的，至少还能睡。”朱赟摇头叹道。
“只能这样想了。”甄祖耸肩，然后一团窝进座椅里，也休息去了。
这两人都休息去了，朱赟自然也闭目养神去了。
这三人的到来袁州自然是一无所知的，但在早餐结束后张焱的电话却让袁州知道了这件事。
张焱也是知道朱赟要来的人，并且还是三个人来，只是不知道他这么快来。
而等他接到消息的时候，朱赟三人已经在飞机上了，是以他连忙打电话给袁州告诉他这件事。
“小袁早餐忙完了吧。”张焱开口问道。
“嗯，刚刚结束。”袁州应道。
“那就好，我可是掐着时间打来的。”张焱道。
“张会长有什么事情？”袁州直接问道。
“确实有事。”张焱立刻道。
“您说。”袁州道。
“是这样的，那个做粤菜的在粤省挺有名的那个厨师朱赟他要来找你交流，还叫上了他的两个朋友一起来，现在已经在飞机上了。”张焱简洁的说道。
袁州沉默了一下，然后问道：“是张会长让来的吗？”
“当然不是，是上次那个菜系交流他们那些老家伙看了你的视频，然后自己找过来的。”张焱说这话的时候很是骄傲自豪。
“谢谢会长。”袁州道。
“客气什么，你可是咱们蓉城人。”张焱立刻道。
“嗯，我会好好准备的。”袁州并没有多说，而是道。
“那就好，有什么问题或者需要你就直接告诉我，我来安排。”张焱叮嘱道。
“我会的。”袁州应道。
“好了，那我就不吵你了，你忙去吧。”张焱开始道别。
“下次见。”袁州说完，然后礼貌的等着张焱挂断，然后才挂断电话。
……


第一千三百八十四章 任务即将完成

挂断电话的袁州拿着手机发了会呆，这才放下手机。
“三个朋友？刚刚应该问问是什么菜系的。”袁州刚刚这样想着，手机就闪烁了起来。
这是一条短信进来了，并且发件人就是张焱。
[朱赟擅长粤菜当中的广府菜擅长做烧鹅，陈木赣菜大师擅长做竹鼠，甄祖是桂菜大师擅长花雕醉鸡，传闻极其爱酒。]张焱
这封来自张焱的短信直接解决了袁州刚刚疑问，并且还简单的说了一下来人的情况，这是让袁州早早的准备的意思啊。
“张会长有心了。”袁州认认真真的看完后，回复道。
很快张焱的信息就来了，很简单只是袁州好好交流不要有负担，并且想录制过程就录制，不用特意考虑这个事情。
在再次回复张焱后，手机就安静下来，袁州洗了洗手然后上楼去了。
就像张焱说的，他还是需要准备一番的。
袁州对于粤菜、桂菜和赣菜的了解可不多。
“这么说起来要是这三人来了后任务差不多就可以完成了？”袁州突然意识到了这一点。
“系统我查看一下任务进程。”袁州突然说道。
【升级任务】拜访大师，或者被大师拜访。
（任务说明：作为一个未来的厨神，单单学习前人的经验是不够的，还得和当代的做菜大师交流。）
（任务备注：交流的大师必须是每个菜系的顶尖任务，每样菜系的交流大师只有一位可算作任务，人数不得少于八人。青年，去奋斗吧。）
【任务进度】（5/8）
“果然是这样，只差三位。”袁州仔细看了看，然后道。
“等那三位大师来了之后就能完成任务了。”袁州念叨了一句。
系统现字：“是的，宿主。”
系统的突然回答吓了袁州一跳，但还好袁州表情没变，直接道：“你又要恭喜我？”
袁州说这话的时候语气很是期待。
系统现字：“并没有。”
“哦，那倒是可惜了，要知道我这任务完成的可不容易呢。”袁州道。
系统现字：“……”
“既然你不恭喜我，那我就只能去看书了。”袁州说完，拿着刚刚找出来的关于三个菜系的详细介绍下楼去了。
现在这个时间袁州一般是不会呆在楼上的，不论是看书还是练习厨艺他都会在店内。
“等我再有了一个菜系，个人展的时候才能更加的有底气。”袁州这样想着，然后脚步缓缓的走下楼梯。
不过刚刚一下楼，就看到店内有人背对门口，面向厨房站着。
因为现在是早晨九点半，太阳刚刚升起，暖暖的阳光照在门口，也就是那人的背上，给他镀上了一层暖光。
说白了就是从袁州这个角度看过去这人是反光的，看不清是谁，还好不等袁州开口，这人首先开口了。
“你下来了。”这声音一听就知道是楚枭。
“嗯。”袁州夹着书，脚步不变的慢慢走到近前。
果然是楚枭，今天的楚枭没有穿的那么华丽，但还是一如既往的高调，浅蓝色的西服套装，臂弯里搭着一件黑色呢子大衣，头发一丝不苟的梳起，整个人看起来很是帅气。
当然，袁州比之楚枭更加有种沉稳内敛的气质，而且因为手艺的提升袁州的气场也越加强大了。
是以，这样两个人站在对方的对面，已经不是和谐了，而是袁州有了压过楚枭的意思。
“我觉得你更加厉害了。”楚枭开门见山的说道。
“当然，我每天都在进步。”袁州点头。
“只是你进步的有点快。”楚枭想起和袁州的初见，略带感慨的说道。
“毕竟我年轻。”袁州道。
“……”只比袁州大四岁，今年不到三十的楚枭瞬间无话可说。
气氛一下子就沉默了下来，还好袁州看楚枭的样子，主动出声问道。
“你来道别？”袁州道。
“嗯，要回去了。”楚枭点头，然后接着道：“再回来就是看你的个人展了。”
“那明年见。”袁州道。
“明年见。”楚枭点了点头，然后道：“你会成功的。”
楚枭的语气很笃定，并且很认真。
“那是当然，”袁州面色不动，语气严肃：“而且那个时候，我会比现在更加厉害。”
“我想是的。”楚枭点头：“我很期待你在国际上的成就。”
“时间不会太远。”袁州意味深长的说道。
“再见。”这次楚枭没有多说，只是点了点头然后就干脆的转身离开。
袁州淡然的站在门内看着楚枭离开，轻轻的说道：“希望下次再见你也更加厉害。”
这话虽然轻，但刚刚跨出门的楚枭还是听见了，他没有回答，只是理所当然的点了点头，然后离开。
等到楚枭走远，彻底看不见后袁州才突然对着系统问道：“说起来楚枭这家伙是法餐的大师吧。”
系统现字：“是的。”
“不愧是名不虚传的除我之外最有天赋的厨师。”袁州感慨道。
系统现字：“是的。”
感慨完的袁州就继续的看手里的书籍去了，现在袁州看书还是很快的，这是被那厚厚一本目录的书锻炼出来的。
就是关于点心的那本目录，要知道袁州可是认认真真的啃完了目录上所有书籍的。
是以阅读速度提高那是再正常不过的了。
说起来袁州突然问系统楚枭是否是系统评定中的法菜大师还真的就是一问。
因为袁州从未想过要和楚枭交流然后来完成任务。
原因倒是很简单，就是单纯的不想而已，哪怕袁州知道只要他开口楚枭必定会同意。
甚至说他们两人之前对于厨艺就有交流，但袁州却没有想过，甚至刚刚楚枭来道别他也没想过。
“不知道这次能抽到哪个菜系？还是挺期待的。”袁州脑海里闪过了任务奖励，然后心念一动。
但很快书里的内容再次吸引了袁州注意力，袁州就放下了欧皇附体的祈祷，开始认认真真的看起书来。
……
ps:日常卖萌打滚求月票、推荐票，说起来这是2018的最后一个月了，大家年初定下的小目标都完成了吗？
反正菜猫的减肥计划是彻底失败了，并且智齿都还没拔完……


第一千三百八十五章 三大师的期待

就在袁州认真看书的时候，那边朱赟三人的飞机终于落地了。
“起来了，到地方了。”朱赟叫醒甄祖和陈木两人。
“蓉城这天气还真冷。”甄祖一下飞机就感觉到了蓉城这湿冷的天气，忍不住缩了缩脖子道。
“确实很冷。”说这话的时候，陈木已经穿上了包裹全身上下的黑色羽绒服。
“你个老家伙不厚道，居然买了这么长的羽绒服。”外套是短款棉服的甄祖瞬间傻眼了。
“看看朱老头，他也有。”陈木指了指一旁也刚刚穿起羽绒服外套的朱赟道。
“来之前就说了这里的天气比不得咱们那里，冷得多让你多穿些的。”朱赟道。
“那也不知道一下子就这么冷了，我这还是第一次冬天来蓉城。”甄祖缩了缩身上的肥肉道。
“行了，你要是没带一会到酒店拿我的穿。”朱赟摆了摆手带着三人继续往出口走。
“看看你这身材再看看我的，能穿的下吗。”甄祖一脸无奈的摸了摸自己的胖肚子，又看了看身材中等的朱赟道。
“那你就自己再买一件。”陈木道。
“先到时候再说，先去酒店。”甄祖点头。
三人说着就到了取行李的地方，取了行李出门就坐上了出租车去了是先订好的酒店。
其实三人本来是要订桃溪路周边的酒店的，但奈何那里现在除了CBD办公大楼外其余地方都显示是在修葺建设中。
当时还让朱赟惊讶了一番，因为冲地图上那袁州所在的小店周边都在修葺，这样的地方怎么能开店难道不影响？
抱着这样的疑问朱赟只能退而求其次的预定了距离桃溪路三十分钟路程的另一家酒店。
并且还差点没订到房间。
身材最胖的甄祖坐在副驾驶上，陈木和朱赟坐在后座，上车后朱赟就开始倒腾起手机。
这一下就看到了杭田最后发给他的邮件。
“杭田那家伙发了视频邮件过来。”朱赟道。
“是他和袁主厨的交流视频吗？”陈木侧头看过去问道。
“快打开咱们看看。”副驾驶的甄祖连忙扭头道。
“我也发一份给你们。”朱赟也没卖关子，直接道。
“好的，快发。”甄祖连忙道。
陈木也点头，然后摸出手机等着看视频。
转发邮件也不需要很久的时间，是以没多久三人就在出租车上认真的看了起来。
三人年纪加起来都快两百岁的人盯着小小的手机屏幕认真的看了起来。
并且越看脸色的神色越加严肃，但就是脾气最为外露的甄祖这次都没说话，眉头拧的紧紧的。
这样的神色一直持续到了三人到达酒店办完入住登记走到各自的房间门口为止。
最后还是朱赟开口道：“明天一早就去，你们准备好了吗。”
“我很期待。”陈木道。
“袁主厨就连刀工都如此了得，要不是身体不允许我现在就想见见。”甄祖揉了揉头道。
“那就明天一早去。”朱赟再次道。
这下陈木和甄祖应下后就都各自回房休息去了。
“不知道明天袁主厨会给我什么样的惊喜。”陈木、朱赟、甄祖在当晚入睡前不约而同的这样想道。
而这些袁州自然是不知道的，他这一天除了开店时间剩下的全部都给了粤菜、桂菜和赣菜了。
就连殷雅来喝酒的时候，他都是认认真真的倒完酒就开始看书的，当然这是殷雅主动提议的。
因为殷雅看出了袁州今天的忙碌。
是以喝酒的时候两人就这样各自忙碌着自己的事情，但气氛却奇异的很是和谐而安静。
等到袁州送走殷雅的时候，看着她纤细的背影，袁州再次在心里有了养胖殷雅的心思。
毕竟那首歌唱的很好，吃胖了你就别跑了，想跑你也跑不了了。
“明天可以开始了。”袁州心里合计了一下，然后下定了决心。
时间过的很快，转眼就到了第二天的早上。
也许是年纪大了，也许是换了环境有些认生，也许是太过期待今天的交流，总之三人都不约而同的起的非常早。
三人起床洗漱完毕后酒店连早餐都还没开始，在门口碰见的三人只能去朱赟的房间讨论的半个多小时，然后才去了餐厅吃饭。
吃完早餐，时间也堪堪七点半而已，十二月的蓉城天亮的没那么早，八点的蓉城还有些暗沉，没那么明亮。
看着这样的天气，甄祖迟疑道：“要不咱再讨论讨论？”
“可以。”陈木立刻点头。
“那九点出发。”朱赟道。
说完三人再次从酒店门口折返回了房间。
门一关三人开始讨论起今天要和袁州交流的内容来。
硬生生磨到九点后，三人立刻收拾起东西出发了。
车子直接停在桃溪路的路口，三人下车就直奔袁州小店而去。
就像杭田在电话里告诉朱赟的，袁州小店很好找，因为它实在是太显眼了。
三人兴致冲冲的走到门口才发现了一件很重要的事情。
“我们好像没有提前来说要来交流。”朱赟僵硬的顿了脚步，转头看向甄祖和陈木。
“这……”甄祖瞬间傻眼。
“确实如此。”陈木默默收回要踏出的脚步，点了点头。
“咳咳，现在去说，然后约明天的时间。”因为交流是朱赟发起的，他立刻想到了解决办法。
“这样也行。”陈木点头。
“太可惜了，还以为今天就可以。”甄祖抬头看了看厨神小店的招牌，忍不住叹了口气。
就在三人心里都有些纠结的时候，穿着一身浅蓝色汉服，脊背笔直的袁州走了出来。
“三位是朱主厨、陈主厨和甄主厨吗？”袁州走下门槛，来到三人面前问道。
“是的，是我们。”朱赟点头。
“袁主厨年轻有为。”甄祖看着面色严肃，但却年轻的面容忍不住道。
“不请自来希望袁主厨谅解。”陈木冲着袁州道。
“三位客气了，张会长已经把三位的来意告诉我了，里面请。”袁州并未多说，侧身做了请的手势。
“那真是麻烦袁主厨了，希望没有打扰到你。”朱赟道。
“不会，店里早餐时间刚刚结束。”袁州如实道。
……


第一千三百八十六章 从赣菜开始

朱赟、陈木和甄祖三人跟着袁州走进小店，三人因为自觉失礼话不多，但看见小店内部还是忍不住四处看了看。
小小的店内使用的是开放式厨房，弧形长桌和厨房做了隔断，长桌前摆放着同色的高脚木椅。
而左手边的是个四人小方桌，进门背后的墙壁上是显眼的小店规矩，不能浪费、一餐不可点同样餐点两份之类的。
还有上面为数不少的菜单以及价格，而小店天花板上的那油画也让三人有些惊讶袁州的独特品味。
袁州带着人往右边走去，那一扇拱形的樱虾墙景门很是显眼，里面漂亮的樱粉色的虾活跃的蹦来跳去就好似飘落的樱花瓣一般。
透过水流能隐约看见门那边的海棠景色，而门边上的花架上开着应季的鲜红色杜鹃，还有一些颜色红亮的小株枸杞之类的摆满了三层的花架。
这样小小的二十平米的店铺很是紧凑，但却有种五脏俱全的雅致，特别是那对于三人来说狭小的厨房。
从他们这个角度可以清楚看出那纤尘不染的灶台、毫无水渍的琉璃台，以及摆放整齐的刀具锅具。
至于眼力好些的朱赟甚至还能看见那一排的调料罐子边上都没有洒出一点点。
就说这点，在他的厨房都没法做到，根本就是没办法的事，一天忙碌下来灶台、锅具、刀具能摆回原处就不错，至于收拾那自然是由那些学徒收拾的。
但绝无可能像袁州这里的厨房一番干净整洁如新。
这瞬间朱赟突然觉得自己的厨房和面前的比起来似乎有些太脏了。
好在这样的想法没有持续多久，因为袁州已经推开的樱虾墙景门请三人进去了。
“三位里面请，交流一般都是在这个院子进行的。”袁州侧身说道。
“多谢袁主厨。”朱赟立刻回神点头道。
陈木冲袁州点点头然后进门，走在最后的甄祖则笑道：“还好这门够大，不然我要是卡在这里那就好玩了。”
说着甄祖深吸一口气，收起胖胖的肚子然后才起身往里走。
“设计的时候有考虑到，不会的。”袁州道。
因为有了甄祖的自黑玩笑，等到袁州把三人领到石桌前坐下的时候气氛已经好了不少。
“袁主厨我们三人冒昧来访，实在是不好意思。”朱赟趁着袁州刚刚倒完水，立刻起身说道。
“希望袁主厨别介意。”陈木也起身道。
“实在是袁主厨你这一手厨艺太惊人，胖子我看了那视频就没忍住打招呼就来了。”甄祖也有些不好意思的说道。
其实这三人不论是朱赟、陈木或者是甄祖不说年纪比起袁州大了一倍有余，就是身份来说也是厨艺界的大佬级别。
三人都是掌握了一系菜系被人尊称为大师的人物，但现在对着袁州如此年轻的脸能直接道歉，并且还是真心实意觉得失礼。
因为他们把袁州当做了和他们一辈的相当身份的人相交的，这才有了不请自来的羞赧。
毕竟将心比心，换做他们也会有这样的感觉，是以这三人才纷纷起身真诚的道歉。
“三位主厨不必如此，厨艺交流是互利互惠的事情，不存在不请自来的说法。”袁州起身，面色不变的说道。
“何况我对三位的厨艺也是向往已久。”袁州继续道。
“袁主厨说得对，厨艺交流确实是互惠互利的，袁主厨不怪罪就好。”朱赟道。
“多谢袁主厨。”甄祖点头谢道。
“既如此，不如咱们开始交流交流厨艺？”陈木道。
“可以，不过三位可需要录制视频？”袁州首先问道。
“当然。”朱赟点头，接着道：“这样也能方便保存学习。”
朱赟点头，甄祖和陈木也连连点头。
“三位稍等，我叫人来录制。”袁州说完就侧身发了个短信，然后才转了回来接着道：“人一会就到，稍等。”
“没事，咱们先介绍介绍。”朱赟摇头，然后说道。
“那就从胖子我开始吧。”最先的开口的是甄祖，他直接道：“我叫甄祖，擅长桂菜，咱们那里山多所以山珍野味啥的我都还行，这点倒是和袁主厨你上次交流的擅长滇菜的刘健有些相像。”
说完甄祖摸了摸自己的大光头，笑道。
“老夫陈木擅长赣菜，和川菜一样也善用辣椒。”陈木道。
“而我是朱赟擅长粤菜，这粤菜乃是传统四大菜系之一，发源于岭南一带，老拙不敢说精通整个粤菜，最擅长的乃是广府菜。”朱赟也紧随其后的开口道。
袁州认真的听完三人的介绍，然后才开口：“我是袁州，暂时只擅长川菜、滇菜、和贵菜，苏菜当中的金陵菜略有涉猎，还有几道外国菜，其余就只是兴趣使然还在学习中不敢说会做。”
“袁主厨客气了，这已经非常了得了。”朱赟道。
“就是，你一个人就擅长三四个菜系了，咱们这些老头是真的老了。”甄祖摸着自己的大光头，感慨道。
“确实是英雄出少年。”陈木也点头道。
“可不是，我听说袁主厨你的点心也是一绝，咱们粤菜当中的点心也是种类繁多，只是我不像袁主厨如此厉害，老拙我是不擅长点心的。”朱赟真心实意的叹息道。
“三位客气了，我只是对做吃的比较感兴趣。”袁州认真的说道。
就在三人还要说什么的时候，那负责拍视频的年轻人来了，这人还是第一次来给袁州拍摄，也就是张焱带来的那人。
年轻人很是熟练的架好了四个摄像头，然后道：“我已经准备好了，几位随时可以开始。”
“麻烦了。”袁州点头，然后转回头道：“那咱们开始吧。”
“好的，开始交流交流厨艺，胖子我都要等不及了。”甄祖第一个点头附喝。
“我先介绍介绍我们赣菜。”陈木是直接废话不多说，开口就开始说起了菜。
虽然甄祖和朱赟觉得陈木狡猾，但既然开始也不能打断，也就只能听着了。
这一场四个大师级别的厨艺交流就从赣菜开始了。
……


第一千三百八十七章 完成任务

厨艺交流来说，一个人不算交流叫思考，而两个人则是你来我往很难有激烈的火花碰撞。
而三个人则是三方意见各执己见，四个字则是刚刚好，互相说出自己对厨艺的理解，然后再行讨论。
是以，这场四个人的厨艺交流，很是热烈，时间从刚刚早餐结束一直持续到了晚餐开始的时候。
中间袁州去做了午餐的生意，并且还亲自请三人吃了饭，这让三人对于袁州的评价更加的高了。
有时候单单嘴说还没有那么的有直观印象，但袁州这厨艺一亮出来，三人就立刻有最直观的感受。
赞不绝口的同时也有了些技痒的感觉，是以等到袁州午餐时间结束，三人轮番就在这小小的院子里演示了起来。
下午的交流会就不单单是嘴炮了，而是直接真刀真枪的做起了菜。
火花四溅之间除了有闹钟提醒的袁州出去开店外，剩下的三人是完全沉浸在这样畅快的厨艺交流里的。
甚至等到殷雅来喝酒的时候，都是匆匆喝完然后再不需要她帮忙的情况下直接就离开了，完全没有了两人的独处时间。
不知不觉这一天的时间就过去了，天色都黑了下来。
天色黑了下来，酒馆的酒客都已经落座开始喝酒后三人才回过神来开始纷纷道别，并且无论如何都不愿意留下再吃袁州做的饭。
倒不是不想，而是觉得不好意思。
三人纷纷说要回去记录今天的厨艺闪光点，然后离开。
“希望有机会再交流。”袁州送三人到了门口。
“这是自然，和袁州你的交流那真是畅快淋漓。”朱赟笑着道。
是的，经过一天的交流三人已经不再客气的称呼对方为主厨了，而是直接开始叫起了名字。
其实若不是袁州坚持，甄祖是要求袁州叫他的外号胖子的。
“可不是，没想道袁州你对山珍野味都如此了解，胖子我是服气了。”甄祖说着又摸了摸自己的大光头。
“袁州有机会一定要来江西做客，来当地尝尝我们江西菜。”陈木直接邀请道。
“你这老头真是太坏了，什么便宜都你占了，咱们还没开口你又抢先袁州就是要来也要先来咱们桂省。”甄祖立刻不服气道。
“你们两个争什么，袁州小友那是要来粤省的，袁主厨对点心不是也擅长吗？正好我认识咱们粤省的点心大王，下次一起聊聊。”朱赟先是板着脸说了自己的老友，接着就转头对袁州笑道。
“什么叫阴险这才是。”陈木干瘦的脸上露出无语的表情。
就是一旁的甄祖都有些傻眼，喃喃道：“没想道老朱你是这样的人。”
袁州看着三人再次争论起来，很是习惯的说道：“三位不必多说，三省将来有机会我都会亲自去看看的，毕竟读万卷书不如行万里路。”
“袁州你这就是自谦了，你这已经懂的够多了。”朱赟立刻道。
“确实很多。”甄祖和陈木一起点头道。
“不，还差得远。”袁州摇头认真的说道。
这一说三人都沉默了一下，经过一天的接触他们知道这是袁州的真心话。
但正是因为知道才觉得无语，不说袁州的年纪，就单单说他们自己，他们三人加起来一共一百七十七岁，但要真论起厨艺知识来说还不如袁州一个不到三十的人懂的多。
只是这样还不算什么，毕竟这世界上人这么多天才还是有的，但可怕的在于这个天才根本意识不到自己是天才还觉得自己资质驽钝需要更加努力。
是以，年过半百的三人第一次对于自己的年龄产生了羞愧的感觉。
一阵冷风吹过，身体最弱的陈木忍不住打了个哆嗦，他开口道：“今天多谢袁州你的饭食，我好久没吃这么多了。”
“不客气，若是可以你可以留下多吃几天，也许对你的病症有些好处。”袁州诚恳建议道。
“嗯，我会考虑的。”陈木没有多说，只是点头。
“袁州说的对，你确实应该留下来吃一段时间。”朱赟也点头说道。
“没错，袁州的手艺太好了，没胃口也忍不住吃很多。”甄祖忍不住摸了摸自己的肚子，回味起午餐的味道。
“等我回去安排一下，应该就会过来。”陈木这次没立刻回答，沉默了一会才道。
“早些过来。”袁州道。
“好了，不早了，那我们就先回去了，以后邮件联系。”朱赟开口道。
“邮件联系。”袁州点头。
“袁州我们走了，一定要联系。”甄祖道。
“那我们就过段时间再见。”陈木干瘦的脸上扯出一抹笑容道。
“再见。”袁州点头。
“踏踏踏”三人的脚步声慢慢的远去，袁州站在门口默默的目送人离开。
等到三人走到桃溪路的尽头，袁州才转身回了自己的店内。
一回店内，袁州就直接坐在厨师椅上开始闭目养神，但他却没有点开脑海里那明显的任务完成可领取奖励的提示。
而是认认真真、仔仔细细的回想了一遍这一整天的厨艺收获。
这样思考了二十分钟后，袁州才睁开眼睛呼出一口气：“收获颇多，虽然有那么多大师的厨艺技艺，但独自一人理解还是有些不足的地方，闭门造车果然是不行的。”
总结完成后，袁州才有心思点开系统的提示。
系统现字：“恭喜宿主完成升级任务，奖励已发放可领取。”
“每次发奖励还是很及时的。”袁州笑着说道，然后直接点击领取。
系统现字：“奖励已发放，宿主可查收，抽奖类奖励请宿主尽快抽取。”
“好的，我先看看。”袁州点头先查看了一番系统奖励的菜板。
那菜板整体呈现棕红色，是个圆形的菜板，从整个菜板的纹路来说就好似是一截野生的树木一般。
但既然系统说着菜板从没人得到过，袁州还是很好奇的，忍不住直接伸手摸了摸。
但这菜板摸起来的感觉却很是怪异，表面很是细腻，犹如凝脂一般，手感倒是一点不像木质，倒是类似羊脂白玉一般。
“奇怪的手感，不知道切起来怎么样。”袁州嘀咕了一句，然后就着手准备试验一番。
……


第一千三百八十八章 非酋袁州

这块系统奖励的神秘菜板长四十五厘米，宽三十二厘米，厚度在二点六厘米的样子。
如果这是家庭用的话这样大小的菜板适合用来砍切，但在店里使用，这块菜板也就够平日里切菜使用。
除了这菜板摸起来好似皮肤一般的触感以外，它看起来和系统奖励的那个不沾无味菜板没有其他区别。
“系统，你这神秘菜板好像没有什么特别的地方。”袁州很是纳闷的说道。
系统现字：“宿主使用过后即可知晓。”
“好吧，我就来用一下。”袁州点头，也没多说。
这菜板因为是新的，使用之前自然需要先行清洗一番。
菜板的初次清洗需要使用盐巴轻轻擦洗，这个力度应该控制在既不损伤菜板表面油脂的保护层，但又要起到杀菌清洗干净的作用。
是以，袁州用细棉布蘸了颗粒极细的井盐轻轻在菜板上涂抹一遍后再行擦洗。
因为小心细致，这么擦洗干净后已经是二十分钟后了。
被细心擦洗过后的菜板呈现油亮的棕红色，颜色比之刚刚还要鲜艳，但却没有丝毫味道散发出来。
只是触感摸起来更加的细腻了。
“既然是厨神套装，那么我就用神迹菜刀来配合使用吧。”袁州擦干菜板上的水，然后拿出神迹菜刀。
拿出菜刀的同时袁州也拿出了准备用来试用菜板的蔬菜，这是一个红彤彤番茄。
番茄手掌大小，袁州也没用什么华丽的刀法，只是把番茄安置在案板上然后就直接开切。
神迹菜刀依然是顺手无比，握在手里感觉犹如手臂的延生，如使臂指一般。
而当袁州一刀到底，菜刀碰到菜板的时候那种触感瞬间让袁州惊讶了。
“真是奇怪的感觉。”袁州眉头微皱。
“但却意外的好用。”袁州手没停，连着切了好几刀，直到把番茄全部切成片后才舒展了一口气道。
停下手里的刀，袁州取下口罩，先是清洗了菜刀擦干手后才开始慢慢的吃案板上的番茄。
是的，袁州难得这样边吃边思考问题。
一个番茄就是切成薄片也没有多少，是以没多会袁州就吃完了案板上的番茄，然后淡淡的开口：“系统，我想我知道这案板的其中一个用途了。”
“是修复，自动修复对吧，就好像记忆金属一样。”袁州看着光滑的没有一丝痕迹的案板，笃定的说道。
系统现字：“是的，宿主。”
“但应该不止这一个功能吧，不然怎么称得上是神秘菜板还从来没人得到过。”袁州疑惑的问道。
系统现字：“其他功用请宿主自行摸索。”
“可以的，功用先不说，那为什么这块菜板从来没人得到过？”袁州好奇的问道，系统先前说过，他是第一个得到菜板的厨师。
这次系统没有直接现字，而是沉默了好一会。
但袁州也不介意，在系统沉默的时候他就开始清洗菜板，并且上楼准备洗漱一番。
毕竟交流完后他还没进行洗漱，袁州绝对不会说他是为了一会能够抽到一个店里从来没有过的菜系做准备呢。
等到袁州洗漱完毕，正在擦干头发的时，系统才重新现字。
系统现字：“宿主是第一个速度这么快升到六级的厨师。”
“第一个速度这么快的？这信息量有点大啊？”袁州瞬间惊讶的手都顿住了。
系统现字：“是的。”
“那你以前的宿主是什么时候升到六级的？”袁州状似不经意的，好奇的问道。
系统现字：“宿主等级不够，请宿主努力升级。”
“……还真是久违的熟悉的话。”袁州无语。
这话一说袁州也没了继续打听的心思，继续手上擦头发的动作，直到擦干才停手。
然后袁州坐在自己的书桌前，一脸严肃的开口：“系统我发现了一个你的错误。”
系统现字：“宿主请说。”
“你还记得你给我的出师任务吗？”袁州严肃的问道。
系统现字：“系统正在查找，已查询到，开启自动纠错，纠错成功，宿主可再次查询。”
“系统你这就有点不厚道了。”袁州道。
系统现字：“宿主可再次查询任务奖励。”
“你看我给你找到了你的错误，你怎么一声不吭的就直接纠错完毕了？你这是要赖账吗？”袁州道。
没错，袁州洗漱的时候突然想起还没完成的出师任务，又想到了出师任务本来的奖励乃是金陵菜的升级大礼包，也就是苏菜，这点是系统明说了的。
但大师任务的时候可抽取的菜系里却没有去除苏菜，万一抽到苏菜，这不就是坑了吗？
这绝逼是系统的小错误。
作为一个诚实可靠小郎君曾经还兼任老师小帮手的袁州，为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，自然要指出系统的错误的。
系统现字：“宿主领取奖励即可知晓。”
“好吧，我相信你一次。”袁州摆出一副我相信你的节操的模样，然后直接重新领取了奖励。
这时候的任务奖励却产生了变化，并且袁州一眼就看见了。
【任务奖励】等级提升一级，厨神套装之神秘菜板一块，解锁独立两人桌椅一张，八大菜系除川菜、苏菜外的菜系抽奖一次。
“桌椅吗？也不错。”袁州对这个奖励还是十分满意的，这样又能多谢吃到的食客。
“既然系统你知错能改，那我就原谅你了，毕竟我大人有大量。”袁州大度的说道。
系统现字：“请宿主尽快抽取菜系奖励。”
“我现在就抽取。”袁州从来不得寸进尺，得到自己想要的也就直接收手了。
这边袁州刚刚应下要抽取奖励，那边系统就直接在袁州的脑海里显现出八大菜系的转盘。
说是八大菜系，但为了保证一次能抽中，这圆盘里只有六个菜系，每个菜系所占的大小都相同，到时候指针指到哪里就是哪个菜系。
那就是粤菜、鲁菜、徽菜、湘菜、浙菜、闽菜这六个菜系。
“这里面的粤菜我已经有其中的东江菜了算是对粤菜有了一定的了解，所以不是迫切需要的，但其余五个菜系我却一道菜都没有，对它们也没有了解，一定要抽到这几个菜系中的一个，这样能够丰富我的手艺。”袁州仔细的看了一圈，然后总结道。
袁州再次用湿巾擦了擦手，然后才喊了一声开始。
一喊开始，脑海里的转盘就转动了起来。
在喊停之前，袁州再次擦了擦手，这才叫停。
而转盘的指针却不负众望的停留在了粤菜的格子里，并且是稳稳当当一点偏向都没有的那种。
……


第一千三百八十九章 粤菜奖励

看到停留在粤菜上的指针，袁州都无语了。
“系统，你是不是故意的？”袁州道。
系统现字：“抽奖全凭机缘，本系统也不可干涉。”
“是吗？”袁州一脸怀疑，接着道：“既然你不能干涉，那为什么我不想要什么就来什么？”
系统现字：“此乃宿主自行抽取。”
“不是，一共六个菜系，就粤菜我本来就有东江菜的，其他五个我都没有，不说鲁菜什么的，就是抽个湘菜也好啊，至少可以和川菜互相映照，看看能不能再进步。”袁州扶额，无奈道。
“或者其他没见过的菜系，比如闽菜浙菜之类的也可以。”袁州继续念叨。
“系统你老是交代你是不是因为我指出了你的错误，所以故意给了一个我已经有了一部分的菜系？”袁州严肃的问道。
系统现字：“本系统的抽奖公平公正公开。”
“但是我觉得抽到粤菜并不公平，我本来就有东江菜了，这粤菜已经不是完整的了。”袁州道。
系统现字：“东江菜系五道菜。”
“我知道只有五道，但五道也是菜，也是不完整。”袁州义正言辞的说道。
系统现字：“此乃宿主自行抽取。”
“那这样你把粤菜重新隐去，我重新抽。”袁州道。
系统现字：“奖励已发放，宿主可领取。”
“……”袁州瞬间无语。
“你这是要生米煮成熟饭？”袁州道。
系统现字：“粤菜菜系奖励已发放，宿主可领取。”
然而系统的回答还是只有这一句。
“系统你已经不是我认识的那个正直的系统了，你太让我痛心了。”袁州捂住胸口一脸痛心疾首的说道。
这次系统没有出声，许久之后才默默的现字。
系统现字：“听说宿主地球上有脱非入欧，以及锦鲤的传说，建议宿主养条锦鲤或可早日脱非入欧。”
“……”袁州仔细把这段话看了三次，然后就无语了。
“系统你的意思是我是非洲人？”袁州指着自己一脸不可置信的问道。
系统现字：“很明显，从宿主的体貌特征以及基因判断来看，宿主是亚洲人。”
“呵呵。”袁州满腔的话语憋在心里，然后化为了一句呵呵。
“老子怎么可能是非洲人？我可是欧皇！”袁州心里暗道，但看了看那明晃晃的粤菜奖励又有些蛋疼了。
“粤菜当中还包括了粤式点心，这粤式点心可是和苏式点心其名的，所以抽到粤菜还是赚了。”袁州一边领取奖励，一边自言自语的说道。
“况且我现在可是能够分成百分之七十的男人，看来我的银行卡余额又得增加了，真是烦恼。”袁州想到分层心里还是很高兴的。
“对了，不是说有高级厨师的称号奖励吗？”袁州突然问道。
系统现字：“宿主可自行查看。”
系统这么一说，袁州就直接看了看自己现在的称号，确实已经从中级厨师变成了高级厨师。
想到高级厨师称号附带的那个优先权利袁州心里还是有点小激动的，毕竟有了这个权利他以后吃饭就不用钱了。
当然，最重要的是能够提前知晓其他菜系的做法，以他现在的手艺基本能够通过吃把本来不熟悉的菜品做的七七八八了。
而这才是最重要的，是以袁州几乎是立刻就开口了。
“系统，现在我的优先权利可以试吃什么菜？”袁州道。
系统现字：“暂时无可试用菜品。”
“没有？怎么会没有。”袁州皱眉问道。
系统现字：“现今宿主手里的任务并未选择性奖励，故现在无可试用菜品。”
袁州第一时间翻找脑海里还没完成的任务，仔仔细细的查看了一圈，然后发现还真的没有。
其中最主要的就是出师任务，但这个任务的奖励就是升级金陵菜系让它变成苏菜，这个不用选择。
而声望任务则是奖励神秘大礼包，这神秘大礼包是什么都不知道自然也就无从选择了。
“感觉又被坑了，那我平时吃饭还不是要自己给钱。”袁州道。
系统现字：“优先权利乃是高级厨师称号自带，宿主可一直使用。”
“但现在没法用，算了我还是看奖励。”袁州吐槽了一句，然后还是被刚刚奖励的粤菜吸引了过去。
没办法，其实粤菜的名气是远远大于其他菜系的，因为广东的海外华侨数量占了全国的六成，因此世界各国的中餐馆中多数是以粤菜为主的，也是因为这样，粤菜在其他世界各地是和法菜其名的。
这么说起来袁州也不算是非酋，毕竟粤菜的来头真的很大。
而且刚刚和粤菜大师朱赟交流过的袁州对于粤菜还有得天独厚的认知，这让袁州熟悉起技艺来可以说是事半功倍的。
“其实粤菜也真的是博大精深，说什么脱非入欧，我本来就是欧皇体质。”袁州喃喃自语了一句。
是以，放开其他后，袁州认认真真的沉浸在了系统发放的粤菜奖励当中。
这一查看就直接到了酒馆时间的结束，还是脑子吵醒了沉浸在粤菜技艺海洋里的袁州。
等袁州听完申敏的告别，然后目送她离开后，袁州才再次回到自己房间，给自己定下半小时后睡觉的时间安排，袁州才再次沉浸在粤菜里。
现在对自己越来越严格的袁州自然是按照计划休息的，是以第二天袁州照例那个时间起床然后洗漱晨跑，接着就是准备食材。
不过最近天气越加寒凉，过了大雪的时节后，蓉城的天气是一天比一天冷，袁州出门跑步的时候已经开始穿长袖长裤的运动服了。
运动完回到店内的袁州在洗漱完毕下楼后，第一时间查看了系统奖励的那两人桌。
这次系统奖励的两人桌就放置在以前摆放花架的地方，现在花架不见了，变成了和左边一样的桌子，只是这个桌子只在前后摆放了两张椅子，就好似刚开始那样，只能坐两人。
“还不错，一点不拥挤，估计食客们要惊喜一下了。”袁州满意的点头，然后准备食材去了。
……


第一千三百九十章 座椅风波

早餐时间和往常一样，是周佳和程璎先行到来，两人一来就照例和袁州打了招呼。
“早，师公。”“早，老板。”程璎和周佳同时道。
“早。”袁州点头。
“那我们开始打扫了。”程璎和申敏再次同时道。
“嗯。”袁州点头。
看程璎和申敏并没有立刻发现新添置的桌椅，袁州也没提醒，而是低头开始准备早餐的食材。
两个女孩早就习惯了袁州的严肃，直接就开始进行打扫。
直接开始打扫好一会后，程璎才惊讶的发现多出了两张椅子。
“佳佳一看，这里多出了两张椅子。”程璎立刻拉起埋头打扫的周佳，指着樱虾墙景门边上的桌椅道。
“真的是？”周佳惊讶的看着多出来的桌椅。
“师公，您添加了座位啊？”程璎立刻转头问道。
“嗯。”袁州点头，也没多说。
“太好了，大家早就看这花架不顺眼了，改成桌椅大家肯定喜欢。”程璎高兴道。
“对啊，要不是碍于老板店里的规矩，原先那花架不出一天就应该消失了。”周佳也连忙点头道。
“……”袁州抬眼看了看已经开始分工合作通知食客的两人，然后低头继续做早餐。
程璎走出店门拿出手机开始登陆微博发文告诉食客们这个好消息。
而周佳则是直接站在门口大声开口：“今天开始，店里会多出两张椅子，一次性进店用餐的食客可以达到十六人。”
周佳说这话的时候是笑着的，而在门口排队的食客们则更加是一脸的惊喜。
“那我可以多来一次吗？”乌海立刻问道。
“规矩不变，只是增加的座椅。”周佳无奈道。
“哦。”乌海低头继续扒门口看着袁州做早餐。
而其他人则不同了，纷纷开始聊了起来。
“太好了，看来袁老板是把那个花架搬走换成桌椅了，可算是搬走了。”
“那花架确实太碍事了，换成桌椅我每天也能增加一些吃到的机会。”
“不知道为什么店里要放个花架。”
“我觉得小店已经很漂亮了，完全不需要花架的点缀。”这些食客本来都在吐槽花架。
但有人突然的发问瞬间让人安静下来。
“那我们现在能吃到吗？”问话的是今早没拿到号的食客。
这两人是一对小情侣，穿着干净简单，同色的棉服和同款的帽子，说话的是其中高瘦的男生。
他们俩刚刚好排在最后一个拿到号码的食客的后面两位。
本来刚刚正在看热闹，准备过一会再走的，但突然就听说了这么一个好消息。
“不好意思，早餐和午餐以及晚餐不同，早餐只有限量的一百份以及一个小时的时间限制，和座椅没有关系。”周佳一脸歉意的说道。
“好吧。”男孩点头，低头哄了几句自己的女朋友，然后就离开了。
这对小情侣的问话让讨论的食客又陷入了多出两张座位对午餐和晚餐能增加多少吃到概率的讨论。
店门口随着多增加的座椅而热闹起来，另一边程璎刚刚发布的微博也立刻热闹起来。
毕竟现在的袁州小店在网络上也是个非常有名的网红店铺了，毕竟三道网红菜的流传还是很广泛的。
而这样的馆子突然说要增加座椅，那自然是引起了轩然大波的。
无他因为袁州小店的官博下面吵起来了，或者说是撕起来了。
起先对这一条官方微博的评论还是很温和的，基本都是说能多些吃到的机会。
但在十几条评论过后有一条评论特别显眼了起来。
[多出座位？我看是袁老板在试探我们吧，先是多出座位，然后就是融资联合开设分店？再然后就是满大街没有味道的连锁店，果然袁老板最终还是走上了这样一条道路，把自己包装成网红然后赚更多的钱，说白了哪里有什么工匠厨师精神，无非是为了钱。]失望的小吃货。
这条评论没有一个脏字，却让人看的很是扎眼，随着这条评论的出现，下面的楼层也就开始歪了起来。
[我觉得十八楼说的对，现在这些餐厅的老板只要一火起来不是涨价就是开分店，要不然就是搞饥饿营销，其实这些也不是不客气，但火起来之后味道却没有以前那么好吃了，这就不能忍了，看来所谓的袁老板也要商业化了。]我是这条街最靓的仔。
[顶楼上的菊花，说的精辟，想赚钱没事，但味道也要跟上，看那上过超火美食节目的小面，全国各地的开分店，但味道还不如看了电视我自己想象的。]非典型性饥饿
[其实袁老板早就说过他不会开设分店，大家不用担心。]發現男人說謊的一百種辦法。
就是偶尔有几个说袁州不会开设分店的评论也很快就被淹没在大批的评论里，翻不起多大的浪花。
[失望，我还没来得及去蓉城尝试就又一个拜倒在金钱下的厨师。]杰尼龟儿子。
[咱们华夏是出不了霓虹国寿司之神那样的厨师的，呵呵。]手速太慢吃不了鸡。
这样的留言几乎是在十八楼有了这样的猜想后瞬间就席卷了袁州小店的官博。
因为热度的攀升留言评论以及转发越来越多，甚至就连后来发现这事的程璎都有些傻眼了。
很快就有一条热评甚至被送上了热搜。
[中华美食好吃不是在于那家店，而是在于那个做菜的人，如果做菜的人心思变了，那菜也就不再好吃了。]折木爱瑠
这样的一句话好似一瞬间就说出了许多人的心声了，是以这条评论很快被超多的点赞评论送上本来袁州小店微博的第一位置，并且也很快让有共鸣的人把它送上了热搜。
而这一切发生的时间不过才一个小时，也就是袁州的一个早餐时间而已。
其实也不难理解，袁州小店最近在网络上太红火了，接连爆出的网红菜，以及对袁州本人的赞誉让小店有些太红了。
一红关注的人就多了，关注的人多了自然就有了许多的牛鬼蛇神，而袁州虽然曾经亲口说过不会开设分店，但知道这事的人和广大的网友比起来毕竟太少了。
是以那些反驳的声音才被淹没在了人群里，质疑的声音才会这么甚嚣尘上。
……


第一千三百九十一章 小伙伴们开怼

网络上的风言风语犹如一卷龙卷风一般席向袁州小店，但现在店里却一片平和无人知晓这些。
没办法在店内不玩手机这几乎是不成文的规矩，是以这一时之间还真没有人知道。
直到早餐时间结束后，程璎和周佳告别准备离开，但程璎走到门口的时候习惯性的看微博，这才发现了这事。
一发现程璎就立刻手足无措的转头看向袁州：“师公，我好像给你闯祸了。”
“嗯？”袁州疑惑的看向程璎。
“我早上发师公您店里的官博说增加座位的时候，但是网友们开始抵制师公您了。”程璎扁着嘴，一副想哭的样子。
程璎毕竟比袁州还要小几岁，还是第一次遇到这样的情况，看着评论里越来越多对袁州小店甚至袁州本人的诋毁，这让从心里尊敬袁州的程璎很是难受和委屈。
当然，这个委屈是替袁州委屈的，因为程璎最是知道袁州对于厨艺的认真的。
“抵制我？因为增加座位？”袁州取下口罩，慢慢的问道。
“对啊，那些不明真相的网友就开始猜测这是您发出的信号。”程璎自责又低落的说道。
“什么信号。”袁州道。
“说您要开分店，要融资，想挣钱。”程璎说的很是委婉，要知道网友们的评论说的可都是袁州已经掉钱眼里了。
但就是这样的话，程璎自己说出来都有些难受了。
虽然程璎不知道袁州会不会开设分店，但退一万步说，即使开设分店她也相信自己师公肯定有能力让分店的东西也好吃到极致的。
只是一时慌神的程璎现在根本不知道怎么处理，而周佳刚刚已经在程璎顾着看手机的时候就离开了。
“就这事？”袁州问道。
“嗯？对，对啊。”程璎看袁州一脸淡然的模样，有些惊讶又有些不解。
“没事，你快回去吧，这事情不用管。”袁州摇头道。
“啊？为什么？”程璎疑惑道。
“子虚乌有的事情不需解释。”袁州淡淡的说道，接着又摆了摆手道：“快回去，中午还要过来帮忙的。”
“哦，好的。”程璎愣愣的点头，然后转身就要走。
“踏踏踏”程璎都走出好几步后，又突然小跑回来冲着袁州一个大大的鞠躬，然后道：“师公，对不起。”
“没事，不是你的问题，路上小心。”袁州道。
“嗯，师公您放心。”程璎看袁州的样子，心里握拳，然后快步离开。
但她一离开袁州的视线，就立刻开始在美食群里发起了消息。
虽说袁州自己说不在意，是子虚乌有的事情，但程璎却不能容忍那些不明真相的人胡乱诋毁。
程璎坐上出租车，然后开始认认真真的说起网络上的事情，并且截图到群里。
这下子本来冷冷清清的群里瞬间就炸开了，群里的人纷纷开口说要去支援袁州。
而程璎也在群里诚恳道歉说是她没有说清楚，并且因为袁州说让她别管这事的原因，她也不敢再胡乱发微博说袁州不会开设分店。
本来这事程璎她再发一个微博解释一番没有开微博的意思就行，但袁州刚刚说了让她别管了，她自然不好再发。
说起来袁州是真的不在意网络上的言论，虽然他喜欢看别人夸奖他的评论，但最近他可没有时间上网。
这不，程璎一走他就开始整理起了关于粤菜的事情。
粤菜是一个非常大的菜系，哪怕袁州得到了系统关于粤菜事无巨细的介绍以及做法，但袁州也没有轻易尝试，而是决定先从粤菜的文化了解开始。
是以，忙碌的袁州直接忽略了这件在他看来很小的事情。
袁州是佛系，但网络上关于小店的风向突然就剧烈变化了起来。
因为美食群的人开始出手了。
首先作为一个公司总裁，还是一个美丽的公司总裁，姜嫦曦是有自己微博的，并且还是要一个有六百万粉丝的微博。
无他，每天来观看姜嫦曦霸道女总裁的人还是非常多的。
而姜嫦曦的微博刚刚更新了一条消息并且@袁州小店官博。
[袁老板没有开设分店的需求以及必要，因为厨艺才是单身袁的女友、挚爱。‘图片’‘图片’。]姜嫦曦
没有错，姜嫦曦发的这条略带酸味的微博上面跟着袁州平时的作息时间。
不看不知道，一看吓一跳，这简直是苦行僧一般都日子。
姜嫦曦微博粉丝众多，是以不一会这条信息就被所有人看到。
在大家正在键盘上酝酿反驳的话语，质疑这份作息时间表真实性的时候，那边的凌宏也发了微博。
作为一个花花公子富二代并且有自己公司的人，凌宏也是玩微博的。
只不过家庭原因凌宏其实一点不高调，微博粉丝甚至不如姜嫦曦的多，只有三百多万。
但他的微博简洁明了，但同样@了袁州小店官博。
[圆规早就一年前就说过没有开分店的打算。]凌宏
两个粉丝加起来快一千万的人都发微博力挺袁州，并且一查还都是商业界的大佬，网友们正要阴谋论的时候，油画界的顶尖青年画家被称之为华夏油画界门檐并且百年不更微博的乌海也开始力挺袁州小店，直接斥责网友。
乌海发的微博比凌宏的还简洁，就是一句话。
[咸吃萝卜淡操心，圆规的钱多着呢，用不着融资开分店挣钱。]乌海
这三人的操作就已经够骚了，风向已经开始转变，虽说阴谋论的人还是和这些转变的呈现各半的时候，地产界大佬的微博直接终止了这场网络风波。
[鄙人增加出价五千万底薪加分红一年的价格邀请袁州主厨来我准备新开的美食城担任厨艺方面的管理，但袁主厨一口拒绝，并且毫不犹豫。]吴云贵
这话要是换个人说网友会立刻说他吹牛不打草稿，可说这话的人是地产大鳄吴云贵，即使有不知道他名字的，网上一搜就知道了。
吴云贵这有些土气的名字，看看全国各地的美食城以及商业广场就知道，这名字代表什么了。
是以，他说五千万并且还是底薪的时候，网友们全部都沉默了。
不说其他，开始猜测增加座椅是为了开店融资挣钱，那现在有了五千万这个点，谁还敢说这话？这个点又怎么站得住。
五千万底薪加分红一年的薪水都可以说拒就拒，网友们不禁咋舌。
但这个吴云贵的炸弹却还不是结束……


第一千三百九十二章 五千万的威力

吴云贵这个五千万好似利剑一般直直的扎进那些红眼病的眼睛里。
什么样的融资才能稳赚不赔的一年五千万，还只是最低保险就能赚那么多，还没算红利。
但就在这个时候蓉城官微发声了。
并且蓉城官微先是转发了袁州增加座椅的微博，恭喜了一番后才发出第二条微博。
[诸位网友无需操心袁州主厨的手艺和工匠精神，因为短短两年多的时间袁州主厨仅仅靠一人之力就拉动了整个区域的GDP，如若有何疑问欢迎大家来蓉城亲自体验美食，美景，蓉城欢迎你的到来。]蓉城官微
现在官微操作都比较骚气，看看卖青团的微博就知道，反正蓉城官方是德州这个小细节，暗戳戳的蹭热度，为城市打广告。
当然，这也是把桃溪路变成打卡景点的袁州，否则其他人，蓉城官微也不会去蹭这个热度。
这个蓉城官微一出来，那边被拉动GDP的区域官微也紧跟着就出来声援了。
蓉城官微说话了，这事还没完，正所谓一方有难，八方支援。
厨联总部的官博发文，这个发文就比较直接了，先是肯定了网友质疑的作息时间，然后说了袁州没有开分店的需求。
这微博一看就是周世杰亲自指导发的，因为通篇都是对袁州厨艺以及态度的赞扬。
经过这么一顿狂轰滥炸，网络上的风向一下子就扭转了过来。
先是商界两位大佬的力挺，然后是顶尖画家的叱骂，接着就是扎眼的五千万的年薪的事情，然后官方都出来辟谣了。
这让网友们彻底的见识了一番，真有门面，本尊都没解释，让厨联和官方出来。
这就好像，明星被说耍大牌，明星自己不说话，剧组和广电跑来辟谣，这真的得叫爸爸。
开设分店的谣言也就不攻自破，不过留言的风向也直接歪楼了。
[看到袁老板的作息时间我才知道是我想多了，人没变那就味道还没变，期待下次去蓉城还能吃到袁老板的食物。]折木爱瑠
[袁老板开分店这个事情只要是老食客就没有怀疑这个的，好了正事说完我们来谈私事，吴云贵爸爸我不要五千万，给我一千万就行，三岁学厨，五岁上灶，七岁厨师了解一下？]亲吻月光
[就像乌画家说的咸吃萝卜淡操心，不像我就不同了，我只关心吴云贵大佬你家美食城还缺厨师吗？拿过证而且好学的那种，我不像袁老板那么威武五千万都不要，我每月五千块就够。]Litchi_Q
[emmm……如果要挣钱直接同意吴云贵大佬的五千万就好了，有了五千万的年薪谁还愿意天天累死累活的开个苍蝇馆子？沙雕。]沉沦在你的世界里啊
等到这些人的微博一发之后，袁州小店官博下面的评论基本开始围绕五千万展开了激烈的讨论。
这下没人说袁州要开分店了，而那个最先发出这个疑问的十八楼网友直接被人@到了关了自己的微博评论。
袁州小店官博下这样的，而姜嫦曦微博下则是一堆留言说相信她的话的，凌宏那里也差不多。
而乌门檐微博下则是惊叹他发博的更多。
要说最整齐的就是吴云贵的微博下面了，全是一溜排队叫爸爸顺便求工作的人。
看到这样的回复，小伙伴们知道微博上的风波到这里也就基本结束了。
“分店？这辈子估计是不可能的。”乌海低头看向安静的袁州小店大门，抱着肉多多摇头道。
而另一边坐在办公室看着微博评论安静下来的姜嫦曦也露出了满意的笑容：“这家伙还真是天才，总是遭人妒忌。”
“不知道小青知不知道这事，正好可以要她的微博，这样以后就可以同仇敌忾的帮圆规正名了。”凌宏摸着下巴，若有所思的想着。
是的，从凌宏听说到认识阮小青一个月了却连她的私人联系方式都还没要到。
事情就这么来势汹汹又在对袁州的佩服之下过去了，能拒绝五千万底薪的袁州可以说是头一个。
而风暴中心的袁州却从头到尾没关注过这些，都在安安静静的整理粤菜的事情。
不光袁州不知道，就连被凌宏挂记的阮小青也不知道，因为她现在正在医院。
是的，本打算直到死亡都不再来医院的阮小青还是来了医院，因为一个人。
而这个人就是钱师傅，那个请阮小青吃烧烤的师傅。
事情还要从昨晚说起。
阮小青照例在袁州小店吃完饭，拒绝了凌宏顺路送她回家的提议，独自走在回小区的路上。
小区距离袁州小店的桃溪路走路半小时，而作为精算师的阮小青在三十分钟刚刚好的时候到达了小区的门口。
刚准备进去的时候就被人叫住了。
“姑娘，姑娘。”阮小青身后传来一个温和亲切的男音。
“钱师傅？”阮小青转头就看见钱师傅的绿色出租车停在小区大门的侧边，而钱师傅已经快步跑了过来。
“是我，姑娘最近还好不。”钱师傅上上下下关心的看着阮小青。
阮小青被这好似老父亲一般担忧的目光看的心里一暖，温声道：“我很好，最近吃的比以前多了许多。”
“那就好，那就好，能吃得下就好。”钱师傅连连点头，嘴里重复道。
“嗯。”阮小青认真的点头，接着问道：“钱师傅来这里有什么事情吗？”
“哦，我就是顺路过来看看。”钱师傅笑道。
但阮小青看到熄火的出租车哪里能不知道钱师傅这是在特意等他，只是阮小青也没戳穿，而是认真的道：“我最近挺好的，钱师傅放心。”
“好就好，那医生怎么说？”钱师傅看阮小青并不很避讳的样子，就试探性的问道。
没办法，虽然阮小青一再强调她很好，但钱师傅却始终记得那晚阮小青要去桥边的冷静决绝，不由就出声问了。
看着钱师傅关切的目光，阮小青没办法说谎，只能偏了偏头道：“我这是胰腺癌，不用看的。”
“谁说的，现在医学发达，什么病只要活着就还有希望的，哪里能不看。”钱师傅立刻着急的说道。
“但这个真没有。”阮小青不知怎么的想起了最近缠人的凌宏，有些无奈的说道。
“姑娘你别这么消极，啥事都不能绝望，这才哪到哪，还有时间呢，去看看，去看看说不定还好些了呢。”钱师傅好似老父亲一般，笨拙又认真的说道。
阮小青抿嘴没说话，但钱师傅却一脸关切又认真的看着她。
好一会，阮小青看了看等了她很久，也熄火很久的出租车，点了点头道：“明早我就去。”
……


第一千三百九十三章 等小青的凌宏

阮小青心里一软就应下了钱师傅的话。
刚想后悔，但钱师傅却立刻喜笑颜开的开口：“那就好，去就好，明早我来接姑娘你，反正我也要做生意的，正好我预定一个。”
钱师傅像是怕阮小青后悔，立刻解释道。
“那就麻烦钱师傅了。”看到如此高兴的钱师傅，阮小青挥开了心里的后悔，应道。
“不麻烦，不麻烦，我这也是挣钱的，小姑娘你可是要付钱的。”钱师傅连连摇头道。
“我带了钱，肯定不会赖账的。”阮小青点头。
“嘿嘿，那就明早见。”钱师傅乐呵呵的就要离开，但却被阮小青叫住。
“钱师傅等等，还没约时间呢。”阮小青道。
“对对对，看我都糊涂了。”钱师傅一拍额头，立刻转回头来看着阮小青等她约时间。
“九点半我在门口等钱师傅您。”阮小青道。
“好咧，九点半我来接姑娘你。”钱师傅乐呵呵的点头。
“钱师傅，我叫阮小青，您叫我小青吧。”阮小青突然道。
“好的好的，小青快回去吧。”钱师傅的脸色更加温和了，连连点头应下，并且试着叫了一声。
“钱师傅您慢点。”阮小青道。
“好，我没事，我开车小心的很。”钱师傅点头，然后也不走就那么看着阮小青。
钱师傅这是等着阮小青先转身回去呢。
阮小青笑了笑，再次道别后才进了小区大门。
“去看看也好，说不定能好呢。”钱师傅看着阮小青的背影，眼睛带着希望的光芒。
等到彻底看不见阮小青后，钱师傅这才转身回了自己的车上。
坐在驾驶座上发了会呆后，钱师傅才整理好心情发动车子接生意去了。
正因为有了晚上的这件事，第二天阮小青连多出的桌椅都没怎么讨论就自顾自的认真吃完早餐就离开了。
当然，阮小青还是再次拒绝了凌宏的顺路送人请求。
“这个凌宏。”阮小青无奈的看着凌宏开车离开，然后快步往小区门口赶去。
九点二十的时候阮小青就回到了自己的小区门口，而这时候钱师傅已经等在那里了。
上车后阮小青直接报出医院的地址，然后钱师傅就乐呵呵带着阮小青开车赶去。
一上午阮小青都奔波忙于医院的各项检查，就连午餐都是在医院外的餐厅解决的。
而钱师傅则是在阮小青的要求下离开，但却要求看完病来接，这点阮小青倒是没有拒绝。
这样的阮小青自然是没时间打开手机关注微博的。
是以，中午来吃饭的凌宏难得没看到阮小青，心里纳闷呢。
甚至，凌宏从午餐时间的开始一直等到了结束的时候，阮小青还没来。
这时候午餐时间已经结束，食客们也都离开了，而凌宏还站在门口。
“你还不走？”袁州看着站在门口的凌宏，挑眉问道。
“有点事。”凌宏捋了捋自己的一头短发，脸上带着点烦躁。
“等阮小青。”袁州一针见血的直接问道。
“嗯。”凌宏没有迟疑，直接点头。
“她中午没来。”袁州道。
“对，所以我再看看。”凌宏点头，再次望向路口的方向。
“你可以进来坐着等。”袁州边洗手边接着道：“正好我要上楼洗漱，你可以帮忙看店。”
“好。”听到袁州关心的话，凌宏脸上的烦躁都淡了些，露出阳光的笑容点头，然后道：“也就是你圆规敢这么理直气壮的吩咐我看店了。”
“当然。”袁州面色淡然的点头，然后转身上楼了。
只是刚刚转过身的袁州就忍不住皱了皱眉头，心里有些担心。
“应该会没事的。”袁州模棱两可的嘟囔了一句，然后那好换洗衣物上楼去了。
当然，最终凌宏再次多等了一个小时，阮小青还是没来。
最后还是袁州说晚上再来看看后凌宏才离开。
而另一边吃了一顿没滋没味午餐的阮小青在这个时候也想到了袁州小店的美食。
“我想我终于懂了由俭入奢易由奢入俭难的真谛。”阮小青看着面前的清汤面感慨道。
“这还是难得在吃了袁老板的饭后吃别的，有点吃不下啊。”阮小青看着碗里没动多少的面条。
但七天养成一个习惯，而在袁州小店吃了一个月零八天的阮小青已经养成了把碗里食物吃完的好习惯。
是以，阮小青最终还是花了四十分钟吃完了这一碗清汤面，然后回到医院继续检查。
因为阮小青曾经在医院住过院，再次检查的时候她只是检查了一些癌细胞的变化之类的，所以报告在当天下午就拿到了。
拿到报告的阮小青直接去找了当初的主治医生。
主治医生是个四十多岁的中年妇女，姓陈，她头发一丝不苟的梳起，带着圆框眼睛气质温和，拿到报告就仔细的看了起来。
这个陈医生在阮小青来的时候就没有问过她为什么出院离开，而且这么久没来医院。
报告有好几页纸，陈医生看的很仔细，时不时的还扶一下眼镜，五分钟后陈医生才抬头。
“报告我看完了，还不错。”陈医生道。
“还不错？”阮小青惊讶道。
“是的，还不错，比起这份检查报告最新的这份没有什么太大的变化。”陈医生道。
阮小青认真的听着，心里升起一丝淡淡的喜悦。
“也就是说癌细胞没有再恶化，这是好事。”陈医生道。
“谢谢。”阮小青道。
“不用谢我，你应该好好接受治疗。”陈医生认真建议道。
“我知道，我想问问还有多久。”阮小青点头，然后深吸一口气问道。
“别太悲观，虽然现今的医疗水平还达不到能治愈，但只要你坚持治疗保持心态就还是有希望的。”陈医生道。
“那还有多久。”阮小青道。
“时间不好说，但保持这样的情况应该能比预计的更久一些，可能有半年。”陈医生道。
“谢谢。”阮小青露出笑容，还可以多活几个月啊。
“尽快入院治疗。”陈医生没回应阮小青的谢谢，而是认真的叮嘱道。
这次阮小青没说话，而是笑着点了点头，然后收起东西离开了诊室。
看着阮小青离开，陈医生摇了摇头，她知道阮小青不会住院治疗。
……


第一千三百九十四章 出击吧凌不打折！

像是阮小青这样的绝症病人，陈医生作为一个癌症科室的医生见的真的不少。
阮小青这样的表情她再熟悉不过了，这是根本不会来住院的，而且这样的病人陈医生也只能尽力劝解，然后认真治疗罢了。
说白了就是尽人事听天命，毕竟阮小青的病情报告和上次离院的时候差不多没有恶化，但也完全没有好转，保持这样不过也是多活几个月。
是以，陈医生还真的不敢多劝。
毕竟给了希望，又让其失望，那就叫绝望。
而另一边这个检查报告对于阮小青来说就是个惊喜的烦恼了。
既惊喜于她可以多活一段时间，又烦恼于她的荷包。
要知道作为一个年轻精算师虽然工作累成狗，但阮小青的年薪也是有二十五万左右的。
阮小青从小到大都是别人家的孩子，从小优秀到大，但才工作四年的阮小青有了自己的房子，以及独自在医院治疗一段时间后还能在袁州小店天天吃饭的底气。
“这个好像有点难办了啊。”阮小青看着检查报告，然后又点了点自己的脸颊，有些无语。
本来阮小青她很多事情都处理完了，包括自己父母的事情。
而现在阮小青用的钱来自于她本来安排好用来看医生的钱，但有了那个决定后就全部用来吃饭了。
“还以为可以轻轻松松两个月的，但现在了可不止两个月了，难道要去吃别的？”阮小青边往外走，边认真的思考着。
只是这个想法刚刚冒出来就被她自己否决了，因为中午那面的难吃实在让她记忆深刻。
“不行，本来就没剩下几天，还是不要亏待自己的肠胃。”阮小青皱眉道。
“实在不行接一些短工好了，但也说不定花完就差不多，船到桥头自然直，先不想这些了。”阮小青无奈摇头道。
“我这还真是人还没死，钱却快要花完了。”阮小青吐槽了自己一句，然后快步往医院门口走去。
到了门口还没等几分钟钱师傅就来了。
从阮小青打电话给他，到钱师傅到医院门口一共还没五分钟。
可想而知钱师傅估计这一天都没怎么离开过医院周围，才能这么快赶来。
“钱师傅也真是的。”阮小青心里温暖，快步走了过去。
“钱师傅。”阮小青招呼道。
“嗳，小青快上车，我直接送你去桃溪路还是回家？”钱师傅仔细看了看阮小青的脸色，见没有什么异样然后心里松了口气才开口道。
“直接去桃溪路吧，一会该吃晚餐了。”阮小青道。
“好咧，去桃溪路。”钱师傅并没有开口问检查结果，而是直接发动车子驶离医院。
车子平缓的在路上行驶着，好一会后阮小青主动开口道：“今天结果已经出来了，没有恶化。”
“没有恶化？那可是好事啊。”钱师傅立刻惊喜的说道。
“嗯是的，医生说我的时间又多了几个月。”阮小青笑着点头。
“你看我就说应该去看看的，医生都说没地恶化那就是好事啊，小青你别想太多，心态放平稳，这日子还长着呢。”钱师傅乐呵呵的说道。
“听您的。”阮小青点头，认真的应到。
“嘿嘿，那感情好。”钱师傅乐呵呵的，笑容比刚刚大多了，也多多了。
他这是真心为阮小青高兴，能多活些时候就应该高兴才对。
“那今晚我请客您和我一起吃饭，就当庆祝了。”阮小青道。
“好的，听小青你的。”因为庆祝这个理由钱师傅一点没有没推辞，笑呵呵的就答应了。
钱师傅是个细心体贴的人，看阮小青从头到尾没提过自己的父母，他也没问。
“那咱们今晚就去吃袁老板做的菜，袁老板的手艺那真是一绝。”阮小青道。
“那肯定的，袁老板在这里那是非常有名的，上次那包子我可还记忆犹新。”钱师傅点头道。
“我也是因为那个包子然后发现袁老板的手艺的。”阮小青点头。
阮小青听钱师傅这么一说又有点想念那个蟹黄大包子的味道了，但同时脑海里又浮现另一个和袁州小店有关的人。
这人不是袁州，而是每次都来找机会和她说话的人，这人就是凌宏。
但想到凌宏阳光的脸，阮小青立刻打断了脑海里的联想。
“到了，我先去停车，小青你先去。”钱师傅把阮小青送到桃溪路口这才道。
“好的，您去，我在路口等您一起进去，时间来得及，您不用着急。”阮小青点头道。
“那我一会就来。”钱师傅点头。
见钱师傅点头，阮小青这才下车，而钱师傅则是看着阮小青站好这才掉头停车去了。
这边钱师傅车子刚刚转弯，阮小青就被人叫住了。
“小青。”凌宏从街道里面快步走了过来。
凌宏身高腿长，这么大跨步过来的时候，身上的风衣下摆往后扬起，目光灼灼的盯着阮小青。
这样坚定又气场强大的凌宏让阮小青忍不住侧头不敢对视，并且后退了一步。
“怎么了。”阮小青看着走到近前却盯着她不说话的凌宏，忍不住首先开口问道。
凌宏盯着难得低头的阮小青，忍不住笑了笑，满腔的话在嘴边却又说不出口了。
直到阮小青主动开口，凌宏才道：“我有事情想和你说。”
“什么事。”阮小青忍下心里的异样，抬头看着凌宏问道。
“虽然现在这么说有点仓促，但我还是决定现在就说。”凌宏看着抬头看着他的阮小青，严肃又认真的开口。
但听到这话开头的阮小青却猜到了凌宏接下来的话，急急开口：“凌宏你等等…”
只是阮小青的话还没说完就被凌宏打断了，凌宏直接道：“阮小青，我凌宏喜欢你，请给我一个追求你的机会。”
这话一说，阮小青的耳根都红润了起来，但脸色却有些苍白了。
而凌宏则心里忐忑的等着阮小青的回答。
就像凌宏自己说的他现在直接说有点不浪漫，有点仓促，但今天中午没看到阮小青让凌宏意识到他真的喜欢上了她。
凌宏从来不是犹豫的人，既然喜欢那么必定要告诉对方。
是以，凌宏就这么直接表白了。
……


第一千三百九十六章 对不起

凌宏说完后心里忐忑，但面上还是一如既往自信的看着阮小青，等着她的回答。
阮小青耳根红润，但脸色略带苍白，也许是今天一整天跑医院累的，她张了张嘴，还没开口就被凌宏打断。
“你不要觉得有负担，认真考虑一下，我只想要一个追求你的机会。”凌宏立刻道。
阮小青心里微微一动，但面上却严肃了起来，不着痕迹的深吸一口气，然后道：“不用了。”
“不用考虑了，我不喜欢你，所以对不起。”阮小青看着凌宏明亮的眼睛，认真的说道。
“没关系，毕竟我们才认识一个多月，你还不了解我，不喜欢很正常，所以我只要一个追求你的机会。”凌宏先是情绪低落，但很快就重新露出笑容，郑重的说道。
“但我是靠感觉的，我对你没感觉，所以你不用在我身上浪费时间。”说完，阮小青偏过头去，不再看凌宏。
“没事，你不用想太多，只要我努力追求你，然后你再慢慢考虑要不要和我在一起。”凌宏摆手，然后接着道：“放心，我不会造成你的困扰的。”
本打算以困扰再次拒绝的阮小青这下说不出口了，但看着眼前人热烈又认真的样子，阮小青也无法再次说出拒绝。
是以，阮小青张了张嘴，又闭上了。
“今晚你要去袁老板那里吃饭，那我们一起吧。”凌宏自然的邀约道。
“不用了，我今晚约了别人。”阮小青摇头。
“啊？”凌宏疑惑道。
就在这个时候钱师傅停好车走了过来，并叫到：“小青丫头。”
“嗯，走吧，去排队。”阮小青回头看向钱师傅，然后道。
“好咧，走吧。”钱师傅点头，然后侧头看了眼站在边上的凌宏。
阮小青带着钱师傅就要离开，但凌宏是谁，他可是能和乌不要脸混在一起的人，那他的脸皮那自然也是不遑多让的。
何况追女孩子就得胆大谨慎，脸厚心细，是以凌宏直接上前一步和两人并排走了起来。
并且凌宏直接冲着钱师傅笑眯眯的开口：“伯父您好，我是凌宏，是也经常在袁州那里吃饭食客。”
“啊？额……”钱师傅被人叫伯父，有些懵逼，但看了看边上漂亮的阮小青又有些明了，只是更加尴尬，也不知道怎么回答。
毕竟凌宏不论是从穿着还是谈吐，以及气质那都不是普通人的感觉，最重要的是钱师傅摸不准阮小青的态度。
倒是阮小青被凌宏这样子逗笑了，忍不住道：“钱师傅不是我爸爸，我们是朋友。”
“钱师傅，这位凌宏确实也是袁老板店里的熟客。”阮小青给钱师傅介绍的很简单。
“你好。”钱师傅冲凌宏点了点头道。
“钱师傅你好，我是凌宏，是也经常在袁州那里吃饭食客。”凌宏一点不觉不好意思的再次自我介绍了一遍。
跟乌海接触久了，还是学到两分不要脸。
“哈哈，你小子这话刚说过了。”这次别说阮小青笑了，就是钱师傅这此也忍不住笑了。
“没关系，介绍清楚就好了。”凌宏一点也不介意两人的笑。
或者说凌宏这是故意再逗人发笑，因为凌宏从刚刚被拒绝的状态脱离后就感觉阮小青有些低落的情绪，这才有了这个自我介绍和认错人。
是的，凌宏作为一个有眼光的富二代，自然是一眼就看出钱师傅不是阮小青的父亲。
毕竟两人不论是从对对方的称呼和亲密程度，以及穿着打扮来看这都不是一家人，应该只是认识的朋友，但凌宏还是那么叫了，就是为了阮小青现在的笑容。
因为有了凌宏这个乌龙，三人脸上都带着淡淡笑意排队去了。
就是阮小青因为有了凌宏的不断说话逗趣，心里也刚轻松了许多。
凌宏就是这样一个相处起来很舒服的人。
而另一边，袁州小店门口，袁州难得时不时的望向排队的人，直到看到凌宏、钱师傅和阮小青三人一起走过来然后依次排好队伍，这才放下心。
“没事就好。”袁州心里嘀咕了一句，然后安下心准备食材去了。
只是就在袁州安下心准备食材的时候，队伍里又加入了两个人，其中一个人袁州前两天还见过。
确实就是前两天，因为来的人是枯瘦的陈木。
陈木的瘦本来就不是一般正常人的那种瘦，而是枯瘦看起来好像得了厌食症一般。
上次陈木在袁州小店吃了袁州做的饭，是难得吃了半碗还吃了菜的，是以这次他就像离开前说的那样，他再次来了，并且这次还有人陪同。
陪同陈木一起来的是个年轻的女孩子，是个长的非常可爱的女孩，身高不到一米六，圆溜溜又大又黑的眼睛，卷翘的睫毛，加上穿着白色的高领修身毛衣，下身是红黑的格子呢裙，只到大腿中间的位置，在蓉城微寒的天气里露着白嫩嫩的大腿，脚上一双圆头的黑色皮鞋，整个人看起来很是漂亮，或者说可爱。
因为这个姑娘就好像二次元形容的那般萝莉脸，御姐身材，胸大腰细腿虽然不长，但也精致好看的那种。
而这时候她正扶着陈木的手臂在认认真真的排队，并且拧着细细的眉头说话：“爸，您得的是厌食症，您应该好好治疗的。”
“姗姗放心，我现在就想吃袁主厨的饭。”陈木应道。
“那一会你只能喝些粥，您都好几天没好好吃饭了。”姗姗也就是陈珊点了点头道。
“嗯，放心吧，一会点餐的事情都交给你。”陈木点头，然后不说话了。
“爸，前面还有这么多人，要不您坐坐吧。”陈珊从随身的大包里掏出一个折叠椅。
“那不行，这是不尊重袁主厨，我还没到站不动的地步。”陈木严肃的拒绝。
“好吧，那我扶着点您。”陈珊收起椅子，双手撑住陈木的身体。
因为过于枯瘦，就连陈珊这样不到一米六的小身板都能撑起陈木，因为手上这样的重量，让陈珊更加担心，但看向袁州小店招牌时候却露出既期待又忐忑的表情。
而陈木显然看见了这样的表情，轻轻拍了拍陈珊的手道：“和袁主厨交流是一件愉快的事情，并且袁主厨的手艺很是不俗，我能吃的。”
……


第一千三百九十六章我做的蛋糕不胖

陈木再次到来的事情袁州还暂且不知，因为晚餐时间已经开始了，袁州也没机会再看下门外。
就连刚刚进门的阮小青、凌宏和钱师傅三人袁州都只是轻轻的瞥了一眼，然后就收回了目光。
哪怕是再好的朋友，有些事情也是不能管的，比如凌宏现在的事情。
晚餐时间无波无风的缓缓过去，而陈木也在他女儿陈珊的搀扶之下走了进来。
“陈主厨。”一进门，袁州就首先招呼道。
“袁主厨。”陈木冲袁州点了点头，这才坐在空位上。
“吃什么？菜单在桌上。”袁州走上前，伸手示意道。
“袁主厨您好。”陈珊恭敬的冲袁州招呼道。
“这是我小女儿，这两年因为我这毛病也开始学厨的，最近没啥事就一起来了。”陈木介绍道。
“嗯。”袁州冲陈珊点了点头算是招呼。
倒是陈珊忍不住开口道：“请问袁主厨您这里有粥吗？”
“没有粥，有稀饭。”袁州直接道。
“好的，那就稀饭一碗。”陈珊作为厨师自然知道稀饭和粥的区别，点完后就转头看向自己父亲陈木问道：“爸，您还想吃些什么？”
“不用了，就这个就够了，那里可是有规矩的。”陈木指了指背后的墙壁道。
陈珊转头一看就看见那显眼的不能浪费的字样，也就不再开口了。
“你吃什么？”袁州问道。
“啊？我随便。”陈珊被袁州这么一问，下意识的回答道。
“姗姗？”陈木疑惑的看着自己女儿。
“没事，我是说我要一碗蛋炒饭套餐。”陈珊被自己老爸这么一看瞬间反应过来自己闹了乌龙，脸色爆红，但还是镇定的开口补救道。
“好的，两位稍等，餐点一会就到，请先付款后用餐。”袁州点头，然后道。
“袁主厨放心，已经付了。”陈木点头道。
“少吃多餐。”袁州看了看陈木的脸色，然后嘱咐一句回到了厨房。
另一边看袁州从头至尾没变过的脸色，陈珊心里安下了心。
但这时候已经喝了点迎客套餐里清水的陈木却一句话差点把陈珊炸的从椅子上跳起来。
“姗姗你可别对袁主厨有什么想法，我和袁主厨平辈论交，你是我女儿这可不合适。”陈木说完，喝了口水接着道：“何况我看那袁主厨应当是有女朋友了。”
陈木说的人就是殷雅，因为那日整天的交流中殷雅依约前来喝酒还和他们打过招呼。
作为过来人的陈木自然是一眼看出两个小年轻未挑明的心思，是以他才半是调侃半是认真的提醒自己女儿。
“我没有，我不是，爸你别瞎说。”陈珊既尴尬又无奈的说道。
“没有，不是就好。”陈木意味深长的说道。
“爸，您的身体要紧，我还没有别的想法。”陈珊认真的保证道。
“行了，我知道了。”说到身体陈木也没调侃自己女儿的心思，淡淡的应了声，就不说话了。
而一旁的陈珊则是偷偷抬眼看向袁州那行云流水般的动作，脸上是一脸的羡慕。
“我要是有这么高的厨艺天赋就好了。”陈珊暗暗想着。
这日的晚餐时间和往常一样慢慢的过去了，要说不一样的恐怕就是凌宏第一次光明正大的坐在阮小青边上一起用餐。
还有就是陈木和陈珊的到来。
但这些对于袁州来说却关系不大，他还是努力研究着粤菜想要尽快让粤菜上线。
因为这些食客都是为了他的手艺而来，努力提高厨艺就是最好的回馈。
时间就在袁州努力学习粤菜中过去，很快就到了第二天的下午。
现在的袁州一到下午三点半的时候就会停止学习，然后来到酒馆的后院，翻着石桌上的书等人。
袁州等的自然是最近每日这个时间来喝酒的殷雅。
果不其然，三点四十五的时候后院的敲门声响起。
“来了。”袁州习惯性的回答，然后快步走到门边一把拉开后门。
果然，门口站着亭亭玉立，一身白衬衣搭配内衬雾霾蓝中领毛衣，下身灯芯绒棕色短裙，脚上一双平底白色中靴，露出一段白皙柔嫩小腿的殷雅。
这样的殷雅看起来格外的温柔谦和，而且漂亮。
“下午好。”袁州眼前一亮，脸上带着淡淡的柔和。
“嗯嗯，下午好圆规。”殷雅露出狡黠的笑意，然后迈步进门。
“里面来吧。”袁州心里露出笑意，面上却还犹自端着认真范儿，领着殷雅往小桌那里走去。
这时候的石桌上一边摆好了正在醒酒的葡萄酒，以及葡萄酒的杯子这些，但比起昨天却多了一小碟的蛋糕。
那蛋糕小小的大约殷雅半个巴掌的大小，是一个圆圆的草莓蛋糕，这蛋糕雪白的奶油表面上点缀着三个红彤彤诱人的草莓。
草莓上撒着白色的糖分让蛋糕看起来更加的勾人食欲。
而边上的桃红色葡萄酒和草莓蛋糕看起来很是相配。
“草莓蛋糕？”殷雅笑着看向袁州。
袁州心里闪过喂胖殷雅的想法，面上却镇定自若的说道：“草莓蛋糕奶油更柔软、入口即化，还有着丰富而清新的草莓味，搭配微微刺激舌头的起泡酒，既点缀了草莓蛋糕的柔滑，也衬托了红酒的香味，很配。”
“而且我做的蛋糕不会胖。”袁州肯定道。
“好吧，说到吃你总是最懂的。”殷雅听着袁州这么一本正经的解释，瞬间无语的耸肩道。
“我比较懂吃。”袁州点头，看殷雅坐下后又接着道：“我也会做。”
“是是是，你的厨艺自然是最厉害的。”殷雅手掌托腮的看向袁州。
“我给你倒酒，这酒已经醒好了。”袁州被殷雅专注的目光看的有些不好意思，低头拿起了醒酒器。
“嗯。”殷雅轻嗯一声，没多说。
一时之间后院安静了下来，就只剩下红酒注入杯子的轻微“哗啦啦”声响。
漂亮的桃红色的液体慢慢的铺满透明的杯底，晶莹的杯子加上色彩明艳的红酒，这样的葡萄酒就好似边上的殷雅一般光彩照人。
就在袁州要递上杯子的时候，殷雅开口道：“这酒我们一起喝吧。”
……


第一千三百九十七章 殷雅的劝解

初听闻这句话，袁州下意识的就看向了殷雅饱满红润的嘴唇。
殷雅的唇形很好看，是属于那种厚薄均匀看起来就很柔软漂亮的样子，并且颜色也有些像是眼前桃红色葡萄酒的颜色，水润润的。
“咳。”看着这样的嘴唇，再配合殷雅刚刚的话，袁州脸上的认真有些绷不住了，忍不住红润了起来，偏头咳嗽了一声。
“圆规，想什么呢。”殷雅一下子就察觉了这话的歧义，再看袁州的脸色哪里能不知道袁州刚刚想歪了，忍不住嗔怪道。
“没有，我去拿杯子。”袁州说完，立刻转身离开。
袁州转身走的很快，殷雅看着袁州的背影，忍不住道：“这家伙跑的还真快。”
眼看看不见袁州的人影后，殷雅忍不住伸出纤白的手指点了点饱满的唇，小声嘀咕了一句：“真是袁木头。”
好在被殷雅叫为袁木头的袁州并没有让殷雅等很久，不一会就从酒窖拿出了一个红酒杯回到石桌边上。
因为有刚刚的事情，再次回来的袁州神情更加的紧绷了些，显然越在意就越不自在说的就是袁州了。
而殷雅显然也察觉到了这样的气氛，她没有多说只是认认真真的品着酒，时不时的吃一口蛋糕。
这蛋糕就像袁州所说的，细致幼滑的奶油充满了奶香味，甜甜的，但还没感觉到腻味清新酸甜的草莓味就充斥了口腔，再加上刚刚葡萄酒残余的香味，那滋味简直就是美妙之极。
“酸甜多汁的草莓中和的奶油的油腻，并且还带出了葡萄酒的香气，这组合真是绝妙的。”殷雅忍不住这样想道。
直到蛋糕就剩一小口，而喝了些葡萄酒的两人气氛变得融洽后，殷雅才再次开口：“我听姜姐说店里还没有葡萄酒卖。”
“嗯，是还没有卖。”袁州放下酒杯，点头道。
“为什么？”殷雅纳闷道。
“说好了你先喝的。”袁州认认真真的说道。
殷雅心里一暖，看向袁州的目光多了许多的情绪，然后道：“但是我已经喝了很久了，都超过一个礼拜了。”
“你那瓶还剩很多，还能喝很久。”袁州一本正经的说道。
“对啊，你看我那瓶还能喝很久总不能等我喝完你才卖红酒吧。”殷雅细心的劝解道。
“没事，我不差红酒的钱，我的厨艺很好店里生意很好。”袁州想起追女十八计里面说的不着痕迹露出自己赚钱本事的话，立刻就开口道。
“我知道，但我已经是第一个喝到红酒的人了，不用再等了。”殷雅认真的说道。
“你不开心？”袁州疑惑的问道。
“不，我是说这红酒袁州你可以随意按照你的计划来售卖，不用也不顾虑我了，因为我已经很满足了。”殷雅看着袁州的眼睛，认真的说道。
“好，我会的。”袁州郑重的点头。
“那就好。”殷雅见袁州点头，也就放下了心。
私心里说殷雅自然是希望这红酒一直只有她和袁州两人一起品评，但想想袁州的酒窖，殷雅就知道这是不可能，是以她直接开口了毕竟袁州的生意更加重要，反正她还是有优待的不是吗。
毕竟殷雅都喝了那么久了，但殷雅见自己选的那瓶却还剩下一大半，是以有些事情不必说她也懂的。
“蛋糕怎么样。”袁州看殷雅吃完最后一口蛋糕，不经意的问道。
“很好吃，搭配这个红酒味道非常不错。”殷雅眯着眼，抿着嘴里的淡淡草莓甜味道。
“那就好，下次配慕斯蛋糕，你有想吃的口味吗。”袁州自然而然的问道。
“我很喜欢草莓。”殷雅道。
“那下次就搭配草莓慕斯。”袁州一锤定音道。
“嗯好的。”殷雅点头，但随即又有些担心的说道：“以后每次都会配蛋糕吗？会不会热量太高了。”
“不会，下次可以试试巧克力蛋糕，巧克力有减肥的功效，不会胖。”袁州道：“而且我做的蛋糕不会胖，我是厨师，清楚得很。”
“好吧，这可是你说的。”殷雅皱了皱眉，娇俏的看着袁州道。
“我说的。”袁州点头。
被袁州温柔的眼神看的有些心慌的殷雅低头看了看空空如也的蛋糕盘子道：“万一胖了的可是我。”
“没事，你可以和我一起晨跑。”袁州建议道。
“好，到时候再说。”殷雅看着袁州脸，心里突然有种想长胖的冲动。
就这样两人再次聊了一会后，殷雅抬起手腕看了看时间，然后开始起身道别。
“时间不早了，我先回公司了。”殷雅道。
“路上小心。”袁州起身带着殷雅去到后门。
“我知道了。”殷雅走到门口，转头对袁州挥了挥手然后离开。
而袁州则站在门口静静的目送殷雅走出小巷子，脚边的面汤和米饭也在袁州的两侧一起蹲坐看着殷雅离开。
走到巷口的殷雅忍不住再次回头，果然袁州站在门口正看着她，看见她回头甚至还冲她点了点头。
“明天见，袁州。”殷雅露出笑容，心里再次道别，然后离开小巷子。
直到看不见殷雅，袁州才和脚边的面汤米饭打了个招呼，然后关门回了店里。
收拾完毕后，袁州仔细的考虑起了殷雅的话。
“粤菜现在不能上，但红酒确实可以提上日程了。”袁州认认真真的思考着。
“自从啤酒后系统就没再要求酒的售卖了，我得想想该怎么样卖。”袁州想起那一酒窖的红酒。
思考着红酒问题的袁州突然想起了那天关于桌椅风波的事情，虽然当天就平息了，但袁州却是事后才知道那些食客的发帖力挺。
是的，当时扭转局面的虽然是吴云贵、凌宏、姜嫦曦和乌海，但其余只要来店里吃过的食客，知道这事的都纷纷去网上发帖声援了。
而看着那一篇篇的帖子，袁州心里忍不住更加温暖，对于厨艺的热爱也更加深了。
“这群家伙还真是可爱。”袁州看着那夸奖的话，忍不住直接全部截图保存了。
“看来我还得更加努力才行。”袁州心里再次生出这样的想法。
作为一个厨师被食客维护了，那他只能以更好的厨艺作为回馈，这就是袁州的想法。
……


第一千三百九十八章 红酒开售

袁州在心里安排了一遍红酒售卖的程序后，直接回到楼上再次拿出了那块发光的荧光板。
这次袁州照例还是在楼上写完内容，然后安置好。
但袁州还是和往常一样没挂出去，而是放在楼梯口，毕竟一会就该准备晚餐食材了，而酒早晨就抽完了，红酒就是要卖也得等明天了。
现在的袁州酒馆已经不像初始那样人很少了，虽然位置依然就只有三张桌子三个椅子，但来的人却越来越多了。
增加了啤酒的原因，来喝酒的人多了起来，但一晚上也就最多十二个。
多了那地方也坐不下，但因为价格的原因，喝酒人还是多数是那些爱酒的老面孔。
新面孔就是吴云贵和那几个拆二代了。
晚餐平稳的度过，第二天，袁州一早起床锻炼后就打开了门，不过他开门后直接把发光板放到了店门口。
顿时，五光十色的发光板就牢牢占据了桃溪路街道上行人的视线。
“小袁的眼光还是一样不错，这放个漂亮的板子更加显眼。”这是早起买菜大妈们的赞叹。
“袁老板的眼光还是一样的一言难尽啊，算了去看看写了什么然后我家应该搞什么活动。”这是附近商贩的心思。
“出现了！又是这块发光板，快去看看是出什么新菜了。”这是街道上食客的想法。
有着这三种想法的人群都一下子围拢了过来，目的都是一个那就是看袁州这次又出什么新品种，搞的是什么活动。
现在网络上关于袁州小店还有一个科普，那就是发光板出现都是好事，A4纸出现那就是请假，总之不是什么好事。
是以，这些人才这么激动的涌了过来。
发光板被里三圈外三圈的为主，只见小小的发光板上写满了字。
[今日开始，每日提供红酒一种，今天提供黑皮诺红葡萄酒三瓶，价格6666，购买方式则按照酒馆平时规矩来。]
这句话后下面写着这种酒的具体介绍，可以说是非常详细了。
[类型：红葡萄酒干红
品牌中英文:袁州(YUANZHOU)
葡萄品种：100%黑皮诺(Pinot Noir)
产地：法国(France)勃垦地区(Kaidi)
级别：优质自酿葡萄酒
酒精度：12.5%
容量：750ml
香味分类：具有浓郁的热带水果香气。
色泽：深宝石红色
酒体：中
口感分类：饱满
建议醒酒时间：30分钟
适宜品尝温度：4-10℃
搭配菜肴：红肉类食物都可
橡木桶陈酿：二十个自然月]
看到这样详细的内容，食客们读完后都直接感慨了起来。
“这样太详细了吧，感觉很好喝的样子。”有食客赞同的说道。
还有人说：“红酒牌子叫袁州，袁老板出品绝对是精品。”
这样得分人，如果其他店，这样写，估计食客的反应是：写得这么详细干什么，显得有本事？
以及：这什么鬼牌子，听都没听过，有没有合格证。
“中午干脆就来吃红酒配牛扒吧，正好袁老板这里都有，真是美滋滋。”说这话的是急匆匆赶过来的马志达。
“你想多了，没看到上面写着购买方式吗？”乌海无情的戳破了马志达的美梦。
“我早上抽到中午可以喝，一样的。”马志达再次道。
“年纪轻轻眼神就不好了，这里还有句话没看见？”乌海鄙视的说道。
“对，这里还有句话呢。”乌海这么一提醒在场所有的人都看到了发光板底部还有一句话。
只见上面写着[红酒提供时候为酒馆时间，不需一次性喝完，但不可带走。]
“……”马志达看到这样的话瞬间蔫了，也不回怼乌海了，就那么直接走了。
马志达边走还边捂着钱包说：“我要回去冷静冷静。”
眼见走了一个，乌海摸着胡子美滋滋的开始叫人：“周佳，这抽奖规矩和以前还是一样吗？”
就在大家看发光板的时候周佳和程璎也已经来到了店内，并且自觉的开始回答起了食客的疑问。
“是的，老板说规矩和以前一样，抽到的酒客可以带人来喝，但板凳杯子需要自带。”周佳点头。
“好的，那就明白了，那就开始抽奖吧。”乌海兴致勃勃的说道。
“老板说要等平时的时间才开始。”周佳摇头道。
这边乌海催促开始，另一边程璎正在安抚别人说抽奖还没开始，这人不是别人就是吴云贵。
“听说袁老板今天出了红酒？”吴云贵来的晚，没挤进去看发光板，在边上看见程璎就立刻上前问道。
“是的，师公发了声明今天就可以抽奖喝了。”程璎点头。
“那开始抽奖没有？”吴云贵连忙问道。
“还没开始，还有六分钟开始。”程璎道。
“那就好，我这次怎么说也得凭借自己抽到这个红酒。”吴云贵立刻道。
就在吴云贵刚刚立了这个flag，吴云贵身后的秘书就出声提醒道：“吴总，现在人数已经排满了，按现在这个进度来说您可能轮不到亲自抽奖。”
“……”吴云贵听闻这话，回头一看。
好家伙刚刚挤着看发光板的人还在那里，但边上那里却排着一列整整齐齐的队伍，粗粗一看就知道今天的早餐和抽奖是没希望了。
现在来排队吃早餐的几乎都会抽，如果自己抽到了就算喝不起那也有人来买手里的号码，可以说是稳赚不赔了。
要不是有排队委员会的人严格盯梢，死死压着，这抽奖这事早就产生产业化的黄牛了。
“那红酒的事情还是交给你。”吴云贵只能无奈摇头，然后转头看向自己的秘书。
“好的，吴总您放心。”秘书轻车熟路的点头，然后记录了一番。
显然平时吴云贵喝的酒都是这么来的，毕竟作为一个地产大佬，吴云贵可以说真的是分分钟上百万的人，自然是不会来排队的。
当然馋虫占领脑子的时候吴云贵还是会来的，就当放松了。
而今天之所以突然赶过来是因为听说了袁州新出了葡萄酒，而他也算是挺喜欢葡萄酒，这才有了他直接赶过来的事情。
只是显然，大佬也没有优待，还得靠秘书才能喝到酒。
“行了，我回公司了，这袁老板这里每天人就没少过。”吴云贵挥了挥手，然后转身离开。
……
Ps：小伙伴们金键盘活动开始了，有票的投给菜猫吧！


第一千三百九十九章 早就成熟了

排队第一的乌海再次抢过了周佳的活计，开始拿着箱子让人抽奖，当然他把自己排在了第十个上面。
可能是看在乌海如此卖力的份上，这次他自己抽到了红色的乒乓球，可以晚上来喝酒。
但排在后面的凌宏和试探性抽奖的阮小青都没抽到。
凌宏是一脸遗憾，但阮小青则是一脸庆幸又失落了，没办法作为一个即将变成穷人的人，阮小青心里还是有逼数的。
她是既想尝尝袁州自酿的红酒，又担心荷包，是以还是挺矛盾的。
等到抽奖结束，凌宏正好排在阮小青的前面，他是和乌海一趟进店用餐的，而阮小青正好是第二批进店。
若是平时凌宏自然得主动换位置好和阮小青一起吃饭，但今天他则是安安静静的直接进店了。
这让阮小青心里松了一口气的同时又有些失落，当然面上是什么都看不出来的。
就像早晨凌宏一如既往热情的和她打招呼，她也自然的回应一般，两人的任何举动都没有超过普通朋友的范围，或者说比起普通朋友更加的普通一些。
是以，凌宏进店后，阮小青更加自在了一些。
倒是凌宏一进店就罕见的径直坐到了乌海的边上。
“晚上喝酒带我一个。”凌宏直接出声道。
“早餐分我一半。”乌海眼都不眨的开口。
“滚，上次上上次的素宴是我带的你。”凌宏道。
乌海摸着小胡子，仔细思考了半响，好像是有这个事情，然后道：“不要早餐了，下次你抽到要带我。”
“没问题。”凌宏点头。
“晚上一起喝酒。”见凌宏应下，乌海立刻大方的说道。
“我晚上想带一个人。”凌宏点头，然后接着道。
“带谁？”乌海警惕的看着凌宏，伸出去拍凌宏肩膀的手也收了回来。
“阮小青。”凌宏道。
“你带她，那早餐就要分我一半。”乌海肯定的说道，这次不等凌宏拒绝，乌海再次开口：“要知道你带我的时候我，每次都是一人去的，可没有带郑家伟或者乌琳。”
“但你一个人吃的比三个人都多。”凌宏道。
“我这是凭本事吃的这么多，你行你也吃这么多，没事。”乌海道。
凌宏被乌海这么‘公平’的说法击败，瞬间无语。
“分你一半，不能再多了。”凌宏侧头看了看阮小青美丽的侧脸，咬牙道。
“这还差不多。”乌海点头，表示同意这个交易。
“胖死你。”凌宏没忍住吐槽道。
“不会的，我消耗大。”乌海摇头。
“天天躺着消耗吗。”凌宏嗤笑。
“不，我这脑力运动，和你这种不一样。”乌海摸着小胡子，认真的说道。
“……”凌宏这次是气的说不出话了，直接扭过去头看袁州做早餐了。
没办法，要是再看乌海，凌宏怕自己忍不住会打死他，这样晚上就少了一个和阮小青见面的机会，这买卖不划算。
早餐是清汤面，在乌海难得公正的情况下，凌宏吃到了半份清汤面垫了垫肚子，然后就起身出去在门外等着刚刚进去的阮小青吃完出来。
顺便一说，乌海不光分走了凌宏的面，还分走了凌宏的面汤，以及迎客套餐的开胃糖、去味糖、清水，说好的一半那就是汤也要一半。
要不是筷子盘子不能吃，凌宏怀疑乌海就连这个也要分走一半，而其中凌宏拒绝回忆乌海是怎么分两块糖的。
“这乌兽别落我手上。”凌宏出门后，忍不住咬了咬后槽牙。
因为只有半份早餐，凌宏是吃的最快的，是以阮小青坐的位置就是刚刚凌宏坐过的位置。
但阮小青进门后，乌海却没有八卦的说凌宏的事情，而是认认真真的吃着自己的面，一脸享受的样子。
因为凌宏吃的快，阮小青进门也早，是以她吃完的也快，毕竟早餐时间一共只有一个小时。
阮小青一出来就被凌宏叫住了。
“小青，这里。”凌宏站在边上排队委员会建的长廊下招呼了一声。
阮小青顿了顿脚步，披散的长发随着她转头而窝进脖子里，柔顺而黑亮。
“我有事说。”凌宏见阮小青没有过来的意思，再次补充道。
“好。”这次阮小青点了点头，然后迈步走向凌宏。
今天阮小青穿着灰色质感厚重的长裤，上身是米黄色灯芯绒衬衣，脚上一双白色小白鞋，外面穿着纯黑色的大衣，长发披散，脸色雪白，看起来很是漂亮，可能是有的瘦弱，阮小青整个人看起来略有些单薄。
“是这样的，晚上乌海请喝酒，一起去吧，正好试试袁州新出的红酒。”凌宏直接邀请道。
“请我吗？”阮小青疑惑的问道。
要知道阮小青才来店里吃了一个多月的饭，但和乌海还真的不熟，最多算是点头之交，毕竟那头坑货是个大画家，也不是说来店里吃饭就能认识。
成年人的社交就是这样，礼貌而疏离。
“嗯，一起去吧。”凌宏含糊了一下，没直接回答，而是再次邀请道。
但阮小青显然不是容易糊弄的女孩子，直接道：“是你邀请的吧。”
“因为我看了下，这红酒是袁州自己酒庄出产的，我觉得挺难得的。”凌宏诚恳的说道。
“谢谢，但是不用了，下次还有尝试的机会的。”阮小青摇头，干脆的拒绝道。
阮小青拒绝的很干脆，干脆到凌宏都没办法再劝，是以两人一下子就沉默了下来。
好一会，凌宏抬头看向阮小青，视线认真：“其实小青，就算你不愿意给我追求你的机会，但我们还是可以是朋友的。”
“对啊，可以。”阮小青心里一酸，点头道。
“既然是朋友，那我就直接说了，是我想请你一起试试袁老板自己庄园产的红酒。”凌宏深吸一口道。
“谢谢，下次吧。”阮小青微微偏头，再次拒绝。
凌宏还要再说，但阮小青接着开口道：“当断不断反受其乱，凌宏我们只能是普通朋友。”
这话阮小青说的很是直接，并且说完后就直接离开了。
但凌宏看着阮小青的背影呆愣了半响后自言自语道：“我可不是那么容易放弃的人，决定追你之前，我早就已经想清楚了。”
遭受了前女友结婚，以及贾老爷子死亡，凌宏的性格成熟稳健多了。
……


第一千四百章 原则是什么？

阮小青的拒绝在凌宏的意料之中，又不是青梅竹马，怎么可能有那么容易的情投意合。
是以凌宏并没有很失落，就像他自己所说的，喜欢是他先喜欢那自然就是他自己的事，若是将来两人在一起那才是两个人的事。
凌宏整理了一下心情就离开了，公司还有一摊子事等着他的，说起来，他对公司的事情也更上心了些。
连姜嫦曦都还夸了他一句。
更何况最近凌宏为了能够天天来袁州小店吃饭，那可是很拼命的，甚至从不加班的他，都加班开会，他妹妹前些天都还建议凌宏，如果出了什么事，就去看个心理医生。
嗯……凌宏妹妹感觉他不正常了，凌宏没有解释，反正加班加点，空出时间来袁州小店。
在以前是不可能的，袁州小店的饭菜好吃，凌宏也很喜欢这个地方，甚至于过年都会无意中走到这边，但凌宏毕竟不是乌海，休息也是很重要的。
凌宏和阮小青两人刚刚的对话，就在袁州小店的侧门说的话，而这时也是袁州送走周佳和程璎的时候，好巧不巧的就听完了凌宏被拒绝的全过程。
“这……”袁州看着凌宏走远的背影，淡淡的叹了口气，没有出声又默默的回了厨房。
“还能天天来吃饭就好。”袁州轻声嘀咕了一句，然后就练习起了粤菜。
时间在凌宏全力以赴处理公务中飞速过去，也在袁州认真研习粤菜中过去，很快就来到了中午的午餐时间。
提前到来的凌宏一到桃溪路街口就开始环视周围人群里阮小青的身影，在凌宏看来阮小青的身影自然是很特别的，万千人群中，一眼就能认识，是以他一下子就找了阮小青。
阮小青穿着一身和早晨截然不同的全黑衣服，就连外套大衣以及漆皮鞋子都是黑色的。
这样的黑色衬托的阮小青多了几分凌厉和干练，但雪白的脖子和脸部皮肤却又无端添了几分纤弱。
就是这样的阮小青步伐慢悠悠的朝着桃溪路走过来。
“小青，中午好。”凌宏快步走过去打了个招呼。
“嗯。”阮小青抿着嘴点头。
“这衣服很好看，很衬你。”凌宏真心实意的夸赞道。
而被夸奖的阮小青却愣了愣，然后才点头：“谢谢。”
“不客气，就是我觉得你太瘦了，应该多吃点。”凌宏语气关心的说道。
凌宏是注意到了的，阮小青虽说三餐都来小店吃，但每次只会点一份菜。
这个一份菜就是指若是米百做也只吃一碗米百做，或者一份蛋炒饭，还会特别要求袁州少要点饭。
虽说凌宏看不出袁州端上来的蛋炒饭少不少，但阮小青是吃的真少，并且这个要少点饭的举动在店里也是独一份的了。
就连点个清汤面，人家都恨不得袁州连锅一起端给他，阮小青倒好，她只会说面少一点，汤多一点这样的话。
也就是袁州小店的食客风格各异不同，要不然阮小青每次这样说就不是引来侧目，而是引来全体围观了。
“谢谢，但那些已经很够了。”阮小青清亮的声音比起平时多了些暗哑，语速也加快了些。
“怎么样，晚上要不要一起尝尝袁州酒窖的酒？”凌宏以为阮小青不耐烦，但稳了稳心神还是再次语气轻松的问道。
“不用了，我其实就是好奇，并不能喝酒的。”阮小青认真的说道。
阮小青说这话的时候很是认识，直视凌宏的眼睛让他看到她的决定。
“那快过去吧，圆规那里可是每天每顿都人山人海的。”凌宏耸肩，指了指已经开始聚集人群的小店门口。
“嗯。”阮小青点头，但步履还是不快。
而凌宏也不催，就陪着阮小青缓步往前走去。
这么短短的距离两人没再说话，就是安安静静的走着，等到了店门口就和往常一样，阮小青站前面，凌宏站她身后，认真的排着队。
两人之间的气氛安静而静谧，也算是难得的和谐。
而在背对凌宏后，阮小青纤白的手就快速而隐蔽的按压了一下左上腹，脸色稍缓后，阮小青才放下手，表情略略松了下来。
不着痕迹放松下来的阮小青这才对着刚刚转头冲她打招呼的夏瑜笑了笑，算作招呼。
胰腺癌在后期的临床表现有三种，若是胰头部肿瘤晚期会出现疼痛和黄疸，胰腺颈部肿瘤表现为背部疼痛，而阮小青这种胰腺尾部的肿瘤则表现为背部疼痛和左上腹疼痛。
这也就是阮小青换了衣服的原因。
当然，这些凌宏自然是不知道的，因为哪怕疼痛阮小青的身影也没晃动一下，按压腹部的动作也做的很隐蔽。
凌宏和阮小青这里气氛看似和谐，实则汹涌，而队伍前面就是真的汹涌了。
因为阮小青脚程的原因，两人排的位置到了中间，不是在开头。
今天头排的位置第一仍然是乌不要脸，第二则是姜嫦曦，第三是许久没来的郑娴，是的郑娴。
那个有着手推波浪短发，看起来温柔又强势的御姐，也是那个提议玩游戏最后通杀陈维他们，喝了所有郫筒酒的女人，也不知道和姜嫦曦是怎么认识的，今天就这么一起过来了。
再之后是今早没抽到酒的马志达，只见他抱着个包装的极为完整的盒子认真的站在那里排队。
而他身后的则是袁州的小迷妹唐茜和她身后的漫漫。
“今天喝不到新酒你怎么还是来了？”唐茜好奇的看着马志达问道。
“他早晨嘤嘤嘤的跑走，现在自然是来闻闻味道的。”乌海在前头顺口接话道。
“滚，什么嘤嘤嘤，老子是大步流星直接转身就走好吧。”马志达没好气的白了乌海一眼。
“你怕是对自己的腿有什么误解。”乌海摸着小胡子看着马志达穿着牛仔裤的腿，认真的说道。
小短腿也没比鲁班好多少。
“……”马志达表示他现在就想打死这个人。
“打人不打脸，说人不揭短，这是吵架界的基本规矩。”马志达严肃的说道。
“你觉得我连脸都没有，还会有规矩这种高级的玩意？”乌海奇怪的瞥了马志达一眼，然后继续盯着店内去了。
“那个，你和乌大哥吵架是吵不过的。”就在马志达还想再怼的时候，身后唐茜犹豫的声音传来。
“好吧，也是。”马志达一想乌海的性子，无奈的点头，然后转头不看乌海，和身后的唐茜以及漫漫说起了话。
……


第一千四百零一章 袁州做不出来的酱料

其实唐茜叫住马志达还有一个原因，但是三人说着话，说着说着就忘记了。
直到午餐时间开始，进到店内坐下后，唐茜还没想起来。
这时候就不得不感慨缘分了，因为唐茜和漫漫自然是坐在一起的，就在那樱虾墙景边上新添置的两张桌椅。
说起来这新添置的桌椅已经成为网红拍照圣地了。
没办法因为太美了。
是的，袁州小店保持一贯的风格，新添置的桌椅还是原木风格，木料呈现木头本身的色彩，粗矿又典雅，再加上背后大片的樱虾墙景里轻轻舞动犹如花瓣的粉色樱虾，玻璃缸底下的淡绿水草，和墙景门背后透出的星星点点水红色海棠果，用这个作为背景来自拍那真的是极美的。
是以，这两张座椅简直成了女孩子的专享，并且一到店内坐在这个位置上都会先拍为敬。
这不，唐茜和漫漫已经合影了好几张，这才放下手机，准备出门后再发上传发到朋友圈去。
而进门的马志达则是小心的放好自带的盒子，然后才开始点餐。
“今天吃什么？”来点餐的周佳问道。
“一碗米百做白米饭。”马志达伸手比划了个一，然后道。
“好的，先付款然后用餐。”周佳道。
“当然，我已经转账了。”马志达拿起手机给周佳看了看。
“嗯，请稍等。”周佳点头然后离开。
“等会就可以吃饭了，最近特别期待吃饭。”马志达搓搓手，一脸期待的看着正在做菜的袁州。
而冤家路窄边上的乌海点了一大堆餐后，一脸怀疑的侧头看向马志达：“你为什么只点了一个白米饭。”
不等马志达回答，乌海又一脸警惕的说道：“我知道了，你想抢我的菜，告诉你这是不可能的。”
马志达简直要气笑，这家伙以为谁都和他一样不要脸，能做得出抢人饭菜的举动吗？
关键问题是，给乌兽抢，能抢得过？
人不和兽斗。
“我没那么无聊。”马志达没好气的说道。
“不，鉴于刚刚在门外的互怼，我有理由相信你只点一碗白米饭是因为看上了我的菜。”乌海摸着小胡子一本正经的说道。
“滚，我才没那么小气。”马志达摆手。
“不，推己及人，我就会这么做，所以你肯定也会。”乌海摇头。
“原来你还有自知之明知道自己小气又记仇还不要脸？”马志达被乌海的逻辑气笑了，忍不住道。
“当然，这些都是我的优点，谢谢夸奖。”乌海点头。
认真想想，不要脸的确不是优点，但像乌海这般不要脸，那就是优点了，甚至能够说是职场利器。
别的不说，要有乌海三分，就够你纵横职场！
“……”马志达突然觉得今天这位置坐的不好。
“乌海说人话。”姜嫦曦和郑娴坐在乌海的另一边，闻言侧头说道。
“好吧，我是说你这个是什么，为什么点了三天白饭了。”乌海眼神发亮的指着马志达放在桌上的盒子问道。
这盒子一看就是用了装那种辣椒酱瓶子的那种，长方形，封装的很好，但盒子上却没有花纹和字样，所以看不出是什么。
“卧槽，乌不要脸你这是关心我？”马志达愣了好一会才反应过来问道。
是的，乌海这话粗粗听起来没什么，但细细一想就发现乌海这是在问他为什么连续点了三天白饭。
马志达难得连续来店里吃饭，因为作为一个白领他还是没那么富裕的，但难得连续来店里却三天都点的白饭。
开始两天都是马志达刚进门点餐乌海就已经吃完要走了，没想到这样乌海还能记住他已经连续点了三天白饭了。
“不，我关心它。”乌海摇头，指着马志达桌面上的盒子道。
“是这样，马志达你是有什么事情吗？可以直接说。”姜嫦曦直接问道。
“对啊对啊，马大哥你都只吃白饭好几天了。”这时候拍完照的唐茜也连忙附喝道。
是的，唐茜开始叫住马志达也是想问这个，但后来说这着话就忘记了，现在大家一说就又记起来了。
唐茜一附喝，店里的其他食客也关心的看着马志达，就连袁州都放下餐盘，看来过来，这让马志达心里一暖。
这倒不是店里人小题大做，而是马志达作为一个新菜达人，只要出了新菜必定会来吃，哪怕袁州出了一整个菜系，马志达也是按照节奏时不时的来吃一次。
但现在连续来不说，还只点白饭配自己带的酱料，这就让大家觉得奇怪了。
毕竟若是缺钱那真的没必要来袁州小店吃饭，因为一碗米百做的价格都是一百了，但若不是缺钱，马志达的行为就很奇怪了。
马志达自己可是经常念叨来袁州小店就要吃好，不然不来的话。
“所以说我就是喜欢来这里吃饭。”而被这样关心的看着的马志达则心里暗自感慨一句。
“看大家都这么好奇，那我就说说我手里的酱吧。”马志达笑了笑，然后开始拆盒子。
这盒子大家前几天就看见马志达带来吃了，倒也不是很好奇，但都安静认真的等着马志达拆完盒子说。
只有没见过的乌海好奇的看着那罐子酱料。
马志达眼看乌海目光灼灼的盯着他手里的酱料，立刻微微后退道：“我只说来历，可不会给你吃。”
“不稀罕。”乌海嘴里这样说着，但眼睛还是认真的看着。
马志达取出的罐子并不是很大，比起老干妈的玻璃罐也就大了一圈的样子，里面装着满满当当的洪亮酱料，还能看到棕黑色的大颗粒，看起来像是某种酱料而不是辣椒。
另一边虽然乌海那么说，但马志达还是侧了侧身这才开口：“这罐是我老妈给我寄的牛肉酱，独家秘方制作的，超级好吃。”
“然后呢？”乌海问道。
乌海的问题也是大家的问题，是以乌海问完后大家也看着马志达。
“这个酱料很难做的，因为只能九月开始做，而且我妈身体不太好，每次只能做两罐，从我到蓉城这里上班开始她都会在这个时节给我寄来。”马志达摸了摸瓶身道。
“然后两罐酱我能正好吃到过年回家的那一天，我每年都这么吃。”马志达露出笑容道。
“而这是最后一罐酱，现在距离过年就还有四十天，距离回家还有三十五天。”
“最好的酱料当然要配最好的饭，所以我才点的白米饭。”
“而且我家这个酱料，袁老板你都做不出来呢。”说完，马志达一脸骄傲又自豪的看着袁州道。
……
ps：推荐小说《我真的长生不老》，夏花娘的书，喜欢的小伙伴可以去瞅瞅。


第一千四百零二章 只能尝一口

其他都好说，这最后一句其他食客表示不能忍，纷纷开口了。
“啧啧，没想到马志达你是这样的人，你怎么知道袁老板不能做？”
“就是，不用袁老板，酱料给我，我吃完估计就会做了。”
“来来来，马志达快贡献出你的酱料，我们来帮你吃，吃完我们明年再补给你。”
“哪里用得着袁老板出手，这个酱料给我，我都能给你做出来。”
说着大家一脸促狭笑意的冲马志达伸手，一个个都要拿他桌上那瓶牛肉酱。
马志达连忙伸出双手来回护自己面前的酱料，连忙道：“哼哼，你们这些家伙坏的很，都觊觎我的牛肉酱，告诉你们想吃是不可能的。”
“哪里，哪里，我们是要告诉你世上无难事只怕有心人，来来来我们帮你。”食客们笑眯眯的说着，作势还要抢。
这时候乌海站起身，义正言辞的开口：“你们都是骗人的，是为了抢马志达的牛肉酱。”
“对，你们这些家伙。”马志达连连点头附喝。
倒是一旁的姜嫦曦和郑娴看着这样的乌海忍不住笑道：“这家伙和凌宏学坏了，都会冠冕堂皇了。”
“确实。”郑娴点头。
这边大家正对乌海的义正言辞惊讶的时候，就见乌海再次开口：“我就不一样了，我可是跟着袁老板学过几天的人，牛肉酱交给我，你放心。”
“这乌不要脸。”要不是现在是午餐时间，袁州都忍不住想捂额了。
而马志达被乌海的操作刷了一愣一愣的，下意识的就道：“吃的给你那还不是往猫嘴里塞鱼？谁放心啊。”
“不，我可不是猫，肉多多在家呢，我可是真的跟袁老板学过几天的，还是略有心得的。”乌海摇头，摸着小胡子，认真的说道。
“去去去，我拒绝，你也没安好心，这酱我是不会分给你们吃的。”马志达抱着瓶子，一脸严肃的说道。
“这样晚上的红酒我请你喝一杯，来换你的酱。”乌海皱了皱眉，然后大义凛然的说道。
“不换。”马志达一口拒绝。
“真不换？”乌海道。
“绝对不换，我还要吃到过年呢。”马志达一脸认真的说道。
“好吧。”乌海坐下，然后等饭吃了。
而食客看乌海放弃了，大家也都放弃了，毕竟这本来就是开玩笑，谁也不是真的要吃马志达的牛肉酱。
恰好这时候大家的餐点也都端了过来，大家都吃了起来。
马志达的白饭被程璎端过来放下：“你的白饭，请慢用。”
“谢谢。”马志达点头致谢。
“不客气，不过我觉得师公肯定能做出这种好吃的牛肉酱。”程璎认真的说道。
“这可是我老妈的独家秘方，袁老板的牛肉酱我尝过完全不一样。”马志达也认真道。
“我相信师公。”说完，程璎就离开了。
而马志达则是看了看晶莹剔透的白米饭，又看了看牛肉酱，纠结了一会后好似下了个什么决心，这才认认真真的吃起了饭。
马志达确实吃的很认真，他用盒子里的木勺把牛肉酱舀出两勺浇在白米饭饭上，然后开吃。
晶莹剔透的白米饭上浇着洪亮的牛肉酱，上面还能看到四四方方大块的牛肉，以及一些小小的黄豆还有切碎的辣椒，淋在滚烫的米饭上，那热力瞬间激发出牛肉酱香辣的味道。
“好香。”马志达闻了一口，这才端起碗直接开吃。
洪亮的吸饱了牛肉辣椒香气的红油把白米饭浸的润润的红红的，吃起来真的是又香又辣，细细咀嚼又还有米饭的香气，滋味真是极其美妙。
马志达一口一口的刨着饭，小口的搭配牛肉酱，最后白瓷小碗里就连辣椒酱的红油都吃的很干净。
“果然顶级的牛肉酱就应该配袁老板煮的饭。”马志达美滋滋的想着，然后起身让位。
起身让位的时候，马志达再次细细的收好酱料，当然那舀过牛肉酱的勺子马志达是自己在米饭上刮干净了然后另外包起来收好了。
只是起身后的马志达并没有立刻离开，而是站到了程璎那里，在那里安静的等着。
“我在这里等一下，等一会再走。”马志达在程璎开口前首先开口道。
“哦，好的。”程璎点头，然后帮着周佳点餐去了。
而马志达则抱着盒子站在那里等着。
因为这个地方是靠近樱虾墙景的位置，而现在这里增加的桌椅，并没有以前那么宽敞了，马志达时不时的会略略移动让下位置，但就是这样马志达也没走。
因为今天周末，而每到周末来的陌生食客都要比起平时要多些，店里也更加热闹些。
相对的袁州也更加的累了，午餐时间两个小时过去后，程璎拉着周佳就赶紧道别离开了。
“呼”袁州轻呼一口气，然后坐下。
“袁老板。”直到人都走光了，马志达才突然出声。
“嗯？你还没走？”袁州这才发现马志达还安静的站在墙景角落的位置。
“对啊，因为我有点事情。”马志达点头。
“什么事？”袁州取下口罩，起身开始洗手。
“我知道袁老板对于厨艺很认真，也很喜欢学习新的技艺。”马志达缓步来到袁州面前，也就是隔板的位置道。
“嗯。”袁州点头，表示对马志达话的肯定。
“这个酱秘方我是不知道的，因为是我老妈做的。”马志达指了指手里的酱料道。
袁州擦干手，惊讶的看向马志达。
是的，听马志达这么说袁州就已经知道他要做什么了。
“但是，我可以给袁老板你尝一口，就一口，不能多了，我还要吃到过年回家的。”马志达纠结又认真的说道。
是的，马志达听了程璎的话，又想起袁州对于厨艺的痴迷，心里几番斗争下，这才下了决心让袁州尝尝，其他人那是想都不要想的。
袁州表情柔和下来，就连刚刚的疲惫都没那么明显了，难得调侃的说道：“好，酱留下，你人可以走了。”
“那不行，只能尝一口。”马志达连忙摇头道。
“我一口就能吃完了。”袁州道。
“袁老板你给我个你的勺子，我来舀。”马志达考虑了一下，然后道。
袁州看着马志达这副纠结不舍的样子，又想起刚刚乌海用红酒都没换到的事情，心里失笑，面上却越发平和的道：“好。”
……


第一千四百零三章 厨艺不到家

袁州这一答应，马志达脸上的表情更加纠结了，但还是摆出认真的表情道：“那袁老板你拿勺子吧。”
“不过，我这杯子小，只能是小勺子，否则太大勺子都塞不进去。”不等袁州去拿，马志达又立刻补充了一句。
“可是我这是厨房，勺子都挺大的。”袁州故作为难的说道。
“是，是吗？”马志达疑惑又惊讶的看了看袁州的厨房。
这一看就发现还真的是这样，那刀具边上挂着的都是一些大的汤勺，这样的勺子别说伸进去舀牛肉酱了，就是全部倒出来恐怕那勺子都装不满。
马志达脸上的表情变得惊恐，脑子飞快的转动，然后道：“这，这，要不我去买一把新的勺子？”
“不用，我想起我还有没用过的勺子，那个勺子小。”袁州摇头，然后道。
“哦，那就好。”马志达松了口气，点头道。
“就是这个。”袁州低头，从琉璃台底下的抽屉里摸出了一把真的很小的勺子。
这勺子就像是搅拌咖啡的那种装饰性的勺子一般，这样的勺子就连牛肉酱里的一块牛肉都舀不下，因为太小了。
看到这样的勺子，马志达自己倒是有些不好意思了，忍不住摸了摸手上的牛肉酱道：“其实也不用这么小的。”
“没事，我就这一把这样的小勺子了。”袁州淡定的无视了抽屉里那各个型号齐全的勺子，认真的说道。
“那好吧。”马志达看了看袁州的脸色，见没有变化也就信了，主动把牛肉酱递了过去。
这次马志达也不说要亲自舀了，而是主动打开牛肉酱盖子，然后示意袁州可以舀来尝尝了。
“谢谢。”袁州舀之前，认真的说道。
“不客气，要是袁老板你的厨艺有了进步，享受的可还是我们。”马志达摇头道。
“虽然我觉得袁老板你尝了，也肯定做不出我妈这个独家牛肉酱，但还是能多了解一下的。”马志达接着一脸自豪的补充道。
这次袁州笑了笑，没说话，低头盛牛肉酱去了。
眼前的牛肉酱只是看到和闻就知道里面有用来提香去味的小芹菜，切的细细的洋葱，还有三种手工切碎的辣椒，以及各种香辛调味料大约十二种，榨熟的新鲜菜籽油为底油。
这是袁州一眼看出来的东西，而这一看袁州也知道为什么马志达会说只有这个季节能做这牛肉酱了。
因为这菜籽油使用的是春油菜籽油，这春油菜籽是4月底种植，9月底收获然后才开始榨油，而春油菜集中于东北和西北地区，种植的也少，只占总菜籽油的百分之十的样子。
而且其中的小芹菜也是九月成熟，按照老一辈不吃过季菜的传统，这牛肉酱还真只有这个时间才能做。
“这春油菜籽油挺香的。”袁州道。
“当然啦，我妈曾经说过这牛肉酱一定得用咱们那里新鲜榨的菜籽油做，不然就没有那个香味。”马志达立刻自豪的说道。
“嗯，确实如此。”袁州点头表示赞同。
看袁州点头，马志达更加高兴了，毕竟袁州可是厨艺大家，但袁州都认为他妈妈说得对，那自然就说明自己母亲做的牛肉酱确实好，夸他妈妈就好似夸他一样。
“那你是青海的？”袁州舀起牛肉酱道。
“没错没错，我就是青海的。”马志达点头。
“嗯。”袁州点头，然后把牛肉酱往嘴里一送，认真的品尝了起来。
袁州舀的很少，这勺子也确实很小，舀起来的酱上面只有一些切碎的辣椒和辣椒油，以及一粒小豆子。
而实际上袁州五感远超超人的敏锐，别说吃，就是看一看闻一闻就知道这酱料的基本做法了。
现在辣椒入口咸辣辛香，带着牛肉味道的辣椒酱就充斥了袁州的味蕾，平心而论味道确实不错。
那些制作牛肉酱的酱料直接出现在袁州的脑海里，甚至如何改进其中熬制的火候袁州都有了具体的方案。
这些都是袁州作为顶级厨师的本能，但品尝的时候袁州脸上的表情却很是认真，并且郑重。
马志达就那么紧张的盯着袁州，看袁州面色严肃就更加紧张了。
直到最后一丝辣味、咸味淡去，袁州才开口：“很好吃。”
“嘿嘿，当然啦。”马志达一听立刻咧开嘴笑道。
“嗯。”袁州点头，放下勺子。
“怎么样是不是超级难做，你没吃到过这样的牛肉酱吧。”马志达自豪的说道。
“确实是第一次吃到这个味道。”袁州点头。
“不会做吧。”马志达得意道。
“嗯，不会。”袁州眼神迟疑，看了看牛肉酱，冷不丁的想起了那道香菇青菜，然后肯定摇头道。
“没事没事，厨师也不是万能的，什么都会做的。”马志达安慰的说道：“袁老板你在我心里的厨艺排行榜还是第一名的，不会影响。”
“多谢厚爱。”袁州点头道。
“好啦，那袁老板你慢慢研究，我就走了。”马志达笑了笑，然后道。
“好的，再见。”袁州道。
“明天见。”马志达说完，拿着牛肉酱就走了。
而袁州照例目送食客离开，等马志达走出店门直到看不见，才轻声道：“看来我的厨艺还不到家呢。”
另一边出了门的马志达迫不及待的打了个电话，电话自然是打给他妈妈的。
“喂，老妈你知道吗，袁老板就是我跟你说过的那个厨艺超级厉害的老板他都说您做的牛肉酱好吃呢。”马志达拿着手机认真的说道。
电话那头也许是笑骂了几句献丑之类的，但马志达却很认真的反驳道：“真的很好吃，袁老板说好吃的东西少得不得了，老妈你是真的很厉害的。”
接着电话那头不知道说了什么，马志达又开始夸了袁老板是多么多么厉害，做菜多么多么好吃，然后又说他用袁老板做的白米饭配牛肉酱是多么美味。
总之马志达这通电话就是夸了好大一通袁州，然后又夸了夸自己的母亲。
这通电话，母子两人心情都挺愉悦。
……


第一千四百零四章 广告创意

下午袁州在尝了那牛肉酱后又投入了厨艺的研究，粤菜整整一个菜系还加上煲汤和点心，真的可以说是博大精深。
且不说其他，就店里突然多一个菜系，相信食客也会很懵逼，毕竟川菜，都是现有蓉派川菜，然后点心，一步步来的。
袁州害怕惊喜那么大，食客受不了。
“我是循序渐进，还是搞个大事？”袁州在脑中思索。
时间过得很快，转眼就到了晚餐时间，凌宏虽然喜欢阮小青，但也没有频繁表露心迹，追人如果对别人造成了影响就叫耍流氓了，而凌宏的度就拿捏得很好。
晚餐结束后，凌宏再一次提议送阮小青被拒绝后，就到了晚上的酒馆时间。
时间刚刚七点四十的时候，桃溪路街头就有人拿着运动型的挎包，开始往袁州小店走去。
今天来喝红酒的有方恒他们俩父子，还有带着外挂自己抽到红酒的陈维和婉姐，当然婉姐是陈维邀请来的。
其中还有吴云贵自己，以及姜嫦曦和郑娴两个妹子。
只是这些人除了几个女性之外基本都背着个运动型大包。
这个大包里装的不是别的，就是一张板凳和喝酒的杯子之类的。
没办法袁州酒馆喝酒那是得自带板凳和杯子的，这点到现在也没改变。
姜嫦曦没背是因为她有房子就在小店对面楼上，为了方便吃饭，低调的姜女王就顺手买了两套房子。
郑娴是可以直接去拿，所以不用带。
而其余人可没有，想想这些也算是中产阶级和富裕阶级，甚至还有吴云贵这样的大佬，现在车里常备的不是伞之类预防下雨的，而是一把舒适度极高的折叠椅，这画面也是很醉了。
谁让袁州酒馆只有那么多位置不说，带来喝了酒的椅子还得自己带回去。
就好像某位熊孩子总结得，袁叔叔的店，治好了好多叔叔阿姨的究极懒癌。
当然这声叔叔，袁州是不想认的。
但也不知道熊孩子是不是故意的，每次叫袁叔叔时，都是乌海在的时候，然后对着乌海，海叔叔的叫着，这时候你说要是回一句“叫袁哥哥”，那不是平白无故比乌海小了一辈？
现在的糟熊孩子也是坏得很！
言归正传，很快吴云贵就不用自己带椅子了，因为他集娱乐、餐饮、住宿一体化的美食城就要修建好了，到时候他也可以直接去拿椅子，而不需要这样带进店里。
到时候估计也就陈维和方恒父子俩还规规矩矩自带椅子，其余的像凌宏那也是在这里有房子的人。
吴云贵已经想好宣传口号了，“xx中心，距离袁州小店步行只有五分钟路程”又或者是：“还在为每次排不到心烦吗？还在紧巴巴的算着时间吗？xx中心解决你的困惑”“一站式购物吃饭参观袁州小店体验美味之类的”……
言归正传，这一行人就那么慢慢的走向袁州小店，今晚袁州难得没在店里，而是直接去了酒馆二楼。
毕竟是红酒第一次售出，一会袁州得负责开第一瓶红酒，这也是为了给申敏演示一番，以后申敏能自己开的熟练些。
是以，申敏也不乱走了，就静静的跟在袁州的身后准备看如何开酒。
“他们应该快到了，你去把人领进来。”袁州道。
“好的，老板。”申敏点头，然后下楼去了。
而袁州也紧跟着下楼去到地窖取酒上来。
不知道为什么，袁州没有想叫申敏下去取酒的想法，也许是殷雅每次来都会一起去取酒的原因。
等到袁州拿好三支葡萄酒上楼后，酒客们已经纷纷落座了，而申敏正在给桌上送郫筒酒和啤酒，以及大家点的两种下酒菜。
“酒来了。”陈维大声招呼了一声，然后大家都安静下来。
等到袁州端着酒走回吧台后，大家才看到袁州揭开托盘上的红布罩。
“听说这红酒的产地可是写着袁州庄园？”吴云贵观察了一下酒瓶，然后道。
“对啊对啊，袁老板你有自己的酒庄了？”方恒好奇的看向袁州。
“袁老板你的酒馆在法国勃垦地的哪里，看看距离我那里远不远？”姜嫦曦以手撑头，抿了口郫筒酒，问道。
“此红酒的信息已经写的很清楚了，就是早晨写的那样。”袁州点头。
“是的，我现在有自己酒庄，所以这些葡萄酒都是我自己酒庄酿制的。”袁州毫不心虚的说道，并且补充道：“酒庄虽然是刚刚过户给我，但葡萄品种以及酿制工艺还是很不错的。”
“这么说你已经喝过了？”在吃上面陈维关心的点永远和乌海一样，这不乌海也热切的看着袁州，以眼神询问。
倒是凌宏今天的话格外少，只是安静的听着大家说话。
“品尝过。”袁州点头。
“哎呀，尝酒这种事情哪里需要袁老板你亲自做，我来就好了，我这嘴好坏还是可以分得出的，以后这种事情交给我袁老板你放心。”陈维连忙道。
“你为什么要抢我的话。”乌海转头看向陈维。
就在陈维要理直气壮怼回去的时候，边上的婉姐温温柔柔的开口道：“你不是说以后喝酒都先告诉我的吗？”
“额……”陈维瞬间卡壳，不敢多言了。
而乌海则目光灼灼的看向袁州，显然是在说陈维不行，他完全可以帮忙品尝，这个时候单身的好处就展露无遗了。
俗话说，东风吹，战鼓擂，这个世道我怕谁？乌海就有这个气魄。
袁州懒得理会这两个二货，继续回答姜嫦曦的问题：“酒庄地址在北纬37度-北纬41度的位置。”
说经纬度来确定位置，陈维、婉姐等人沉默，倒是姜嫦曦闭眼琢磨了会，倒还真听懂了。
也不知道是姜嫦曦记性好，还是有种神之默契。
“那里的话……好的庄园的位置也就那么几个，想来应该距离不远，怎么样袁老板要不要和我一起讨论红酒，毕竟我在那里也是有酒庄的人？”姜嫦曦说话的时候不经意点了点自己的红唇，那样子真是又媚又美。
……


第一千四百零五章 正宗黔菜

现在有钱人谈话都不说有车有房有游艇了，都是有酒庄，瞧瞧这逼格，婉姐目光有些羡慕。
毕竟婉姐平日喜欢喝杯红酒，看本好书，也曾幻想过有个自己的酒庄。
陈维感到有些压力山大，然后小声对身旁的婉姐表态：“小婉，你放心，我也一定会努力给你买个酒庄。”
婉姐展颜一笑，道：“买酒庄干什么，每个人的日子都不同，我们的小日子何必和别人比，那不是自找没趣。”
“我只是想……”陈维张口解释。
婉姐拍了拍陈维的大腿，道：“好啦我知道你是想我开心，我也相信只要你努力肯定能送我酒庄，但我也不想你太累。”
陈维和婉姐两人交流声音不大，否则就是撒一片狗粮了。
瞅着这样认真的姜女王，在袁州眼里那就是姜嫦曦不知道又有了什么鬼主意，但肯定不是什么好事。
是以，袁州干脆果断的拒绝道：“不用了，我这里就能自己研究酿制，我对酿酒还是有点简单的心得的。”
“那先喝酒。”姜嫦曦难得没有继续调侃，只是耸了耸肩道。
“现在我来开酒，然后醒一部分酒，酒喝不完可以寄存在酒馆，让申敏登记一下就行。”袁州点头，然后冲申敏点头示意。
“好的，老板。”申敏点头，然后拿出袁州准备的牛皮记事本，目光看着袁州开酒。
就在大家边看袁州开酒，边讨论的时候，坐在姜嫦曦边上的郑娴小声的没头没脑的开口：“既然想，为什么不做？”
“因为有些事情只能想想，过过嘴瘾。”姜嫦曦洒脱一笑。
“那你真大方。”郑娴摇头道。
“因为小雅和圆规是真的很好。”姜嫦曦语气淡然，目光却认真的看着袁州开酒倒酒。
“好吧。”郑娴点头，然后道：“一会我陪你喝酒，就当谢谢你请我喝酒了。”
“这么算来我还是亏的。”姜嫦曦笑道。
“那下次换我请你。”郑娴捋了捋耳边的碎发笑道。
“一言为定。”姜嫦曦点头，然后伸手端起杯子碰了碰郑娴桌上的酒杯。
“没问题。”郑娴也干脆的拿起酒杯喝下。
全部倒完酒后，袁州和申敏一起把酒端到大家的桌上。
到吴云贵这里时，他调侃道：“现在哪里都找不出袁老板这里这么自在的喝酒的地方了，连椅子都要自带，更别说是着装要求了，那更是没有。”
就像吴云贵说的，店里来喝酒的酒客，明知道喝的是红酒但大家还是穿着平日的着装，哪里像吴云贵参加的那些红酒品鉴之类的活动哪个不是要求大家得锦衣华服，衣冠楚楚的。
不像袁州这里既能喝到好酒又能放松的自在，不需要其他点缀，就像袁州做的菜，本身已是极致美味，无需环境点缀一般。
“开心就好。”袁州放下酒和醒酒器道。
“对，开心最好。”吴云贵点头，笑道。
袁州和吴云贵的对话在坐的都听见了，大家默契的举起手上的杯子冲着袁州笑道：“对，开心最重要。”
“嗯。”袁州难得露出温和的笑容，点了点头。
第一天的红酒很是顺利，就好像每次多出新酒一般，大家克制又畅快的喝着。
当然，其中免不了有人抱怨说红酒应该配红肉，也就是牛肉之类的一起吃。
不过也有人抱怨，这个人自然是只有刚刚吃完就会饿的乌海，就是他在说有牛肉一起吃就完美了。
而对于乌海的要求，袁州一贯的无视，是以这晚的酒馆营业还是很顺利的。
时间很快到了第二天，袁州和往常的作息一样，起床洗漱然后锻炼准备早餐。
等到袁州开始准备早餐食材的时候，蓉城的人们也开始起床开始了一天的工作。
但有人却不同，她已经伏案工作了一整夜，现在正揉着眉心，脸色略带疲惫的起身。
“哗啦”这人起身拉开窗帘，外面的阳光直接洒进房间，让本来略带沉闷的房间瞬间活跃起来。
“已经早晨了？”这人看了看窗外明媚的阳光，以及小区中庭底下的绿化，轻声道。
“时间不早了，应该去巡店了。”说着，这人转身端起桌上已经冷掉的黑咖啡直接一口灌下，转身去了洗漱间。
这个房间大小并不太大，大约六十平米的样子，一间卧室，一间采光很好的书房，整个房间布置的简约又干练，卧室衣柜随着这人的拉开，里面满满的都是适宜职场的黑白灰深绿等这些颜色的职业装。
穿好一间中领黑色修身毛衣，下身一件同色直筒轧棉垂坠西装裤，外塔一件驼色的大衣，走到门口位置的穿衣镜前，这人开始画口红。
镜子里映出一个年约三十的干练女人，肤色白皙，眼睛有神，红棕色的口红很带气场，眼角淡淡的纹路却透出一点年龄。
现在她的脸上已经没有了熬夜的疲惫，眼神清湛并且有神，最后确认了一遍全身上下后，直接开门出去了。
一路上高跟鞋发出轻轻的哒哒声，电梯直达负一楼的停车场，她径直上了一辆黑色宝马，发动车子然后驶出这个中档小区。
时间刚刚过九点的时候，袁州小店的早餐已经结束了，但这人却出现在一家美容院的大厅里。
这是一家连锁的美容院，只见她一进门，门口的接待立刻出声道：“邓经理早上好。”
“嗯。”被叫邓经理的女人点点头然后径直往里巡视了过去。
接待小姑娘立刻紧张的跟了过去，小心翼翼的开口道：“邓经理我马上去叫人出来。”
“不用，我只是例行巡视，你们做你们的事情。”被叫邓经理的女人轻瞥了年轻女孩一眼，立刻转换脚步径直去了休息室。
“糟了。”年轻女孩立刻一脸懊恼，但又咬着唇不敢多说，想要通风报信失败。
看这样子就知道，这位邓经理是名声在外的。
这不，刚刚靠近休息室，里面就传来美容师们的调笑以及八卦。
“听说袁老板那里的黔菜做的超级正宗。”
“你不是黔省人吗？去吃过没有？咬咬牙就当犒劳自己咯。”
“袁老板什么菜都做的好，就是快别说黔菜，一说黔菜我就想到那个老处女，啧，简直可怕。”
这话一出，年轻女孩脸色瞬间惨白，都不敢往上看邓经理的脸色了。
然而邓经理却好似没听见似的，径直推开休息室的门。
……


第一四百零六章 慕名而来

休息室的门是单开的玻璃门，推开的时候并不会发出声响，是以里面围坐的五个穿着粉色大褂的美容师还在说话。
“可不是你说那邓雪丽今年得有三十五了吧，为什么还不结婚，连个男朋友都没有。”
“谁知道，也许是个蕾丝边呢，咱们这美容院从上到下，就是总公司那里都没几个男的呢。”
“也不能这么说，我觉得就是她太严厉了些，做事一板一眼，但其他还好。”
几个美容师你一句我一句的说着口中的那个邓经理邓雪丽，殊不知这人正站在她们背后。
领着人进来的那个年轻姑娘现在是恨不得晕过去才好，毕竟这事情太尴尬了。
尴尬又气愤的她都不敢看眼前邓经理的脸色。
“现在九点二十五分五十秒，距离打卡休息时间已经过去了五十五分钟五十秒，所以你们为什么还在休息室。”邓雪丽清冷的声音直接响起。
说这话的时候，邓雪丽也就是邓经理是看着手上的手表的，脸上表情和刚刚进门的时候一样，仿佛没听见这些中伤甚至恶毒的话语一般，没有丝毫的变化，只有公事公办的严肃。
“哗哗哗”一连好几声响起，这都是美容师们从椅子上快速起身发出的声音。
这几个美容师年纪不小，看起来都是二十七八的样子，都穿着粉色的大褂，统一的丸子头，脸上画着淡妆气色都很好，看起来也是光鲜亮丽的。
但现在看着邓雪丽却一个个脸色苍白，眼神闪躲，根本不敢开口说话。
“我问你们为什么这个时间还在休息室，而不是在前台迎接客人，或者是做美容准备工作。”邓雪丽抬头看着五人问道。
“我，我……”
“那个……”
“这个，就是……”
几人呐呐的说不出话，看着邓雪丽的脸，几人尴尬又羞愧，一句话都说不出来。
“第一次工作时间不到岗，你们五人按照员工手册上说的每人抄写守则三遍，你负责收然后这个礼拜交上来。”邓雪丽见几人支支吾吾的说不出话，直接说道。
“啊？哦，好的邓经理。”领路的年轻姑娘先是愣了下，然后才连忙点头。
说完，邓雪丽直接走出休息室，然后继续在店里巡视起来，不论是每一张美容床的清洁程度，亦或者是美容产品的摆放和存储她都一一认真的查看了一遍。
整个时间大约花费了三十分钟，而期间那五个美容师一个安静如鸡的各自做着各自的事情，就是其他忙完的美容师搭话她们也不敢回话。
直到邓雪丽检查完毕，踩着高跟鞋离开，五人才如蒙大赦，纷纷松了口气。
“没想到居然没罚钱，还好还好。”
“对啊，邓雪丽居然没罚钱，但不知道以后会不会给我们小鞋穿。”
“其实我听说那邓经理虽然严格但是很少罚钱的，都是按照规章制度来的。”
“就你天真，坐那个位置哪里还管我们死活，估计是不好直接罚钱，以后还不知道会怎么样呢。”
五人有人忧心忡忡有人毫不在意，但也有人觉得既然当时没计较说明事情已经过去的。
而被人讨论的邓雪丽则开着车去了下一家美容院巡店。
作为一个高级经理，并且就像刚刚那些人八卦的一样，她今年才三十五岁，年薪过五十万，但这些可不是白来的。
熬夜一整晚不说，一早直接开始一家家毫无水分的巡店，而这样的生活就是邓雪丽的常态，今天也如往常一般，直到中午十一点半才巡完桃溪路附近的店。
“嘶。”刚刚上车的邓雪丽突然捂住胃部，整个人趴到了方向盘上。
大约五分钟后，邓雪丽的脸上透出苍白，直起身拿起车前的抽纸擦了擦额头的汗，这才继续发动车子离开车库。
开着车驶离车库，邓雪丽冲着车窗外的店员点了点头然后才飞快离开。
直到后视镜里看不见美容院后，邓雪丽才徒然放松了脊背，嘴里苦笑道：“差点忘记已经一整晚加一早上没吃东西了。”
“先去找地方吃饭，下午再继续。”邓雪丽看了看指针刚刚到十一点三十五的手表。
就在邓雪丽在脑海里搜寻桃溪路附近餐厅的时候，不经意的早晨那几人的议论又浮上了心头。
倒不是邓雪丽在意那些人的话语，更难听的话她都听过，还是来自最亲的人，而这些不过是无关紧要人的话，邓雪丽是不会放在心上的。
她想起的是那句袁老板那里有正宗的黔菜这句话。
就像那些人八卦的，邓雪丽确实是黔省人，在蓉城已经有八年了，但时不时还是会怀念家乡味道。
而刚刚那一阵激烈的胃疼更让邓雪丽怀念起小时候的一道菜。
“听说那袁老板是近两年蓉城新崛起的餐饮，手艺很厉害，正好在附近去试试看。”邓雪丽转念一想，手上动作也不慢径直往桃溪路开去。
说是不远就真的是不远，等邓雪丽停好车到桃溪路袁州小店门口的时候刚刚十一点四十九，午餐时间还没开始，但人已经很多了。
而邓雪丽向来不是一个容易放弃的人，是以她径直走过去排上了队。
“果然是知名店，人真多。”邓雪丽不着痕迹的再次按压了一下胃部，眉头微皱。
“还好我带了电脑。”邓雪丽这样想着就拿出掌上电脑开始处理起了报表之类的文件。
这样的邓雪丽在人群了并不显眼，因为也有许多排队的白领精英舍不得浪费时间也边排队边在自己手机或者掌上电脑上处理着事情。
邓雪丽的运气很好，不一会周佳就宣布午餐时间开始了。
“午餐时间开始，请前十六位先行领号，这边等待进店用餐，剩下的人也可以开始领号了。”周佳朗声宣布道。
前十六一向是老熟客们，当然偶尔也有些新面孔，但这些人都有一个特点那就是很守规矩。
毕竟排队委员会的人一直在旁虎视眈眈呢。
轮到邓雪丽的时候，她正好抽到最后第二个号码。
“虽然晚了点，但还好没白费时间等。”邓雪丽拿着倒数第二的号码，继续等待去了。
……


第一千四百零七章 开水冲蛋

等待的过程在邓雪丽积极处理文件中过去，实际上要不是时常的胃痛提醒，邓雪丽都要忘记她还没吃饭了。
再一次的肠胃绞疼袭来后，终于轮到了最后一批进店用餐。
“请几位进店用餐。”周佳出门亲自说道。
这时候已经胃很疼的邓雪丽也收起了掌上电脑，听闻这话挺直脊背就进门了。
刚刚空闲的店再次被食客塞满。
“菜单在各位背后和桌上都有，只能点菜单上有的，如果不清楚有没有可以问我。”说话的是程璎。
在袁州这里这么久她早就对袁州菜单上的菜熟悉的差不多了。
其他食客都开始翻看起了菜单，而后进门的周佳也开始点餐。
邓雪丽则看了看黔菜的菜单，仔细的查看一遍后，心里悄悄松了口气：“名不虚传，连这么普通的黔菜都有，果然这袁老板是会做一个整个黔菜的，无论是大菜还是小菜。”
是的，邓雪丽在菜单上找到了自己想吃的东西。
“点餐。”邓雪丽开口道。
“好的，请稍等。”应声的是程璎，她快步走了过来。
“我要这个，和蒸腊肉以及一碗米百做白米饭。”邓雪丽指着菜单上的两个菜，然后道。
“好的，请先付账后用餐。”程璎应声，然后道。
“知道规矩，已经付过钱了。”邓雪丽点头，拿出手机，上面显示的就是她刚刚点的菜的价格。
并且这价格还是加上了迎客套餐的。
显然，虽是第一次来店里吃饭，但邓雪丽还是知道规矩的，或者说她进店后认真的看了墙壁上的规矩。
“好的，请稍等。”程璎确认了数目笑了笑，然后离开。
邓雪丽点头，然后下意识的就想摸出平板电脑，但看着刚刚送上来的迎客套餐，她又止住了手里的动作，拿起水杯轻轻抿了口水。
饥饿空洞的胃部稍稍的被抚慰了一番，不再继续强烈的刷存在感了。
“师公，新的单子。”另一边程璎走到隔板那里大声招呼道。
“直接说。”袁州放下菜，然后道。
说话的时候袁州头也没回，直接回到厨房继续做菜，就是最后一批食客也不能大意。
“好的师公。”程璎点头，然后报出菜名。
袁州微不可见的点了点头，然后继续手上的动作。
虽然袁州知道每个进店食客的咸甜口味，但那也是需要看过后才知道的。
听完菜单袁州就侧头看了眼坐在那里的邓雪丽，然后又回过头做菜去。
无论多难多复杂的菜到了袁州手里那都不是事，更何况是邓雪丽点的两道家常小菜，这不才六七分钟程璎就再次端着托盘过来了。
上面一个蒸腊肉，一碗白米饭，一个搪瓷白杯子，就三样简简单单的，这就是邓雪丽点的餐。
“您的餐点，请慢用。”程璎一一端上餐点，然后道。
“谢谢。”邓雪丽点头致谢，然后把目光转向刚刚端上来的菜。
邓雪丽第一个看的就是那个白色的搪瓷杯，里面是一碗看起来像鸡蛋汤的汤品。
“杯子还真有点意思。”邓雪丽摩擦了一下杯子的把手，忍不住轻声说了句。
压下脑子了纷乱的想法，邓雪丽端起杯子直接喝了一口。
搪瓷白杯子里一共有大半杯的鸡蛋汤，杯口不小，这么一端起来首先冲入鼻尖的就是鸡蛋的味道，带着点点的热气。
杯子稍稍一倾斜，那汤滑入嘴里，顺滑中带着鸡蛋独有的清香，以及鸡蛋的稠滑，直接顺着喉咙进入了胃部。
温热的鸡蛋汤一下子就让还在隐隐作痛的胃部得到了缓解。
“味道，好像……”咽下嘴里的鸡蛋汤，邓雪丽忍不住出声。
邓雪丽没继续喝，而是放下了杯子仔仔细细的看着“鸡蛋汤”。
其实这不是鸡蛋汤，而是白糖开水冲鸡蛋，滚烫的开水直接冲开生鸡蛋，让生鸡蛋变成半熟的蛋花。
这是以前黔省比较特殊的吃法，现在开水冲鸡蛋说少见也少见，说常见也常见。
说清楚点也就是，鸡蛋也不贵，随随便便都能吃，并不会将开水冲蛋当做一道菜，但邓雪丽还是喜欢在擅长做黔菜的馆子里点这道汤，并且要求是冲生鸡蛋。
每次吃到的都不是她记忆中的那个味道，但现在这碗却让她觉得这就是小时候的味道。
邓雪丽作为一个连锁美容院的高级经理要她说鸡蛋的作用她能说出很多。
甚至就是开水冲蛋有什么清热止咳、补充蛋白质、保护视力的功效她也很清楚，但她吃这个却不是为了保健，而是一种说不清道不明的执念。
“咕咚。”邓雪丽再次喝下一口蛋汤，就连一旁散发着勾人食欲的饭菜都顾不上。
并且邓雪丽越喝越慢，也就是袁州小店店里温度四季如春，就是端上桌的菜品也不会冷的很快，要不然这饭菜早就凉了。
就在邓雪丽把鸡蛋汤喝了只剩一口的时候，她终于忍不住开口了：“袁老板，为什么你的冲蛋能做的这么正宗。”
是的，这在邓雪丽看来才是黔菜的开水冲蛋。
邓雪丽长相并不漂亮，看起来很普通，但眼睛有神，又很自信，是以她说的话很难让人忽视。
这不她一开口周佳和程璎都下意识的看向她。
只有袁州不紧不慢的炒完手上的菜，然后按照自己的步骤端到隔板上等食客拿走。
这时候刚刚问完已经知道自己唐突的邓雪丽也清醒了过来，连忙道：“不好意思。”
“没事。”袁州淡淡的说道。
“你说这开水冲蛋？”袁州道。
“为什么你做的这么正宗，这就是我小时候的味道，其他店都做不出来。”邓雪丽道。
“很简单，因为你小时候吃的味道是腥味，其他店用的是去腥味可生食的鸡蛋，而腥味实际并非什么好味道，但没有这个腥味，也不是你要的美味。”袁州道。
“您用的不是可生食的鸡蛋？”虽说邓雪丽并不在意，但还是好奇的问道。
“不，我用的也是，但我保留了鸡蛋本身的味道，就是你吃到的蛋腥味。”袁州道。
“原来是这样吗？”邓雪丽喃喃，然后又问：“袁老板您不是说，腥味不是什么好味道吗，为什么你还特意保留？”
邓雪丽这个问题，也引起了旁边人的好奇，都不傻，想想也知道，这种特殊的鸡蛋是需要培育，花精力。
花时间培育不好的东西，这不像是袁州作风。
“各地有各地的口味，有优点也有缺点，但这才叫地方美味，而且能够满足食客的美味，才是美食。”袁州回答。
看邓雪丽一脸怀念又恍然大悟的样子，袁州突然灵光一闪，想到一件事。
……


第一千四百零八章 脱口而出

袁州灵光一闪想到的就是关于粤菜的其中一个小吃的问题。
“各地口味的话，看来我应该去趟粤省，不用很久一天应该够了。”袁州飞快的想着自己的行程。
这边袁州的内心活动别人不知道，但邓雪丽却感觉自己解开了心里的一点执念，再次端起搪瓷杯一口喝完了有点凉的鸡蛋汤，然后认认真真的吃起了饭。
在吃着饭的邓雪丽也没空想其他的事情了，因为嘴里和脑海里全部被美味之极的食物占领了。
那切的极薄的蒸腊肉，夹在棕色的筷子上，肥肉的部分直接薄的透光了，而瘦肉的部分呈现漂亮的胭脂色，一丝丝的肉肌理分明。
至于那肥肉带着的肉皮则呈现琥珀色的胶质感，一口塞进嘴里那浓香直冲喉咙。
猪肉的肉香味，还有特殊的腌制香味，以及木料的那种木头清香味，一点不油腻不说也不是很咸。
那肉皮还略带韧性，咀嚼起来很是焦香，送入一口粒粒晶莹的白米饭，米饭的清香配合腊肉的淡淡咸味，邓雪丽觉得再来两碗都吃不腻。
一口米饭一口腊肉，邓雪丽吃的很认真，并且很享受，胃部也被食物填充后变得安分起来，不再疼痛。
这让邓雪丽的表情更加的轻松了。
一餐饭吃完，邓雪丽松了口气，最后喝下半杯清水，慢慢的剥开去味糖吃下，脸上露出笑容。
“谢谢袁老板。”嘴里的口气重新变得清新后，邓雪丽起身，包包至于腹部，礼貌的微微欠身道谢。
“不客气。”袁州放下餐盘，回道。
邓雪丽笑了笑然后转身离开。
“哒哒哒”高跟鞋的声音淡淡的远去，走到路口的时候邓雪丽忍不住回头看了一眼还是很热闹的桃溪路：“袁老板的手艺真的很好，难怪网上净是好评。”
随着邓雪丽的吃完离开，店里的午餐时间也到了结束的时候，袁州、周佳和程璎送走最后一个食客后，店里就空了下来。
“你们回去吧，路上小心。”袁州道。
“好的师公（老板）。”周佳和程璎异口同声的说道。
“嗯，去吧。”袁州点头。
周佳和程璎这才麻利的转身离开店铺，说起来开始的时候程璎总是想留下帮袁州什么忙。
但后来被程技师程招妹也是她爸提醒后才知道这是属于袁州的休息时间，这个时间还是不要留下影响自己师公休息为好。
现在每到饭点结束程璎都走的很干脆，除非有事情她才会留下询问需不需要帮忙。
两人一走，袁州取下口罩稍事休息一会后又再次开始做起了点心，这点心自然是给每天下午来喝酒的殷雅的准备的。
最近袁州在熟悉粤菜包括粤式点心，是以今天的佐酒点心袁州准备选择已经熟悉好的粤式点心。
今天袁州准备的就是非常出名并且不会上火的鸡仔饼，以及小小的莲蓉月饼。
一个鸡仔饼是干香酥脆甜咸口味的，莲蓉小月饼则是甜甜的口感，这样搭配今天的红酒也是很不错的选择。
等殷雅到来的时候，石桌上已经备好了两碟点心以及醒好的红酒。
“这个点心很漂亮。”殷雅一眼就看见那碟小小的只有一口大小的莲蓉月饼。
晶莹剔透的饼皮加上淡淡暖黄色的內馅，外表被做成了一朵朵的腊梅，看起来非常漂亮精致。
“粤式点心，莲蓉月饼。”袁州道。
“我早就听说粤式点心和苏式点心一样精美好吃，你现在都会做粤式点心了？”殷雅惊奇的看着袁州问道。
“当然，我的学习能力还是不错的。”袁州口气云淡风轻，实际脊背都挺直了一些。
“很厉害。”殷雅由衷的说道。
“嗯只是一般厉害。”袁州点头，然后示意殷雅坐下。
“最近我接了一个翻译，那是一篇写西班牙菜的文章，我已经问过可以给别人看，等我翻译好了给你一份看看？”殷雅问道。
“好的，谢谢。”袁州认真的道谢。
“不用说谢谢的。”殷雅道。
“好，那以后不说。”袁州点头，直接道。
“嗯。”殷雅脸色微红，然后端起了酒杯。
“试试点心，不甜不会胖。”袁州一本正经的说着，眼神却不着痕迹的看向殷雅的腰部。
殷雅今天穿了一个高腰的棕色呢绒裤子，小脚直筒，米白色的衬衣扎进腰部，外搭一个灰色羊绒大衣。
虽然现在是在室外，但袁州酒馆的后院根本不冷，是以殷雅脱下了大衣，只剩衬衣，这样看过去那腰部很是纤瘦，应该不到一尺八。
“怎么非但没胖还瘦了些，看来还应该加强营养。”袁州心里暗自嘀咕，但眉头却微微皱起，他知道最近殷雅在加班，毕竟年底事情很多。
但就是这样的情况下殷雅还是会抽空来店里喝酒，可想而知他的酒还是很不错的，袁州这样想着瞥了一眼殷雅漂亮的侧脸，然后面色柔和的继续倒了一点点红酒，顺便把碟子往殷雅那里再推了推。
袁州虽然心里暗戳戳是希望殷雅长胖，实际却是担心她的身体，所以这是让她多吃点能更有精力工作。
“知道你做的都不会胖，对吧。”殷雅笑了笑道。
“对。”袁州认真的点头。
这样说着两人又聊了一些话题后，半小时很快过去，殷雅起身道：“我差不多要走了。”
“好的。”袁州点头，然后接着道：“我晚上要去趟广州。”
“嗯，啊？”殷雅先是下意识的点头，然后意识到不对又疑惑的看向袁州。
“因为一些厨艺上的事情。”袁州道。
“好，那你小心，注意安全。”殷雅道。
殷雅本想问原因，但袁州一说厨艺，殷雅就知道不用问，关于厨艺袁州是一向很严谨认真的。
“我会的，我晚上去，早上回，很快。”袁州考虑了一下自己的行程，认真的交代道。
去广州这事袁州是下意识脱口而出的，他本来没打算告诉别人，就像他自己说的他晚上去早上回，根本不会有人知道，而且他是去求证一个小事。
但看这样殷雅的脸，袁州下意识的就说了出来。
“会不会很累？”殷雅面色略带担心的问道。
“没事，飞机上可以睡。”袁州摇头。
“那好，时间都是晚上你注意安全。”殷雅再次叮嘱道。
“好。”袁州认真的点头。
……
PS：我们开通了点点圈的活动，达到一千活跃度就可以领礼包哟，小伙伴们踊跃留言点赞吧，先到先得！


第一千四百零九章 当地口味

就在说话间，两人来到了后门，袁州上前打开门，然后道：“时间不早了。”
“好，那我先走了。”殷雅点头转头走出门外。
而袁州和往常一样站在门口静静的看着殷雅离开，脚边的面汤和米饭一人一边趴在门口两侧。
“踏踏踏”殷雅的高跟鞋敲击在青石板的地面上发出清脆的声音，但突然这声音停了下来。
殷雅在原地站定，没再往前走也没回头。
袁州奇怪的看着殷雅脚步微微一动正准备上前的时候，殷雅唰了一下转过身道：“你到地方记得给我发消息说下你到了，这样我能安心。”
殷雅的声音清脆悦耳，说这话的时候语调清晰，一字一句的传进袁州的耳朵里，但还不等袁州回答，殷雅就转过身快步离开了。
这次是真的快步，走得几近于跑了。
是以，袁州的那个好字，殷雅是根本没听见的。
“看来我应该主动点了。”袁州欢喜笑了笑，然后低头看了看面汤。
“汪。”面汤的叫完直接绕过袁州找自己媳妇米饭去了。
然后两狗亲亲热热的在那里打闹嬉戏。
“……”袁州瞬间无语，退后一步直接关门，动作干脆利落。
“我可不要吃点真狗粮。”袁州嘀咕了一句直接转身回去研究粤菜菜品了。
晚餐时间还在加班的殷雅自然是来不了的，但袁州一点没表露要出门的意思的，就连平时对袁州行踪了如指掌的乌海都不知道这事。
等到晚餐时间结束，申敏刚刚进门就看见换了身运动装搭配黑色薄款长羽绒服明显外出装扮的袁州就惊讶了。
“老板，您要出门？”申敏问道。
“我出去一趟，晚上你锁门。”袁州点头，看了看自己的着装以及钱夹道。
“好，好的。”申敏点头下意识的问道：“您去哪？什么时候回来？”
“出去一趟，你负责关门，姜嫦曦会留下和你一起回去。”袁州交代完，直接转身离开。
“啊？哦，好的，谢谢老板。”袁州走的很快，申敏回答的时候袁州已经迈着长腿走了老远了。
“老板也是的，还叫姜姐送我。”申敏有些不好意思，但又觉得很是温暖。
冬天的蓉城黑的早，十一点半下班再收拾一下就十二点了，这大冷天的凌晨申敏还是有些害怕的。
但一想到袁州会目送她，以及那最后的末班车申敏才觉得不害怕，本来冷不丁的袁州晚上不在，她还没来得及不习惯袁州就都安排好了。
细心的交代了姜嫦曦送她一起回学校。
“若是以袁老板为老板的标准的话，感觉毕业后我找不到工作了。”申敏难得自嘲道。
“什么找不到工作？小敏可以来我公司试试哟。”姜嫦曦亮丽的声音从门外随着脚步声进入店内。
“姜姐？您这么早就到了？”申敏惊喜道。
“对啊，你老板把你卖给我了，我自然要早点上门看看我的小可爱。”姜嫦曦摸了一把申敏的脸蛋，笑道。
“姜姐！”申敏瞬间不好意思的捂脸后退。
“不调戏你，你老板去哪了？光说让我喝完酒送你回去，他人呢？”姜嫦曦好奇的张望了一圈。
“不知道，老板就说他出去一趟，然后就走了。”周佳摇头。
“好吧，这小子。”姜嫦曦也没深究，再次生出白嫩的手搭着申敏的肩膀就往酒馆走去。
期间免不了被姜女王各种调侃，姜嫦曦还美其名曰袁州不在申敏代偿。
而被姜嫦曦念叨的袁州这时候已经接近机场了，他订的是九点半的飞机，从他店里到机场只需要半小时，然后一个小时登机候机时间刚刚好。
等到袁州已经坐上飞机后，店里酒馆的气氛正酣，除了申敏和姜嫦曦其他人甚至不知道袁州不在店里。
飞机起飞前，袁州捏着手机，最终在空姐催促改成飞行模式前，他还是发了一条信息。
[已经上飞机，马上起飞。]袁州
这条信息自然是发给唯一知道袁州去向的殷雅的。
正在加班的殷雅一看特意从静音调成振动模式的手机上的信息，嘴角一下子笑开了。
[路上小心，注意安全，终于轮到我说让你路上小心了。]殷雅。
殷雅几乎是秒回，但这时候的袁州却已经关闭了手机，飞机起飞了。
飞机起飞关上手机的袁州直接开始闭目养神，毕竟一天的工作还是很累的。
闭目养神的同时袁州开始思考今晚的行程。
“还好现在广州的旅游业以及夜生活越来越丰富，晚上开店的不少，那就选定这几条街去吃吃看当地的双皮奶到底是什么味道。”袁州心里暗道。
是的，袁州这一趟是广州是因为他在做粤式名点双皮奶的时候发现这个小吃大街小巷都是，按照系统给的技艺中做出来味道自然是没的说。
但袁州始终觉得有点违和感，然后被邓雪丽一句话点醒，广式双皮奶已经是名点，但家乡味的双皮奶是什么味道，这个点让袁州好奇了起来。
甚至袁州还专门问过系统。
“系统，这家乡味双皮奶是什么味道，你提供只有顶级双皮奶的味道。”袁州呼唤系统问道。
然而和往常一样，系统直接装死，没有一点回应。
也是在厨艺上系统从来不会给予袁州帮助，除非是完成任务才会给予奖励，但实际的操作以及手艺都是袁州自己来的。
“我亲自去看看。”系统没有回应，而袁州又是真心好奇，如此才有了这趟说走就走的广州之行。
蓉城到广州飞机一共两个小时二十五分钟，今天的飞机很准点，袁州没有行李所以落地，就直接奔向出口。
瞅了瞅手表，刚刚好午夜十二点，没有错，好不容易出一次门，袁州戴上了买来一直没机会戴的手表。
坐上出租车，袁州径直奔向夜宵街，那里有许多的小摊贩，而小摊贩上就有袁州想要的答案。
十二点的广州并不黑暗，甚至还很灯火通明，有种别样的美感，袁州全程安静的看着夜景。
开车的师傅今天也很是安静，不一会驶入城中，人流开始多了起来，但比起白天自然要差很多，但有个好处那就是完全不堵车，畅通无比。
……


第一千四百一十章 来蓉城吃生双皮奶

车子停在一条热闹的街道前，前面灯火通明，小贩的声音以及食客的声音络绎不绝，一点也看不出已经是午夜一半的感觉。
“谢谢。”袁州付钱，然后下车。
“不客气。”师傅点完钱，直接开走。
一下车袁州才想起打开关机的手机，这时候殷雅的短信进来了，看着这样的短信，袁州下意识的就编辑道。
[平时我很少出门，所以这确实是第一次说。]
写好这条信息后，袁州本想点击发送，但一看时间已经午夜十二点半，又打消了这样的念头。
“还是早上发，这样不吵到她睡觉。”袁州心里暗道，保存了短信就往小吃街走去。
越是夜市越能找到普通的双皮奶，袁州抱着这样的心情一路往街道里面走去。
街道很是热闹，食客们络绎不绝，零星有几个说着普通话或者其他家乡话的人路过，但大部分还是说着袁州听不懂的粤语，因为这里距离广州市区已经很远了。
“没错了，我搜到的攻略，这里是本地人常来的夜市。”袁州心里暗自点头，然后认真的观察起了街道旁的小吃摊。
这里的街道背靠河道，前面的房子带着些外国建筑的风格，两旁栽种着大花紫薇和广州的市花木棉。
恰好这两种树木都在正好的温度，都开着大朵的花瓣，大花紫薇是紫色的大花，而木棉则是一树红彤彤的特别显眼。
随着一点点的夜风吹落一些花瓣，周围黑暗静谧的夜色，树下摆摊的人们以及那些行人们倒像是入了画一般。
画是如画般的美景，只是袁州看着满大街的短袖以及白晃晃的大腿姑娘们忍不住叹息：“好歹也尊重一下冬天吧，大雪都过了，冬至都要来了还穿着短袖不合适吧。”
袁州伸手捋了一下长袖运动衣的袖子，然后抬手擦了擦额头的汗水，继续面无表情的逛着摊位。
听着耳边完全不同的话语，袁州脸上表情不变的逛着，目标就是不远处一个笑容亲切的阿姨的摊位上的双皮奶。
阿姨那里摆着一张高脚条凳上面摆着一排整齐的白瓷碗，里面盛着白嫩嫩的好似嫩豆腐般散发奶香的双皮奶。
“一碗双皮奶。”袁州上前道。
“好的，五块一碗，扫码现金都可以。”阿姨麻利的递给袁州一个碗一个勺，然后道。
“好的。”袁州伸手递出五块零钱，接过碗和勺直接吃了起来。
然而就像系统所说袁州的确是非酋，第一口下去那双皮奶奶香倒是挺浓郁，但那过多的糖让袁州灵敏的味觉有些不堪忍受，脸色都扭曲了一下。
“难怪这里没人，其他地方都有三三两两排队的人。”袁州心里暗道。
但手上的动作却没变，继续邀请一勺双皮奶吃了起来。
吃到一半的时候，袁州忍不住问道：“阿姨，您平时都吃的这么甜？”
“对呀对呀，小伙子你觉得不够甜要不要加点糖啊？”阿姨立刻笑着问道。
“不用了，谢谢。”袁州立刻拒绝，同时背过身大口吃完了双皮奶，放下空碗离开。
第一次就踩雷的袁州下次选择的时候谨慎了许多，他这次选择的是有人排队的双皮奶，再次吃到后没有了那股甜的齁死的感觉，奶香味加淡淡的甜味，以及双皮奶独特的软嫩口感，味道非常不错。
“好吃。”袁州道。
“小伙子喜欢就好，再来一碗不？”这次卖的是个中年大叔，态度也很好的问道。
“不用，谢谢。”袁州摇头道。
这条街道不算长，袁州一共在街上找到了六家卖双皮奶的，还有一家推车卖的，袁州都一一买来尝试了一番。
当然好吃和不好吃的一半一半，运气也不算太坏。
吃了一肚子双皮奶的袁州一看时间刚刚两点半，虽然吃了很多双皮奶但这毕竟是小吃，吃起来快，而这时候街道的热闹也在慢慢的散去，人流少了起来，摊位也少了起来。
“时间差不多了。”袁州放下空碗，心道。
这是最后第七碗双皮奶，袁州照例是一口不剩的吃完了，虽然已经很撑了。
“难得我吃一样东西吃的有点腻了。”袁州不着痕迹的拍了拍自己的肚子往街口走去。
因为吃的很饱，袁州步履缓慢，配合一些正在收摊的人一起，有了种奇异的和谐。
“今天算是圆满了，双皮奶我有更好的做法了。”袁州心满意足的想着。
“听说广州最有名的双皮奶就是某两家信，但以后就会多我这一家了，不知道广东人知道了会不会很高兴。”袁州很是确定的这样想着。
走去蓉城吃双皮奶……想想都蛮期待。
怀抱着这样的心情，袁州打车打了半个小时才等到一辆车，上车后已经时间已经三点了。
和来时一样，袁州来的小吃街距离机场足足有一个小时的车程，等袁州到机场的时候刚刚四点二十，距离登机也就只有五十分钟了。
“还好早就取了机票也没有行李，不然真怕赶不上。”袁州刚刚安检完毕走进候机厅就听见自己乘坐的飞机开始检票，不由庆幸了一番。
是的，袁州买的是清晨五点十分，最早的那班回蓉城的飞机，这架飞机到蓉城，准点到达蓉城的时间是刚刚七点二十。
回去的飞机要比来的快十五分钟，这点是袁州没想到的，不过这样也好时间算是刚刚好的。
虽说这是一场说走就走的行程，但袁州还是查好了天气的，天气晴好飞机准点到达，袁州上了预约好的车，在清晨刚刚八点的时候袁州已经洗漱好换好了日常汉服，打开了店门。
“今天的早餐是清汤面，不提供其他。”袁州对着进店的食客们道。
“好吧，清汤面就清汤面，来一碗。”乌海摸着小胡子，狐疑的看了看袁州，然后道。
“对了，袁老板今天没看到你跑步呢？”有住在附近的食客好奇的问道。
“我就说哪里不对，你早上没跑步。”乌海立刻附喝道。
“有点事情耽搁了。”袁州的声音从口罩里传来，然后接着下面。
安排好一切的袁州却忘记了那条没发出去的短信，没有报平安。
……


第一千四百一十一章 牺牲的手机

袁州忘记的那条未发出去的短信，但殷雅却没有忘记袁州没有回复自己短信这件事。
并且，殷雅很清楚袁州是一个说到做到的人，明明她昨天下午说了让他发短信报平安，但袁州却只发了从蓉城上飞机的短信，下飞机以及回来的短信都没发。
这让殷雅担心的无以复加，天色微明就出了门径直赶往桃溪路，是以今天进店的第一人不是乌海，而是早早等在那里的殷雅。
看到殷雅的时候乌海都有些震惊了：“你怎么来的比我还早？”
“有点睡不着，饿了就早点过来了。”殷雅抿嘴道。
“哦我明白了，这种感觉我熟悉，我每天都会饿醒。”乌海煞有介事的点头表示理解。
殷雅笑了笑没回答，眼神时不时的看向紧闭的大门，目露担忧。
看殷雅这个样子，乌海也就不再多说，默默站在她身后排起了队伍。
等到队伍越来越长，时间越加接近八点的时候殷雅的情绪既期待又焦躁。
期待袁州能按时开门说明他没事，焦躁则在于袁州若是按时开门却没给她发信息这里代表的意思殷雅有些不愿意深想。
“哗啦”一声，袁州小店大门打开，殷雅松了口气的同时又止不住的失望。
但终究是担忧占据了上方，是以，殷雅安安静静的走进了店里。
只是在其他人好奇袁州为什么没锻炼的时候她没有开口，只是安静的坐着。
要不是袁州今天真的忙到连头都没来及抬，他一定能看到第一个进店的殷雅。
直到袁州做完第一批食客点的清汤面，袁州端着托盘走到隔板处的时候才看到殷雅。
瞬间，袁州的眼神就亮了亮，亲自分出一碗面端到了殷雅的面前：“你来了？早餐。”
“嗯。”殷雅咬了咬红唇，点了点头。
察觉殷雅情绪不高，袁州有些疑惑，但还是认真而小声的问道：“怎么了？”
听到袁州的问话，殷雅终于忍不住抬起头，面色带着点决然又有点忐忑的开口。
“你手机是丢了吗？”殷雅话到嘴边，不知道为什么拐弯成了这句。
说完后殷雅忍不住不满的咬了咬唇，但忍不住一脸期待的看着袁州。
袁州心里“咯噔”一声，灵光一闪之间就答：“对啊，手机下飞机就不见了，确实是丢了。”
“啊？你手机下飞机就不见了，那你还好不？”殷雅心里的担忧占据绝对上风，立刻皱着细细的眉头问道。
“没事，我提前取了来回票，身份证也在，还带了现金，没事。”袁州难得多话道。
“所以没来得及给你发消息。”袁州道。
“那还好，手机丢了没事，人没事就好。”殷雅心落回了肚子里，面上泛起了甜蜜。
“我没事。”袁州肯定的点头。
“好了，你快去忙吧。”殷雅摆了摆手，然后道。
“但你……”袁州有些担心的看着殷雅。
今天的殷雅穿着职业套装，就是简单的黑色西服套装，加上大衣，现在脱下了大衣就剩西服套装。
西服套装是黑色的，衬的殷雅脸色雪白，眼底还有淡淡的青黑，细看还能看到眼球里淡淡的红血丝。
这一看就是一晚没睡的表现，这让袁州心里越加愧疚起来。
“想来她是担忧了一晚上没睡。”袁州心里暗道。
“我没事，我吃点东西就好了。”殷雅摇头道。
但看店里的食客有人看过来，特别是程璎小脸上那调侃的笑容就让殷雅脸颊有些发烧，眼看袁州还要再说话，她立刻道：“有什么等早餐结束再说，我等你。”
最后三个字殷雅说的特别轻，轻到若不是袁州耳力惊人就根本听不见的程度。
“好。”袁州郑重的点头应下。
转身回厨房的时候，袁州突然很是庆幸他的手机重来都是静音这个习惯。
而被丢失的手机，这时候正静静的躺在琉璃台下方的抽屉里安静如鸡。
一个小时的早餐时间很快就过去了，殷雅如言所说的留下了。
程璎抓着周佳连道别都没来得及说就快步离开了袁州小店。
这下店里就剩袁州和殷雅两人。
“喏，早餐光吃面不营养，吃个鸡蛋补充一下。”袁州递出一个热乎乎白胖胖的煮鸡蛋。
“啊？好。”殷雅本想拒绝，但看袁州一脸认真又伸手接下了。
袁州的脸色这才好些了，变得温和起来。
这一幕幸好没被乌海看到，要知道乌海曾经用过这个理由试图多吃一碗早餐，但袁州的回答是给他科普了一堆清汤面的营养，并且严肃的表示这些营养养活一个成年大汉很足够。
但现在袁州却对殷雅这么说，可见也是因人而异了。
“下午有空吗？我想占用你一点时间买手机。”袁州见殷雅低头剥蛋，还是把在脑海里演练了好几遍的话说了出来。
“嗯好，今天下午我正好事情不多。”殷雅点头，继续低头剥蛋。
“那就好。”袁州干巴巴的说道。
“嗯。”殷雅轻嗯了一声。
第一次邀请别人，袁州经验不足，不知道接下来应该怎么说，而殷雅则是被袁州突然的邀请和主动弄的有些慌乱，也不知道该说什么。
这样沉默的气氛一直持续到殷雅吃完鸡蛋，然后道别离开小店。
“对不起，没回你信息。”看着殷雅离开的背影，袁州突然叹了口气轻声念叨。
下次一定不能再犯这种错误，袁州在心里暗忖，牢牢记住这个失误。
看着殷雅离开桃溪路，袁州回到店里，小心的摸出自己的手机，然后快步上楼了。
到了自己的房间，袁州拉上窗帘，然后握着手机说道：“手机啊手机，我会记得你的付出的，你就安心的去吧。”
说完，袁州把手机用力往地上一砸，手机弹跳了两下，然后安静的躺在木地板上，完好无损。
“额，质量还真不错。”袁州捡回手机，就要再次往地上砸，但不小心按亮的屏幕让袁州停下了手里的动作。
“其实我关机应该就可以了，不一定非要暴力破坏。”袁州不禁为自己的机智点了个赞。
果断关机，然后把手机放进了窗台下面最里层的柜子。
……


第一千四百一十二章 和你买一样的

中午殷雅自然是没来的，已经年底要空出整个下午的时间，早晨自然就得更加忙碌。
殷雅没来，袁州既庆幸又是松了口气的，但心里的遗憾更多些。
但这些情绪在午餐时间开始后就被袁州屏蔽了，直接心无杂念的开始做起了餐点。
午餐时间结束的时候已经是下午两点了，袁州立刻上楼洗漱换了身外出的衣服。
一件黑色卫衣加牛仔裤，再搭配一件长款大衣既简单又挺括，对着镜子也就照了十分钟，袁州就下楼了。
当然，下面配的白色板鞋也是一丝不苟，没有一点痕迹的，就像是新鞋一般。
等袁州下楼的时候刚刚两点半，而这时候殷雅也正好到来了。
这次因为不是来喝酒，是以殷雅是走的正门，进店的时候正好碰见袁州从楼上下来。
“下午好。”殷雅道。
“嗯，下午好。”袁州点头。
“你今天很休闲。”殷雅道。
“出门简单点。”袁州道。
说这话的时候，袁州显然忘记了他挑选衣服挑了二十分钟，换好衣服照镜子又照了十分钟的事实。
“那我们走吧？”殷雅抿嘴笑道。
“等等。”袁州道。
“怎么了？”殷雅疑惑的看着袁州。
“这是我昨晚去广州的成果，要尝尝吗。”袁州说的很是云淡风轻，毫不在意的样子，但心里却提着一口气。
“是双皮奶？”殷雅惊喜的看着袁州端出来的一个小碗。
“准确来说是热的双皮奶，我最近在学粤菜。”袁州再次解释了一句。
“我好像还没吃过热的双皮奶，只在夏天吃过凉的那种。”殷雅道。
“那正好试试。”袁州说着把小碗往殷雅那里推了一下。
“好。”殷雅看了看袁州，轻轻点头。
说完殷雅上前几步坐下，拿起勺子直接开吃。
眼前的双皮奶装在一个普通的白瓷小碗里，雪白雪白的就像直接凝就的冰雪，但看着却带着暖意，也许是因为这是热的双皮奶的缘故。
殷雅用勺子轻轻舀起一块，双皮奶颤动了一下，吃进嘴里的一股奶香味瞬间在嘴里蔓延开来。
暖暖的软软嫩嫩的，带着奶香的味道，还有一股甜滋滋的感觉，温温润润的让人觉得胃里瞬间一暖。
“原来热的双皮奶这么好吃。”殷雅眯着眼睛，满足的说道。
“冬天吃热的比较好。”袁州道。
“确实好吃。”殷雅点头，然后继续吃了起来。
不一会碗里就见了底，一共不过五分钟就吃完了，若不是袁州就站在眼前，殷雅是还想舔一口碗的。
这样温温热热又暖心还带着甜蜜滋味的甜点本来就是最受女孩子欢迎的，而且做这碗双皮奶的人还是袁州，这自然就让人更加难以抗拒了。
还好，殷雅的理智阻止了她的行为，她果断把碗推到袁州面前抿了抿嘴里残留的奶香味道：“我吃完了。”
“好，那就出发吧。”袁州点头，收起小碗放进系统提供的洗碗机，然后打开隔板直接出来。
“嗯。”殷雅轻轻点头。
说完两人就那么直接走出店铺，袁州带着殷雅径直往前走去。
殷雅开始有些不好意思，但后来又自然了起来，甚至开口调侃道：“你现在出去都不用关店门，这桃溪路算是夜不闭户路不拾遗了。”
“不，我晚上还是要关门的。”袁州严肃的说道。
“知道啦，这就是个形容。”殷雅无奈道。
“不过你说得也对，这里治安确实很不错。”袁州点头。
“这都是因为你在这里开店。”殷雅感慨道。
“是因为你们在这里吃饭。”说这话的时候袁州转头，双目认真的看着殷雅说道。
“咳，因为你做的好吃。”殷雅不自在的偏了偏头道。
“我的手艺确实不错。”袁州赞同的点头。
说话间两人来到了桃溪路的路口，那里有许多的出租车，袁州开口道：“我们去电子街？”
“好的。”殷雅点头。
然后袁州径直上前拉开一辆空车道：“你先上去。”
“好。”殷雅脸色微红，上去后直接往里侧坐过去。
期间殷雅无比庆幸她早晨出门穿的是裤子，这样在车里挪动的时候不会很难看。
“好了。”殷雅坐在车子里侧，空出靠近门边的位置。
“嗯。”袁州点头，然后自然的关上车门，上前几步拉开副驾驶的位置，对着司机道：“去电子街。”
那师傅是个中年师傅，长得胖乎乎一脸和善的样子，看袁州这一顿骚操作有些懵逼，愣愣的看了看袁州又忍不住回头看了看殷雅。
“去电子街。”袁州以为师傅没听清，再次道。
“啊？哦，好的。”胖师傅惊奇的看了看袁州，又看了看殷雅空出的位置，这才应声启动车子。
而早就石化的殷雅则忍不住露出一个扭曲的笑容，然后开口问道：“你坐前面?”
“这样你可以宽敞些。”袁州道。
“还真宽敞。”殷雅咬牙道。
“噗嗤。”边上认真开车的师傅忍不住笑了，意识到自己发出声音后立刻摆手道：“不好意思，想起前面看的手机上的一个段子了，不好意思。”
“袁州你想买什么手机。”殷雅收起心里的郁闷，决定换个话题。
袁州只是对这方面迟钝又不傻，看司机师傅和殷雅的脸色就知道自己又搞了乌龙，转念一想，好像是明白了，但话说出去了又不好改口。
应该是和殷雅单独出来太紧张了，否则他不会那么傻，袁州表示，心想着怎么把这个蠢事盖过去。
是以一听见殷雅的问话，袁州就立刻开口了“买和你一样的就行，我觉得你的挺好的。”
“那行，我这个牌子的手机好像出了新款。”殷雅点头。
“不，就你这款就可以了。”袁州摇头道。
“那也行，我这款也才出了两个月，用起来确实不错。”殷雅道。
“嗯。”袁州看殷雅脸色缓和下来，松了口气。
商量好需要买的手机，车里又安静下来，不一会师傅就招呼道：“电子街到了，一共十四块。”
“好的。”袁州点头，直接掏出钱包付了车费。
电子街是一条专门售卖电子产品的街道，道路两旁都是大型的手机连锁专卖店，还有电脑专卖店。
因为商量好了需要买的手机，是以两人径直走向那家店。
……


第一千四百一十三章 袁州讲笑话

有目标的做事情那速度自然是很快的，两人径直走进店铺，接待的销售一溜小跑带着笑脸就迎了上来。
而袁州直接表示需要买的手机型号和款式，再销售拿过来后也没试用，直接就要去付钱。
销售则笑眯眯的带着人往收银台走去，而殷雅则全程没有说话，只是认真的查看新手机的东西是否齐全，并且让销售负责开机，然后下载一些必要软件。
付完钱后，袁州转头道：“那我们走吧。”
“要不等我把软件给你们下载好，大约十几分钟就好了。”穿着西装的男销售笑着道。
“不用了，谢谢。”袁州摇头，然后对殷雅道：“能不能麻烦你帮我下载一下。”
殷雅抬头看向袁州，还没回答，袁州就继续道：“我们还要去补卡，然后回店里。”
“好吧，可以。”殷雅轻轻点头，从销售手里拿过手机。
“两位下次再见。”销售识趣的道别道。
“再见。”袁州点头，殷雅也点了点头，然后跟着袁州离开。
出了手机店，袁州带着殷雅往一旁的移动营业厅走去。
电子街上的营业厅并不止一家，但袁州带着殷雅走去的那家是最大的那家，距离这家手机店大约五分钟的路程。
路上殷雅认认真真的下载软件没说话，而袁州则时不时轻瞥一下殷雅的侧脸，也不知道如何开口。
来的路上那尴尬的一幕还残留在袁州的脑海里。
街道上人来人往的，袁州在心里把想好的话，回味了一遍后才开口：“对了，我给你讲个笑话。”
“啊？”殷雅抬头惊讶的看着袁州。
毕竟袁州可不像是会讲笑话的人。
“我刚刚想到的。”袁州诚实道。
“好吧，你说。”殷雅点头，有些期待的说道。
“你知道店里谁的拷问最致命吗?”袁州停下脚步，转头严肃的看着殷雅问道。
“哈？”殷雅一脸懵逼。
“你猜猜看，是店里常常来的人。”袁州道。
“额，乌海？”殷雅试探性的问道，毕竟乌兽能够像二哈一样盯着人，还是很有震慑力的。
“不对。”袁州摇头。
“姜姐？”殷雅又猜，姜女王的气场不用多说。
袁州道：“还是不对。”
殷雅疑惑了，问道：“那是谁？”
“是凌宏，来自凌宏的拷问，谐音就是来自灵魂的拷问。”袁州倒也没卖关子，解释道。
“哈哈哈，嗯，凌宏的名字原来还有这个作用。”殷雅很给面子的笑了。
笑起来的殷雅特别漂亮，颊边的梨涡若隐若现的，很是甜蜜。
看着这样的殷雅袁州心里松了口气：“终于笑了，我还是讲笑话还是很有天赋的。”
因为这个笑话，两人之间的气氛好了许多，融洽又轻松起来，这下连走向营业厅的脚步都变得和谐起来。
袁州也开始时不时的和殷雅说些店里的事情，而殷雅也会很配合的说些公司的趣事。
五分钟的路程硬是被两人走出了十分钟的感觉，并且到了营业厅后两人还边排队边聊天。
这是从来没有过的，但袁州很是享受这样的气氛。
直到营业员打断了两人中间的谈话，两人这才相视一笑终止了聊天。
等袁州拿出身份证开始补卡的时候，殷雅也拿出了自己的手机，因为补卡需要填写最近联系人，并且还需要三个。
袁州自然是不记得号码的，而这个小习惯殷雅却是知道的，这才准备了号码。
而这三个联系人都是殷雅提供的号码。
一个殷雅自己，一个乌海，还有一个是姜嫦曦的电话。
“谢谢。”袁州道。
“不客气，其实现在大家基本都不记电话号码的。”殷雅道。
“其实我记得你的号码。”袁州把写好的号码交给营业员，然后轻声道。
“啊？嗯。”殷雅先是脸色一红，然后轻轻点头表示知道了。
而说完这话的袁州却是认真的配合营业员补卡去了，看着袁州的背影，殷雅不禁感慨：“这家伙果然还是在无意之中最撩人。”
完全不知道自己撩了人的袁州，拿着新出炉的新卡，从殷雅手里接过手机，认真的装了进去。
这下新手机算是完成了。
“走吧。”袁州起身道。
“好的。”殷雅点头。
两人起身出去的时候没走进来的那个门，而是走了侧边的门。
侧边的门出去也是商业街，也很是繁华，正准备打车回去的时候，殷雅突然道：“你看，关于你的广告。”
说这话的时候，殷雅有些激动，忍不住扯了车袁州的袖子。
袁州低头看着殷雅素白的手被深色的大衣衬的越发雪白纤细，手指忍不住蜷缩了一下，但最终还是没抬手握住，转开视线问道：“我的广告？”
“对啊，你看那里。”殷雅指着前方说道。
前方是一个超大型的LED电子屏幕镶嵌在一栋商业大楼外墙上，这上面正循环播放着一则广告。
这是一则美食城的商铺和住宅广告。
其中有个很显眼的一句话就是，这座美食城呲邻桃溪路，距离袁州的厨师小店直线距离不足五百米，甚至有的楼盘不足三百米。
还着重介绍了一下这里的升值空间，以及潜力。
最后广告的结尾还说买在这里的住宅就等于距离袁州美食更进一步。
而袁州的小店和名字赫然在列，并且还是宣传的重点。
“这是吴总的美食城广告吧。”殷雅看了看袁州的脸色问道。
殷雅是知道袁州是个低调的人，不喜欢上各种的报章杂志，但现在这个闹市街区的广告，显然很是高调，和袁州不符合。
是以，殷雅怕袁州不高兴，这才小心翼翼的。
“是他美食城的广告。”袁州点头。
“那你没事吧。”殷雅踌躇了一下，然后问道。
“没事，这件事他和我商量过，我也是同意了的。”袁州低头看向殷雅，温和的解释道，
“那就好。”殷雅松了口气，笑道：“那你看你现在很出名了，就像明星一样，看来以后和你出来我得小心点了。”
“不，没有，这上面并没有我的照片。”袁州摇头。
“好啦，我开玩笑的，回去吧，你也要准备晚餐的食材了。”殷雅笑了笑然后道。
“那你的酒今晚来喝吧。”袁州侧头道。
“好。”殷雅轻应一声。
……


第一千四百一十四章 人间值得

说完酒的事情，大屏幕上的广告也放完了，袁州和殷雅这才打车离开。
这次车来后，照例还是殷雅先上，袁州接着上车。
但不同的是，这次殷雅没再往里坐过去，而是径直坐在了外侧的位置上。
袁州看了看里侧空着的位置，然后心里比划了一番自己的体型，然后发现他是不可能越过殷雅进去里面那个位置坐下的。
只能站在原地看着殷雅不说话。
“怎么了？快去坐着，师傅要开车了。”殷雅故作不解的说道。
“好吧。”袁州遗憾的看了看殷雅边上的位置，点了点头往副驾驶去了。
“这木头，让你刚刚坑我，哼哼。”殷雅心里的小人暗自吐槽，脸上却是笑眯眯的看着袁州。
倒不是殷雅记仇，只是觉得很有意思。
毕竟两个人在一起，就是做无聊的事情。
“师傅，去桃溪路。”袁州上车对着师傅道。
“好咧。”师傅应了一声，立刻发动车子。
路上殷雅因为自己刚刚的行为，而不着痕迹的和袁州说着话，这也算是打一棒给个甜枣了。
是以，路上的气氛还是很和谐的。
当然，期间师傅问两人是不是去桃溪路那小店吃晚餐的，这让两人忍不住相视一笑，殷雅开口道：“师傅怎么看出来的？”
“不用看，最近去桃溪路的人多着呢，特别是小情侣和外地来的游客，不过咱本地的去的也不少。”师傅道。
“咱们这圈子里都知道现在拉不到活去桃溪路准能拉到人。”师傅乐呵呵的补充道。
“那挺好的。”殷雅笑眯眯的说道。
“那也是多亏了那小店的袁师傅，听说人家那手艺可是一绝，值得尝试，反正每次接到外地游客，游客问我有没有什么特色餐厅，我一准就会推荐。”师傅道，趁着等红灯的档口还冲两人比了个大拇指。
“你说我们也得记得人家的好，是不是。”师傅说着。
“师傅知道记人好，是好人，现在很多人都只记人坏，不记人好。”殷雅似乎是有感而发。
先前袁州小店，门口的小箱子发生了一件事，有个游客又忘记带钱包，然后从箱子拿了十块车费，要知道现在那个小巷子里是有旅游指南的，乘车或程地铁都有。
为什么要说又呢？因为大约一个月前，这位游客来蓉城旅游，桃溪路打卡，也发生了忘带钱包和手机的事。
拿钱后，不知道怎么弄的，刚出桃溪路就掉了，钱箱的规矩是一次不能超过十块。
然后这个游客就说这个规矩不合理，然后袁州小店怎么怎么样。
也不想想，之前一次，和丢钱到底是谁的错。
当时殷雅很气，摸出十块钱，但乌海抢先一步，拿出二十块，直接说“我给你二十块，你说两句好听的，要么就闭嘴。”
“这话不能这样说。”师傅说：“我那个小女儿一天到晚都在发什么人间不值得，我觉得人间很值得，不然你跑来人间干什么？”
的确前来感谢钱箱的人的确是更多，想到这殷雅笑了笑。
“反正我给你说，袁老板人好，手艺也好。”师傅又把话圆了回来。
“那位袁师傅的手艺和人，确实是很不错，非常值得一试。”殷雅看着袁州笑道。
“你们这个时间去的好，听说那里早早的就得排队了。”师傅接着一个拐弯，就到了桃溪路，停下车道。
“好勒，谢谢师傅。”殷雅道。
“不客气，快去吧，晚了该没位置了。”师傅一副老司机的样子摆了摆手。
“谢谢。”袁州付完钱下车，轻声道。
“不客气。”师傅把钱收好，启动车子开走了。
两人站在路口，殷雅先开口：“现在随便哪个司机师傅都知道你了。”
“嗯。”袁州点头。
“你已经很厉害了。”殷雅认真的说道：“所以别太累，慢慢来。”
殷雅指的是袁州一夜不睡直接去广州，然后又回来开店这事。
“好，下次我会好好休息。”袁州点头。
“那就好，我先回公司了。”殷雅说完就要转身离开。
“路上小心。”袁州道。
“好的，这里离公司不远，就五分钟路程。”殷雅道。
“我看着你先走。”袁州点头，还是没转身走，目光定定的看着殷雅。
“好吧。”殷雅道。
走了好几步后，殷雅突然回头道：“记得发个朋友圈说你手机丢了没号码的事情。”
“我记住了，回去就发。”袁州点头。
“真走了，晚上见。”殷雅挥了挥手，这才走的就很快了。
而留在原地的袁州则是看着殷雅进了公司的大厦这才转身离开的。
“新手机，真好。”袁州忍不住摸出手机摩擦了一下表面，然后轻声嘟囔了一句。
脸上带着淡淡的笑容，袁州脚步轻快的走回店里。
“我是不是应该多买两套房子，以后我就不是一个人了，人越多需要的空间越大，要不买个别墅这样就能多住几个人了，正好上次没买。”袁州一边和街道上和他打招呼的人回礼，一边心里想着这些事情。
想象美好，发散思维的袁州还没追到人，已经开始想着结婚后要几个孩子，需要多大空间的事情了。
但这样的发散思维到了自己店门口的时候，袁州收了一收恢复了一贯的严肃。
无他，因为门口站着的那人。
这人不是别人，正是乌海。
只见乌海穿着深蓝色的成套家居服，一本正经的坐在袁州小店的门头下方，看样子已经等了好一会了。
看见袁州过来后就直接起身，乌海语气幽怨的开口：“你回来了？”
“怎么了？”袁州问道。
“我知道你下午背着我吃了东西。”乌海的眼睛散发着狼一般的绿光。
“没有。”袁州斩钉截铁的说道。
“吃了，是奶香味的东西。”乌海指了指自己的鼻子，认真的说道。
“你鼻子上有颜料，是绿色的。”袁州道。
“这不重要，殷雅两点三十五来了店里，然后你们在两点四十五的时候吃了东西，奶香味的，三点整离开的店。”乌海好似侦探一般，事无巨细的说道。
“乌海，我觉得画家这职业不适合你。”袁州上前，一边往店里走一边严肃又认真的开口。
“适合什么？和李研一一样做美食评论家？”乌海摸着胡子好奇道。
“我觉得警犬就很适合你，了解一下。”袁州走进店里，转头看着乌海道。
“我闻不出那些违禁品的味道。”乌海认真的思考后，摇头道。
“你可以的，相信自己，下午没下楼都能闻到奶香味，还有什么你闻不到的。”袁州道。
“当然有，除了你的我能闻到，其他不行。”乌海表示，自己是嗅觉是很挑是。
“好吧。”袁州叹气，打开隔板从一旁的保鲜柜里拿出了一个白瓷碗。
“砰”碗底和桌面接触发出了轻微的声响，这时候乌海不需要袁州说，人就直接坐到了碗前。
“给你的，看在你下午没来的份上。”袁州挑眉道。
“那当然我可不傻，虽然不知道殷雅找你做什么的，但我那时候来就没吃的了。”乌海边吃边说道。
吃着吃着，乌海还不时抬头问道：“殷雅什么时候再来找你。”
“不知道。”袁州道。
“她多来几次就好了，虽然甜的我不爱吃，但是可以垫垫肚子。”乌海舔了舔嘴角，道。
“不爱吃？”袁州指着那比乌海脸还干净的双皮奶碗道。
“嗯，不爱吃。”乌海自然的点头。
“呵呵。”袁州直接扔下乌海上楼洗漱去了。
……


第一千四百一十五章 阮小青的隐瞒

袁州是上楼洗漱换衣服然后就要准备晚餐食材了，但还有人同样和袁州一样在外面跑了一下午的人。
这人就是阮小青，事情还要从阮小青吃完午餐从袁州小店离开开始说起。
刚刚和凌宏道完别的阮小青才走出桃溪路口就接到了一个电话。
电话来自她的母亲。
“小青最近怎么样，上次说有点感冒，现在好了没有？”阮小青的母亲声音温和，电话一接起就对着阮小青开始唠叨起来。
而阮小青边往回走边神色温柔的对着电话那头道：“挺好的，感冒已经好了，工作也顺利。”
“那就好，你看你什么时候回来，这都快过年了。”阮小青的母亲念念叨叨的说道。
“今年我回不来，您知道的我这工作过年更忙。”阮小青顿了顿然后口气自然的说道。
“又不回来啊？你哥哥的儿子现在都可大了，能叫奶奶了，你不回来看看？”老人家的语气里充满遗憾又期待的说道。
“小侄子这么大了？那会叫姑姑吗？”阮小青装作没发现她的遗憾，故作开心的说道。
“会的，这个我早就教过了，会叫姑姑的，你去年都没回来当然听不见。”老人家兴致勃勃的说道。
“那是因为老妈带的好呀。”阮小青笑着送上高帽子。
“必须的，你和你哥那都是我和你爸教出来的。”阮小青的母亲自豪的说道。
“嗯嗯，都是你们两人的功劳，对了老妈在哥哥那里住的怎么样？”阮小青关心的问道。
“好着呢，都好着呢，你嫂子你哥哥都孝顺，何况我还有女儿给的零花钱，都好着呢。”阮小青的母亲对着阮小青就是一顿夸。
是的，阮小青早就存了一笔钱每月都会自动转账到她母亲的卡里，那些钱够转三年，无论怎么样应急都够用的。
阮小青拿着手机就那么静静的听着，听着自己母亲絮叨家里的事情，还有关于小侄子又学了什么话语之类的，当然还有更多的就是对她的关心。
听着听着阮小青就有些神思不属，眼睛也微带湿意，好几次阮小青张了张嘴，最终还是没开口，默默听着自己母亲的话。
“对了，今天给你打电话是你舅舅有事情拜托你。”絮叨了半个多小时，阮小青已经到家躺在沙发上后，阮小青的母亲才说起了她打电话的目的。
“舅舅什么事情？”阮小青好奇道。
“你舅舅不是打算给你那不成器的表哥买套房子，好让他定下心来找个女朋友结婚吗。”阮小青的母亲说起这事有些叹气，但还是认真的说道。
“嗯，然后呢？”阮小青问道。
“不是，你舅舅自己有首付。”阮小青的母亲摇头道。
“那是什么?”阮小青问道。
“上次我和你舅舅说了你住的地方在哪里，然后你舅舅最近看了广告说你那里有个楼盘好，升值快，现在又刚刚开盘能买到位置好的房子，所以他就想让你帮着看房子。”阮小青的母亲细细的说道。
“舅舅人来了？”阮小青问道。
“对，说是昨天就到了。”阮小青的母亲道。
“他想买哪个小区，叫什么名字？”阮小青想起了最近美食城铺天盖地的广告。
“就是你们那个什么商住一体化的美食城还是什么来着。”阮小青的母亲一字一句的念叨了一遍道。
“好吧，我知道了。”阮小青直接应道。
“那行我给你舅舅说，不过你也别太累着了，你自己本来工作就辛苦。”阮小青的母亲嘱咐道。
“舅舅难得有事找我，我肯定帮忙，但也只能带着去看看房，我对那边的房子也不是很了解。”阮小青道。
“带着去看看就不错的，你舅舅在那里人生地不熟的，你就负责带路就行了。”阮小青的母亲道。
“好的。”阮小青点头。
“行了，你自己注意身体，别觉得自己年轻就老是熬夜不吃饭，这样不行的。”阮小青的母亲说完正事，再次唠叨起来。
但阮小青却听的甘之如饴，还时不时的应声，表示听的很认真。
最后这通电话还交到了阮小青父亲手里，父女俩聊的时间很短，基本是阮小青父亲问了问工作、生活和身体，然后就挂断了电话。
而这时候拿着手机的阮小青难得露出了脆弱的表情，捏着手机轻声道：“对不起，老爸老妈。”
另一边阮小青的母亲正在埋怨她父亲：“你说说你拿到电话说了还没一分钟就挂了，也不知道多问问女儿情况。”
“该问的都问了，还说什么，孩子那都是要飞走，走自己的路的，你老是这么问是拖孩子后腿。”阮小青的父亲穿着笔挺的老年西装，很是认真的说道。
“去去去，就你懂就你能，我看女儿不回来就是因为你这么死板。”阮小青的母亲没好气的说道。
“那怎么可能，小青那是忙，这精算师可不是什么轻松的伙计。”阮小青的父亲硬气道。
“你不想女儿？”阮小青的母亲嗤笑道。
“等过了年咱们自己去看看她不就得了，反正也不是很远，你不是早就嚷着要给小青送你做的豆腐乳。”阮小青的父亲拍板的同时还把锅甩给了阮小青的母亲。
两个老人家吵吵闹闹的，而阮小青则收拾一番心情后给自己的舅舅打了电话。
阮小青的舅舅姓丁名方，就是一名普通的建筑工人，因为儿子不争气现在还在工地做着苦累活，这次能赶上来看房子也是下了很大决定的。
毕竟工地的活那是不等人的，耽误一天就是一天的工资。
是以等阮小青接到人的时候，他舅舅穿着普通干净，但却苍老的脸上露出不好意思的神色：“实在是麻烦小青你了，我打算就这几天就定下。”
“小青你看你什么时候有空，麻烦你领我去看看房子？”丁方不好意思的搓着手问道。
“舅舅，不用这么客气的，我现在就带你去吧。”阮小青已经换过轻便的运动衣和运动鞋，笑着说道。
“那感情好，感情好，就是麻烦小青你了。”丁方露出惊喜的神色道。
“不麻烦，不过舅舅你眼光很好，那里的小区确实会升值。”阮小青想到袁州的手艺以及因为袁州小店越来越繁华的周边，肯定的说道。
……


第一千四百一十六章 尽心尽力

“真的？”丁方一脸惊喜的看着阮小青问道。
“是的。”阮小青肯定的点头。
“那太好了，小青你是我们家最有本事的人，你说的肯定错不了，那咱们快去看看。”丁方一脸激动的就往前走。
“好的，舅舅。”阮小青也连忙跟上。
“今天可是要麻烦小青你了，到时候舅舅请你吃饭，就上那个广告上的厨神小店。”丁方拍着胸脯大气的说道。
“这就不用了，那里的小街上吃的很多的。”阮小青立刻拒绝道。
阮小青是知道这个舅舅挣钱不容易，自然不会让他在袁老板那里请客。
“那也行，我知道你们年轻人就是爱吃些小零食什么的，到时候舅舅付钱。”丁方道。
“好的，谢谢舅舅。”阮小青抿嘴一笑道。
“跟舅舅客气什么，到时候要吃什么就跟舅舅说。”丁方再次叮嘱：“看你都瘦了些，肯定是工作太辛苦了。”
“我会的。”阮小青点头。
其实若是丁方早些时间来，就能看到更憔悴的阮小青，但现在因为天天在袁州小店吃，身形养好了不少。
“要是我家那小子，有小青你这么懂事就好了。”丁方道：“阮老五真的是享福了。”
阮老五就是阮小青父亲的外号，闻言阮小青咧嘴笑了笑，没接话。
“舅，一会买房的时候也不用表露出太强的购买欲。”阮小青嘱咐，将话题带到了其他地方。
丁方连忙点头，事后阮小青又说了一些注意点。
这边阮小青带着自己舅舅丁方往美食城位于桃溪路另一头街尾的售楼部走去，这一呆就是一下午。
甚至因为丁方赶着的原因，等到两人去桃溪路吃饭的时候，袁州小店的晚餐时间都结束了。
姜嫦曦也想帮凌宏一次，见阮小青没有赶上晚餐，就邀请她喝酒，但小青也没答应女王的邀请。
但这只是买房的开始而已。
因为这楼盘铺天盖地的广告来看房的人非常多，包括桃溪路周边的都不少，更别说其他地方一车车大巴车接来的人了。
那是人山人海的，就连看房都得排队领号才行，那些销售人员更是一个个忙的脚不沾地的。
就连阮小青和丁方两人忙到现在也不过就是排上号而已，这个排上号还不是看房的，而是轮到明天可以进去看楼盘的号。
可以说这次吴云贵的地产开发是做的非常成功，当然那些铺天盖别出心裁以袁州和袁州小店为主角的广告也是功不可没的。
阮小青对舅舅的事情很上心，因为她知道，或许这是她为数不多给父母挣面子的机会了。
因为晚上没看见阮小青，凌宏还着急了好一会，直到偶然听见夏瑜和另一个喜欢算彩票的妹子说起才知道阮小青下午有事来不了的事情。
“也许我该死皮赖脸一点，至少要个电话号码。”凌宏忍不住在心里念叨。
是的，凌宏虽说已经和阮小青表白，但却是被直接拒绝的，并且等凌宏要电话的时候阮小青也说的很明白。
她不打算和凌宏发展感情，那么要电话就是徒增烦恼的事情，是以凌宏追人追到现在连阮小青的电话都还要到。
和凌宏以及阮小青的坎坷不同，袁州这边就轻松多了，临睡前袁州按照殷雅所说在自己的朋友圈发了条消息，这才放下手机睡去。
[本人因不慎遗失手机，现已重新补卡，但各位的电话都被丢失，希望看见此消息的友人们能够把联系方式留一下，谢谢各位。]
袁州的朋友圈一发就直接睡过去了，是以他自然是不知道这条朋友圈没一会下面就全部都是留言，并且还是格式很统一的那种。
而这个格式的发起人，也就是第一个这么留言的就是楚枭。
他直接留言的格式是[楚枭：（0033）6*****这样的留言很是清晰。
不一会留言区，都是这样格式的留言，比如乌海也是，周世杰也是，就连刚刚认识的甄祖也是如此留言。
当然这些袁州是暂时不知道了，他正睡的香呢，并不知道这条朋友圈的回复是有多长。
而等时间一到早晨，袁州照例在五点半就准时醒了过来。
起身、洗漱、换运动衣，然后出门跑步。
“天气还真是越来越冷了。”凉风一吹，袁州忍不住搓了搓手，这才开始跑了起来。
顺着后巷的青石板袁州慢慢的桃溪路另一条的街尾跑过去，那里和以前已经很不同了。
那些老旧的房子被拆除，建设成了现代化钢筋水泥，大玻璃窗的高楼大厦，越往那里跑越能感觉到这里的进步。
但这几天有所不同的是这里早早的就开始热闹起来了，是以袁州这两天都没往人多的地方跑，而是缩短了一点距离，直接掉头往桃溪路正街跑过去。
但半路却遇到了一个人。
“早，袁老板。”阮小青冲袁州挥了挥手。
“早，你这么早？”袁州忍不住多问了一句，毕竟现在还不到六点天色都不算亮。
毕竟冬天可不比夏天，六点不到天既黑又冷的。
“嗯。”阮小青点点头。
“应该多休息。”袁州嘱咐道。
“我知道的，但这两天有事，我舅舅过来买房我帮着跑跑腿。”阮小青笑道。
“记得来吃早餐，今天是蟹黄大包子。”袁州特意说道。
“好，我肯定来。”阮小青立刻笑着应道。
“一会见。”袁州说完继续跑走。
“谢谢。”阮小青冲着袁州的背影道了一声谢。
而袁州既没有回头也没有说话，而是保持匀速继续晨跑去了。
早餐阮小青还是依言前来，但看小青忙碌的模样，凌宏很是识趣的没有提电话的事情，而是说了些轻松的话题，让阮小青放松。
虽说还是没要到电话号码，也没问道阮小青在忙什么，但好歹天是聊了的，凌宏还是小满足。
早餐时间结束，袁州就搬出板凳走到门口开始每日的雕刻起来。
但早晨注定不是那么平静，袁州才刚刚雕完一个小萝卜，那新买的手机就好似知道了似得，恰如其分的响了起来。
袁州放下刀准备接电话，恰逢阮小青从门口路口经过，并且冲袁州点了点头。
而袁州也回以点头示意，这才接起电话：“喂？”
“小袁啊，手机怎么掉了？人没事吧。”电话那头传来关心的话语，明显这声音是周世杰的。
“没事的周叔，就是不小心掉了。”袁州心里一暖，轻松的说道。
“你这么谨慎哪里会掉，是不是发生什么事情了？说说看周叔能不能帮上忙。”周世杰眉头紧皱的问道
周世杰太知道袁州的性格了，他对待事情严肃又认真，从来不是什么丢三落四的人，怎么会无缘无故丢了手机，肯定是有什么突发情况才会发生。
是以，周世杰直接问道。
“周叔真的没事，”袁州语气认真，但挣扎了一会后还是说道：“是我晚上赶去广州，然后不小心掉了的，我人没事很好。”
……


第一千四百一十七章 今个真高兴

袁州犹豫的原因很简单，他不想撒谎，但想起殷雅的脸，他沉吟片刻后，说出了这样的话。
倒是周世杰对于这点毫不怀疑，反而好奇的问道：“你去广州做什么？”
不怪周世杰敏感，那甄祖他们来找袁州交流他可是知道，而袁州突然这么去一趟，他自然神经敏感。
“没什么，只是去尝尝当地的双皮奶，当天就回来了。”袁州淡淡的说道。
“双皮奶？你小子开始学粤菜了？”周世杰多敏锐啊，袁州这么一说他立刻就猜到了袁州最近的动向。
“是在慢慢学习。”袁州道。
“怎么样？有什么我能做的？”周世杰毫无怀疑袁州的学习能力，也没有说什么贪多嚼不烂这样的话，反而很是支持的问道。
“暂时没有，挺顺利的。”袁州道。
“好，有事就告诉我。”周世杰干脆的说道。
“我会的周叔。”袁州最后称呼道。
周世杰又问了几句关于广州之行的事情，得知袁州一夜不睡赶了两趟飞机后，叮嘱了足足五分钟注意身体的事情，这才些下话头开始道别。
“那行，就这样，你现在估计在雕刻，外边坐着别冻着，下次我来尝尝你的粤菜。”周世杰叮嘱道。
“好的。”袁州应道。
“下次见。”周世杰说完，等袁州应声，然后他才挂了电话。
一挂电话，周世杰就露出了笑脸：“这小子不声不响的又开始学别的菜了，就是不知道成果如何，但等上了菜单肯定不错。”
“不行，我得去说说才行。”周世杰按捺不住喜悦，拿起手机又开始打起了电话。
而袁州这边刚刚挂断电话，袁州就看到阮小青再次从门口经过。
两人再次互相点头致意，然后一个继续往前走去，一个低头继续雕刻。
早餐过后的时间本来就不长，但袁州却生生的看阮小青从他面前来来回回了四五趟。
这让袁州眉头微皱，但看阮小青这么忙碌的样子，倒也不好叫住人问。
中午的午餐时间阮小青再次没来店里吃午饭，这让凌宏更加焦躁了。
最后还是袁州说阮小青在帮亲戚买房，这才让凌宏平静了下来。
等到下午的时候，因为需要等殷雅来喝酒，袁州早早的上楼洗漱换衣服，倒是没看见阮小青再次从门口路过了好几趟。
不过这次她是和她舅舅丁方一起跑的，两人急急忙忙的走进走出的，很是忙碌。
要知道买房从来不是那么容易的事情，毕竟不是谁都是袁州可以直接给钱就行的。
并且现在袁州暂时还真不需要买房，因为吴云贵早就给袁州送来了一套房产证书。
是的，吴云贵在自己开发的美食城里给袁州留出了一个铺面和一个大三居。
并且早就写好了房产证，直接送到了袁州手里。
而袁州的回应就是把钱直接打过去，并且告诉吴云贵他不收免费的，但买还是可以的。
结果自然是吴云贵拧不过袁州，还是收下了钱。
说起来，袁州现在也是手里有好几套房的人了，妥妥高富帅。
等到了下午，殷雅到来后，两人说起了那条朋友圈，袁州这才知道这朋友圈下面的回复如此多。
“没想到有这么多电话要存。”袁州感慨道。
“你要是觉得麻烦，我可以帮你存。”殷雅抿了口清甜的红酒，吃下一口甜蜜的蛋挞，轻声道。
“那感情好，麻烦你了。”袁州立刻递出自己的手机，直接道。
“好。”殷雅脸上的笑容更加深了，接过手机就开始忙碌起来。
就这样，这顿下午茶红酒两人说话的时间少了许多，但关系却仿佛更加近了些。
“谢谢。”直到殷雅要离开的时候，袁州才从她手机接过自己的手机，然后道。
“不客气，你看看你习惯不。”殷雅道。
“很好，很清楚。”袁州道。
“那就好。”殷雅笑道。
“路上小心。”袁州打开门让殷雅出去。
“那么，明天见。”殷雅挥了挥素白的手，转身离开。
下午时光对于袁州和殷雅来说还是很不错的，待目送殷雅离开后，他翻了翻电话簿——乌兽、凌不打折、新菜达人、老不休……
都是外号，袁州看着，嘴角都不由露出了笑容，每个外号都是一段故事，而且还是关于小店的。
翻着翻着，袁州突然愣住了，他看到了个熟悉的号码。
然后上面的名字是：雅
没错，这是殷雅的号码，袁州会背，然后所有号码都是殷雅存的……
“咱个老百姓，今个真高兴！”袁州开心，如果说之前的笑容是微笑，那么现在笑容是傻乐。
开心了一下午，到了晚餐时间，凌宏就无精打采的来了。
并且来的很早，早到袁州还在准备晚餐的食材。
“她今晚会来吗？”凌宏问这话的时候，平时硬刺刺的头发都有些耷拉了。
“不知道。”袁州带着口罩，但声音却准确的传入凌宏的耳朵里。
“感觉都很久没看到小青了。”凌宏叹气。
“早餐才见过。”袁州提醒道。
“早餐距离现在都过去几十个小时了，不就是很久没见了吗。”凌宏理直气壮的说道。
“早餐八点开始的，现在刚刚五点二十。”袁州道。
“别提醒我这么残酷的事实，要知道我现在就剩你能吐露心事了。”凌宏哀嚎一声。
“你可以出去说。”袁州伸手示意。
“那不行，要是太多人知道我追小青，对她不好，我不想给她压力。”凌宏说到这个立刻表情严肃的摇头。
“嗯，确实如此。”袁州想了想阮小青的病情，认真的点头。
“其实我总觉得小青对我不是没有感觉的，但为什么她会拒绝的这么干脆。”凌宏叹道。
而袁州心里一动，抬头看了看凌宏，没说话。
但凌宏却也抬头看向袁州，难得严肃又认真的说道：“我觉得小青有事情瞒着我，而且这事袁老板你也知道，是不是？”
“……”袁州面上毫无波动，内心却有些震惊。
但好在袁州的表情那可不是一朝一夕练成的，常年的闷骚锻造了水火不惊的高冷，任凌宏怎么看都没有变化，他也只能放弃，认为从袁州这里得不到什么线索。
“其实买房的事情我可以帮忙的，不用她这么跑来跑去的。”凌宏换了个话题，喃喃道。
“她不会同意。”袁州肯定道。
“对啊，要是她能找我帮忙就好了，虽然她不认识吴总，但我认识，拿套位置好点的房子还是轻而易举的。”凌宏叹气。
“她不会同意。”袁州道。
“……我知道，所以我才在这里说说，都不敢跑去她面前说，毕竟我不能造成她的困扰。”凌宏无奈道。
是的，阮小青的脾气凌宏作为喜欢她的人自然知道，她不会想要这样的帮助的。
……


第一千四百一十八章 开不了口

晚餐就像凌宏想的那样，阮小青并没有来吃饭。
吴云贵的美食城现在的火爆程度凌宏还是知道一些，毕竟都是生意场上的人，如果不是实在和房地产挨不上边，这赚钱的生意，凌宏也是会加一股的。
这次的这个营销方式倒好像开发了一个新的方向，广告才不过撒出去半个月，房子已经销售火爆了。
其实酒店也可以照办，别人说江景房，海景房，或者是山景房，园景房，但到这就是店景房。
嗯是叫店景房好听，还是叫食景房好听？
许多要出租店铺的都会在出租广告下加上一句距离热闹繁华的桃溪路直线距离只有五百米这样的话。
这样热闹的情况下，阮小青带人买房自然不是那么快能够结束的，是以凌宏最后是叹着气离开的。
走出小店，凌宏转头看向另一边的街尾，那里很是热闹，还有人在那里等着看房，想来小青也在那里等着。
这倒是形成了一个奇景，袁州小店门前排队的人山人海，而售楼中心那里也是人海汪洋一片，总之这算是蓉城最热闹的地方了。
但也有不同的地方，桃溪路街尾售楼中心那里排队的多是中年大妈一类的，但袁州小店的门前那就是年龄段横跨比较大的了。
“我要不要从那里路过一下。”凌宏摸着下巴，认真的思考着这个可能性。
“其实我可以只路过，不打招呼，就是单纯的路过。”凌宏这样想着，脚步已经不由自己的往那里走去。
到了地方的凌宏一时没看到阮小青还特意在那里张望了许久，这才等到阮小青和丁方出来。
这时候的阮小青已经有些狼狈了，冷风直吹的天气，她却出了一头薄汗，晶莹的汗珠滚入黑色的鬓发里消失不见。
看着这样的阮小青，本来高兴的凌宏反而显得有些沉默了。
“晚上好。”凌宏收拾了一下心情，装作路过的样子扬手打了个招呼。
“你怎么在这里？”阮小青好奇的问道，同时转头给丁方解释了一句：“这是一个吃饭地方认识的朋友。”
阮小青的形容很是简单。
“路过。”凌宏看了看阮小青额头的汗水，忍不住掏出一包纸巾递了过去：“擦擦吧，天冷容易着凉。”
阮小青惊讶的瞪大眼睛，但看凌宏执着的模样，又有些顾忌身边的亲舅舅，只能淡然的接下。
“谢谢。”阮小青接过纸巾，因为羞赧忽略了凌宏不靠谱的借口。
“好了，我不打扰你了，先走了。”凌宏看着阮小青不自在的样子，干脆的挥了挥手转身离开。
“好，再见。”阮小青道。
等凌宏一走，边上的丁方乐呵呵的看着阮小青道：“小青啊，这年轻人不错啊，高高大大的看着也面善。”
“舅舅，我们只是很普通的朋友。”阮小青严肃的说道。
“知道知道，年轻人嘛自由恋爱都是从朋友做起的，舅舅就是觉得这小伙子不错。”丁方挥了挥手不在意的说道。
“舅舅我和他不可能的。”阮小青口气坚定，但捏着纸巾的手却蜷紧了。
“好了舅舅不说了，先去吃饭，这几天倒是拖累小青你了，让你都没法好好吃饭。”丁方见阮小青这么严肃的样子，也不再开玩笑，转而有些愧疚的说道。
“没事的。”阮小青摇头。
“走走走，舅舅带你吃点好的，咱们吃你们年轻人爱吃的去。”丁方拍了拍阮小青的肩膀道。
而跑了一整天的阮小青却差点让这轻轻一拍直接摔到，还是阮小青眼疾手快又不着痕迹的扶住了边上的装饰大花瓶。
“好的，舅舅。”阮小青点头，忽略阵阵作痛的背部，温声道。
时间很快就到了第二天的早晨，袁州晨跑的时候再次遇见了阮小青。
“还是这么早？”袁州这次皱眉没有掩饰，明显流露出不赞同的神色。
“袁老板放心，我没事。”阮小青道。
“注意身体，不要太操劳了。”袁州看着阮小青脸上的汗水道。
“但是如果不操劳一点，怎么能像正常人一样呢。”阮小青看着空旷的街道，忍不住的说道。
袁州听闻这话，停下了跑动的脚步，站在原地愣了愣反应过来道：“你没有把这件事告诉你父母他们吗？”
阮小青没有回答，迁出一抹笑容点了点头。
袁州看着这样的阮小青有些不解，好一会后阮小青才略带自嘲的回答：“我能怎么说呢？难道对他们说你们养了二十多年的女儿快死了？”
顿了顿后，阮小青收起自嘲的语气，变得无奈的说道：“这种白发人送黑发人简直就是晴天霹雳，我真的不知道该怎么说，也许我很自私，但我还是决定能拖一天是一天，让他们能晚知道一天是一天。”
袁州说不出其他的话，他想起那场突如其来的车祸，面色柔和微带叹息的说道：“但你这样装作没事，像我们所有正常人一样，岂不是很累。”
“还好吧，其实做人都挺累的，谁都累，总不能说生病了就不累了吧，没这道理的。”阮小青笑道。
“其实我认识吴云贵吴总。”袁州突然道。
“我知道。”阮小青点头。
“有事可以找我帮忙。”袁州道。
“我知道，谢谢袁老板，但是这是我舅舅的事，我想亲自做。”阮小青道。
“好。”袁州。
阮小青再次说了谢谢，停顿了好一会才继续开口：“其实我有件事情想袁老板你帮忙。”
说这话的时候阮小青想起了昨晚装作路过的凌宏，他阳光的笑容，以及难得僭越递出的纸巾，担心的眼神，这些她都感受到了，但正是因为感受到了，阮小青才默默再次下定了决心。
她不能让凌宏陷的更深了，这对他不公平。
“是你的病的事情。”袁州肯定道。
“是的，我想请袁老板您告诉凌宏，告诉他真相。”阮小青道。
“真相？告诉他你生病的事情吗。”袁州道。
阮小青点了点头，然后垂着头道：“对不起，我实在是有的懦弱，但我真的说不出口。”
“对不起，我知道这很过分，请袁老板你再帮我一次。”阮小青声音微带哽咽。
“好。”袁州干脆的应道。
“谢谢。”阮小青飞快的抬头道谢，然后默默的鞠了一躬就准备离开。
“今天早餐是清汤面，记得来吃。”袁州声音清朗的说道，但看着阮小青的背影又生硬补充道：“这是条件。”
……


第一千四百一十九章 男人的方式

袁州虽然冷冷的说了这是条件，但阮小青却用力点了点头，脸上露出笑容：“袁老板你就是太温柔了。”
要说袁州的温柔，除了殷雅感受最深以外，那就是阮小青了，这点阮小青是看在眼里并且记在心里的。
“跑步。”
阮小青走远，袁州这才再次迈开步子跑了起来。
早餐就像袁州要求的那样，阮小青抽空来了一趟，但还是满脸的疲惫，甚至在吃饭时擦掉口红后唇色都浅淡了许多。
凌宏看在眼里急在心里，但面上却不敢表露丝毫。
因为今天阮小青在接受他的问候的时候变得更加冷漠了些，往常还有些淡淡的温情，但今天却全部消失了。
凌宏很是忐忑，但阮小青吃完早餐就疾步离开根本没给凌宏说话的机会。
看着凌宏百思不得其解的样子，袁州放下手里的面碗，抬头道：“下午的会，你会来吧。”
“你说那个测评网的事情？”凌宏愣了下，问道。
“嗯。”袁州点头。
“当然会。”凌宏肯定道。
“下午见。”袁州道。
“我中午说不定也会来。”凌宏笑道。
“不用，她中午不会来。”袁州意有所指的说道。
“好吧，那我就呆办公室好好工作。”凌宏状似潇洒的耸肩道。
“下午见。”袁州说完转身回了厨房继续煮面。
而凌宏则转身干脆的离开了小店。
就像袁州预计的那样，他提前告诉凌宏阮小青中午不会来，果然两人中午都没来。
午餐时间一结束，乌海和姜嫦曦都没急着走，而是留在了店里。
“圆规我们先去楼上等你，你要快点来。”姜嫦曦笑道。
“好。”袁州点头。
“开会要不要一些小点心。”乌海严肃的摸着自己的小胡子，一本正经的提议道。
“说正事不用。”袁州道。
“你可是刚刚吃完饭。”姜嫦曦提醒道。
“我知道，所以我说的是点心。”乌海点头，理所当然的说道。
“没有吃的，郑家伟不是准备了茶水吗。”姜嫦曦道。
“苦的有什么好喝的。”乌海嘟囔一句，突然双眼发亮的看着袁州说道：“上次茶会那个茶点就很不错，喝茶总要有茶点的。”
“店里食物不可外带。”袁州伸手指了指乌海背后的墙壁，然后转身上楼洗漱去了。
“额……”乌海一听这个，瞬间无语了，既然是规矩乌海知道他吃茶点的梦想是破灭了，也跟着转身走出店铺。
而姜嫦曦也笑了笑走出了店铺。
至于袁州则是早就径直去了洗漱室洗漱换衣服去了，毕竟一会还要开会，自然得换身衣服，袁州敢保证他换衣服绝对不是因为一会殷雅也会来。
至于为什么在楼上换衣服换了三套，那就是纯粹是为了找到舒适度更高的衣服。
袁州拍了拍窄袖汉服的下摆，看着脚上纤尘不染的那双殷雅送的布鞋，很是满意的冲着镜子里的人点了点头，然后下楼去了。
走到厨房，打开隔板径直往对面乌海的画室走去。
乌海就住在二楼，推门进去，本来那里摆放的画架已经被沙发茶几所代替，而人也有到齐了。
几人围着茶几而坐，上面摆着各自的茶杯，都舒适的坐在沙发上，并不是很正式。
其实人也不多，就是几个排队委员会的资深人物，有姜嫦曦、俞矗、乌海、郑家伟、凌宏，还有殷雅以及刚刚进门的袁州几人。
这几人也是袁州测评网的主要负责人。
而今天在这里开这个小会主要就是碰面确认一下测评网接下来的发展。
原因就是因为袁州的名气越来越大后，有许多的店铺开始主动要求网站去他们店铺测评。
这个事情其实几人已经在微信上沟通过了，这次见面也就是确定一下，是以事情说完后，几人主要算是联络感情一般，聊了会天，一个半小时候就散了。
散会后姜嫦曦带着俞矗直接离开，而郑家伟和乌海则是留在画室没动，袁州只匆匆对殷雅说了声：“路上小心，注意安全。”
然后就追着凌宏的脚步下楼去了。
两人在楼底下碰上了，凌宏停下脚步，转头道：“你找我？”
“嗯。”袁州点头，也没说话，就往自己店里去了。
“这圆规。”凌宏被袁州这话少的样子也是弄的没脾气，只能跟着他进门。
到了店里，店里很是安静，外面的热闹隔绝在外，店里就袁州和凌宏两人。
凌宏双手插兜，一脸阳光而散漫的看着袁州，等他说话。
而袁州则是长身玉立脊背挺直的站在那里，气势很足，并且表情也很严肃。
“啧啧，你这样子都有点像我爷爷了，每次他要骂我就是这个表情。”凌宏率先忍不住道。
“晚上一起喝酒，我请你。”袁州并不理会凌宏的话，而是认真的邀请道，想了想还接了句：“酒窖里的酒随便喝。”
“卧槽！圆规你是不是被穿越了？”凌宏悚然一惊，立刻跑到袁州面前，上上下下左左右右的打量袁州。
“没有，认真的，只此一次。”袁州眉头微皱道。
“好吧，就当是真的，不过请我喝酒？有什么事情？”凌宏问道。
“晚上等酒馆结束，我请你喝，那时候再告诉你。”袁州摇头，然后道。
“这么神秘？什么事情？”凌宏越加好奇了。
可不是好奇，能让圆规请喝酒，还是不醉不归的那种，酒窖任喝，这也就是请的不是陈维，若是陈维的话他能醉死在酒窖都不出来。
是以凌宏就更加好奇了，要知道他可不是陈维这样嗜酒如命的人，所以袁州为什么会突然请他喝酒。
并且还是这样的说法，要知道也就是时间不对，若不然这都算破了袁州的规矩了。
这能不让凌宏好奇加惊讶吗。
“来了就知道了。”袁州说完也不等凌宏继续问，而是直接上楼去了。
“好的，我晚上十二点来。”凌宏见问不出来，耸了耸肩也走出了店门。
“希望凌宏可以承受。”袁州听着凌宏的脚步声远去，心里叹道。
……
PS：祝小伙伴们圣诞快乐，天天开心，啦啦啦啦，2019一整年都顺顺利利。


第一千四百五十八章 系统表示我很无奈

“我不应该问你。”凌宏深沉的说道。
“就是问乌海也不应该问你。”不等袁州回答，凌宏就再次开口，然后转身走向樱虾墙景门里。
“这孩子怕不是被打击傻了？”袁州看了看凌宏，然后耸肩坐下休息去了。
刚刚连续站了两个小时，还不停歇的做菜还是有点累的。
“相比起来凌宏有做菜的天赋，比乌海好多了。”袁州禁不住感慨了一句。
是的，凌宏也和袁州学习了做菜，就是刚刚那杯桂圆红枣茶。
凌宏为了阮小青跟袁州学习了她最喜欢的桂圆红枣茶的做法，就因为看到阮小青喜欢喝。
但一个礼拜前就学会了，却没有机会送出去，这也是今天凌宏郁闷的原因。
相比起乌海对菜品的‘奇思妙想’，凌宏就正常多了，除了问清楚所有食材的原产地之外就是认真的记录熬制的火候和时间，然后严格的执行。
虽然没有新意，但做个桂圆红枣茶还是没问题的。
“凌宏也是有心了。”袁州想起凌宏为阮小青做的事情，心里暗暗感慨。
凌宏为了阮小青又何止做了这一件事，他做了很多。
在知道阮小青病情的第一时间就找了国内外这种疾病的专家，用旁敲侧击得来的阮小青病情报告去做了汇总。
但结果显然不尽如人意，因为凌宏在那之后在袁州面前偷偷的失望过，但转头又是一副没心没肺的样子哄着阮小青开心。
而阮小青虽然不知道凌宏所做的一切，但显然感觉到了凌宏的心情，她开始说些自己的事情来缓和凌宏的心情。
袁州就这样看着两人小心翼翼的维持着两人之间的关系，不越雷池一步，但又想要靠近。
难怪，“我一直在”，比“我爱你”，难得说出口多了。
纷纷乱乱的想法一时之间全部充斥着袁州的脑海，袁州转头看了看凌宏刚刚进门的樱虾墙景门。
“系统，你那里有没有能治愈胰腺癌的药或者食材？”袁州突发奇想的问道。
系统现字：“……”
发了六个大大的点点点，在袁州脑海里很是显眼，但袁州没放弃，再次问道：“干脆点，有没有。”
系统现字：“没有。”
“本系统乃是厨神系统，负责指导宿主成为中西合璧的厨神。”
“好吧。”袁州失望的叹气。
其实在问之前袁州就知道了答案，系统从未发过和厨师无关的东西，就是特别奖励也是菜板或者厨神套装之类的东西。
“唉，还是给殷雅发个信息吧。”袁州说着拿起手机就开始编辑信息。
[到家了吗？]袁州
信息的传递速度超乎意料的快，袁州才不过刚刚点击发送，那边刚刚开门到家的殷雅就收到了信息。
[刚刚到家。]殷雅
“叮铃铃”袁州的铃声还是万年不变的传统铃声。
袁州抓起手机立刻看了起来，看完后再次编辑信息：[早点吃饭，不要熬夜。]
这信息发的就很老干部了，殷雅接到这样的信息不禁抿嘴而笑：“这家伙是没有说甜言蜜语的天赋了。”
语气是抱怨的，但嘴角却带着笑，殷雅快速的给自己准备的晚餐拍了个照，然后编辑信息回复。
而看到信息的袁州则是自言自语着：“也许下午茶里可以加入一道汤，这样能滋补一些。”
两人就这样大约聊了十分钟，等到殷雅开始吃饭后，袁州就主动结束了聊天。
毕竟边聊天边吃饭对身体不好。
“做下计划书。”放下手机，袁州开始拿出一个文件夹开始工作起来。
计划书的封面上写着亚太厨艺交流会这几个大字，显然这是袁州为了亚太交流会而做的计划书。
“唰唰唰”袁州拿出笔在上面不停的记录着。
袁州态度认真，表情严肃，以至于后面进店喝酒的酒客都纷纷放轻的脚步，安安静静的往樱虾墙景门走去。
就是平时最爱调侃袁州的姜嫦曦都只是看了看袁州就进门去了。
而且今天吴云贵也来了，或者说最近吴云贵来的更加勤快了，因为出了红酒的缘故。
并且也是因为他来的多了和酒客们熟悉的缘故，现在他也能毫无负担的和大家抢酒喝，并且要求下次谁抽到乒乓球然后带他一起来了。
唔，这也许就是近朱者赤近墨者黑，脸面这东西在袁州小店可不适用，还是在外面的时候再拿出来用比较好。
时间过的很快，眨眼就是两天后了，袁州的计划书已经几易其稿，还在完善当中。
但下午时分却有两人在殷雅还没来，午餐刚刚结束的时候一起找上了袁州。
这两人不是别人正是凤城双星邱集和崔航两人。
“袁主厨。”两人一进门就双双客气的和袁州打招呼。
“嗯。”袁州点头，放下手里的计划书。
“我们坐的新的清炒桂花鲈和清香鸡，请袁主厨务必品尝一下。”说着两人一起鞠躬，认真的请求道。
“这次的是全力以赴？”袁州语气平板的问道。
“是的，这次是全力以赴。”两人互相看了看，异口同声的回答。
“好，里面走。”袁州点头，然后打开隔板走了出来。
“哗啦”袁州推开樱虾墙景门，然后道。
“多谢袁主厨。”两人齐齐道谢，然后起身拎着食盒跟在袁州往里走去。
两人年纪说起来都比袁州大，但在袁州面前却破有种面对自己师傅的感觉。
无论是袁州本身的气势或者是厨艺都让两人有种小学生面对老师的紧张感。
但袁州却态度坦然，步伐轻松的带着两人去了后院的石桌。
“就在这里吧。”袁州道。
“好的。”两人再次异口同声，然后一起放下了食盒。
这次两人有了更深的默契，还是邱集打头阵，当先拿出了自己的清炒桂花鱼。
“因为需要远途送来，所以我在炒的时候留了两分火候，算着时间现在吃是刚刚好的。”邱集细细的说道。
“嗯。”袁州点头。
“我的也是，清香鸡本来就是白斩鸡的升级版，讲究柔嫩皮脆，我这个也留了火力在里面。”崔航也连忙开口道。
“好，吃过后，我安排你们在交流会的位置。”袁州并未多说，只是道。
……
ps：流感凶猛，菜猫已经光荣牺牲了，大家最近一定要注意身体别着凉了，要穿的暖和、盖的暖和、吃的暖和。


第一千四百五十九章 清远鸡

“多谢袁主厨。”邱集道。
“多谢袁主厨愿意给我们再一次的机会。”崔航道。
两人说完又再次对视一眼，然后一起低着头开口。
“上次对不起，是我们狭隘了。”崔航和邱集口气严肃又认真的道歉道。
“嗯。”袁州点头表示接受。
邱集和崔航也不是什么别扭的人，道完歉看袁州接受了心里顿时就好过了许多。
“谢谢袁主厨，请品尝。”邱集立刻拿出食盒里准备的筷子递到袁州手边。
袁州接过筷子直接开始吃了起来。
这次邱集所做的清炒桂花鲈比之上次确实薄了三分之一，那鱼片晶莹透明，甚至能隐约看到碗底。
筷子一夹那鱼片在筷子上晃晃悠悠的却没有破，袁州直接一口吃下。
鱼片滑嫩而鲜美，但在嘴里却入口即化，而鱼皮的部位却有带着一点点的韧劲，有点嚼劲。
“鲜美中带着一种天然的鱼腥味，但这鱼腥味却没有破坏鱼的鲜美，反而更加衬托了鱼的鲜美。”袁州道。
“是的，咱们凤城菜讲究的就是一个菜的本味，这鱼本来就有腥味，全部去除当然不难，但去了腥味的鱼也不是鱼了，得腥味烘托鲜美才行。”邱集一听袁州的夸奖，立刻就开心的讲解起来。
“不错，食材的本味才是菜品的味道。”袁州点头。
“袁主厨您尝尝我这清香鸡。”崔航也立马把食客里的筷子拿出来往袁州手边递。
筷子递出去，崔航立刻就揭开了砂锅，那里面雪白的鸡肉以及嫩黄的鸡皮被纯黑色的砂锅衬托着，热气和香味一下子冒出来，闻起来就勾人食欲。
“滋滋”那鸡肉盛在砂锅里，砂锅底部浅浅的汤汁还在开着，上面小小的油珠珠不断爆开发出美妙的食物的声音。
“我这清香鸡用的是清远仔鸡，在还未啼叫的小鸡当中选择的一斤重鸡来做的。”崔航道。
“这鸡脱毛前有一斤一两。”袁州一眼看出这鸡的体重。
“对对对，确实是这么重。”崔航点头。
说完这点，袁州也没在多说，拿起筷子也开始吃了起来。
当然，在吃之前袁州是已经漱口了的，这样能更好的品出下一道菜的味道。
虽然，只是揭盖这么一闻，袁州就知道了这清香鸡的味道、火候以及优劣，但还是要亲自尝的，这是属于袁州的严谨。
袁州夹起的是一块腿肉，切成圆柱形的腿肉上包裹着一圈嫩黄色的鸡皮。
咀嚼的时候鸡皮非常脆，而里面的鸡肉弹性十足还有肉汁，想来这是再次煮开的时候吸收的本身的鸡汤的味道。
而爆香的葱味和沙姜的味道细细的萦绕在每一丝鸡肉里，混着鸡肉本身的肉香味，可以说是结合的非常好了。
“味道不错。”袁州放下筷子，认真的说道。
“袁主厨满意就好。”崔航立刻笑道。
“这次的很不错。”袁州道。
“那就好，那就好。”邱集和崔航双双松了口气应道。
“交流会我会安排，你们先回去吧。”袁州看了看时间，然后道。
“是，袁主厨。”两口再次异口同声的应道。
“交流会见。”袁州道。
“好的，袁主厨。”“袁主厨交流会再见。”两人一一道别，麻利的收拾起桌上的食盒。
袁州看两人收拾完也就再带着两人出了店门，看着两人走出店铺，这才准备坐下。
但刚刚出店门的两人突然又转头，其中邱集开口道：“袁主厨，我们不是为了交流会而来，而是为了您说的厨艺态度。”
“是的，我们是为了厨艺态度。”崔航也点头道。
“嗯。”袁州点头，表示知道。
这下两人才安心的拎着食盒走了。
“该上楼洗漱了，一会殷雅要来了。”袁州看着两人走远，然后转身上楼去了。
这边袁州洗漱去了，准备一会干干净净的和殷雅见面，而另一边的两人也第一次在不是袁州小店里见面了。
或者说是在吃过早餐后，阮小青就和凌宏同路一起离开了，当然，这还是第一次。
时间回到早餐结束后，凌宏拦住阮小青问道：“昨晚的工作考虑的怎么样？”
“可以，我接下这份工作了。”阮小青下意识的捋了下耳边的碎发，自然的说道。
“那真是太谢谢了，现在年底可不好找一个靠谱的精算师了。”凌宏立刻高兴的笑道。
是的，凌宏在上次喝酒过后已经凭借死缠烂打以及一些小技巧成功要到了阮小青的电话。
而今天说的事情就是凌宏作为告诉阮小青他有个小型子公司现在找不到年底看财务报告的人，需要阮小青帮忙。
凌宏的理由也很正当，这公司很小并没有配备专业的财务或者精算师，以前都是抽调过去临时用，但今年税改本公司都忙不过来了，而市面上的财务现在都很忙也找不到人。
恰好阮小青最近在接散单，所以凌宏才开口的。
这算是再正经不过的公事了。
“其实你可以抽调你其他公司的人来做。”阮小青再次诚恳的建议道。
“别提了，早就找过了，但是因为新税务的事情他们现在忙的脚步沾地，我要是再给他们安排工作，他们就得在我面前上吊了。”凌宏摊手，无奈的说道。
“也是，最近新的税改下来后确实有很大的影响，许多本来前期的工作都需要重做，现在确实是他们最忙的时候。”阮小青点头。
“可不是，现在市场上许多的可以接外包的人都被抢光了，还好我还认识你这么厉害的精算师。”凌宏说着认真的看向阮小青。
“咳，我现在也就接一些散单，确实不算很忙。”阮小青被凌宏盯的有些不自在，忍不住侧头道。
“散单好，这样轻松，放心我肯定按昨晚说好的，按市场价给不会少也不会多的。”凌宏再次说出这话来安阮小青的心。
“那行，我现在就直接过去吧。”阮小青心里略略放松，点头道。
“正好，我要去哪里，这次可是真的顺路了，就一起吧？”凌宏说着快步往前走去。
这架势明显是怕阮小青拒绝，准备当没听见呢。
被留在身后的阮小青难得笑了笑，恰是春花一般微微抿嘴，小声道：“好。”
但显然这一幕凌宏并没有看见，他现在还沉浸在有些忐忑的内心当中。
……
Ps:感冒了头疼得厉害，但菜猫还是两更了，敢不敢相信，敢不敢相信！求票票支持。


第一千四百六十章 又要请假的袁州

凌宏大步走在前面，而阮小青则慢悠悠的跟着一起离开桃溪路。
跨过马路对面的负一楼就停着凌宏的私家车，临到上电梯前凌宏才敢回头看阮小青有没有跟上来。
等看到阮小青跟着的时候，凌宏心里咧开一个大大的笑容然后开口道：“我的车就在负一楼。”
“嗯。”阮小青点头，然后跨进电梯里。
这时候时间还早，电梯里只有凌宏和阮小青两人。
从地面到负一楼，以现在的电梯来说只有两三秒的时间，但凌宏却觉得这两三秒都有些让他难熬。
凌宏时不时的偷眼看向阮小青，而阮小青则好像对电梯里贴着的小广告看入了神，头都没抬。
“叮”电梯到了，凌宏暗自松了口气，然后急忙开口：“就在前面，我的车就停在那里。”
“嗯。”阮小青点头。
“踏踏踏”两人的脚步声在空旷的停车场响起，但却带着奇异的和谐感。
两人来到一辆低调的黑色大众车前面，凌宏一把拉开副驾驶的位置道：“请进。”
“谢谢。”阮小青低头道谢，然后才侧身上了车。
“不客气，这车其实是我爷爷的，不过最近是我在开。”凌宏边说边坐上驾驶位。
“看起来挺好的。”阮小青道。
“我爷爷喜欢这样的。”凌宏说着启动了车子。
车子由昏暗的地下停车场驶入地面，冬天的蓉城虽然没有太阳，但看起来还是很晴朗的。
凌宏今天开车格外的平稳，车子一直保持在一个固定的速度，既不超车也不抢车道，稳健的堪比考驾驶证的考试。
“咳，今年的财务报告麻烦你看下，然后整理给我就行了，谢谢你。”在等红绿灯的时候凌宏侧头对阮小青道。
“嗯，我知道。”阮小青点头。
“其实工作不多，估计今天就可以完成了。”凌宏干巴巴的说道。
“放心吧，除了保险费率外，看财务报告我也是专业的。”阮小青笑道。
“当然，这个我知道的。”凌宏连连点头。
“所以不用担心，我可以的。”阮小青笑道。
“你当然可以。”凌宏心里忽的就落下了一块石头，感觉安心了许多。
是的，阮小青刚刚的话是一语双关的，说的意思也很明白，不论是看财务报告还是身体她都吃得消，能够胜任。
凌宏听懂了阮小青的未尽之语，车上的气氛顿时好了许多。
就像阮小青所说的，精算师除了保险产品的设计、保险费率的计算、调整保费率及保额外，还会负责审核公司的年底财务报告以及参与公司的发展计划和投资方向的把握。
当然，这最后两项是对于资深精算师的要求，并且精算师也有一定的职业分支，而阮小青则是可以帮忙看公司的年底财务报表。
而凌宏现在需要阮小青做的也正是这项工作。
车子很快就到了凌宏所说的那家子公司，这家公司在一个办公大楼的二十九楼，确实不算大，大约两百平的公司办公地，大厅里是一条条的隔间，里面的人都普遍偏向年轻。
而周边则被隔成了一个个的办公室，上面的铭牌有总经理、副总经理、以及两个主管办公室。
凌宏带着阮小青一进门，大厅办公的人就隐晦的打量两人，直到副总经理一个地中海的中年男人快步走过来迎接两人。
“这位是阮小青，阮精算师，我请来负责公司年底财务报告的，你把资料拿出了给她就可以了。”凌宏很是公事公办的说道。
阮小青则大方得体的点头表示肯定。
“好咧，总经理放心，那就安排阮小姐在这里处理怎么样？”地中海也是个人精，直接把人领到一个宽敞的办公环境当中。
这个位置正对所有的职员，但隔板和距离又很好的隔离了大家的视线，这里的桌面办公用品齐备，但又很干净，显然是准备给主管级别临时办公的地方。
“你觉得怎么样？”凌宏侧头问道。
“挺好的，就这里吧。”阮小青点头。
“那行你去准备吧。”凌宏对着地中海经理挥了挥手，然后带着阮小青过去坐下。
“多谢凌老板给我这份工作，放心我会做好的。”阮小青调侃的说道。
“嗯，不客气，咱们这是互利互惠。”凌宏严肃道。
“那凌老板晚上见？”阮小青笑道。
“那行，我去另一边公司处理点事情，晚上见吧。”凌宏严肃着脸，认真的说完，也不和地中海经理打招呼就直接走出公司。
“这家伙。”阮小青看着凌宏忍不住失笑，但随着地中海经理拿出资料，她开始工作后也就没了想凌宏的心思。
毕竟看财务报告这事是容不得分心的。
期间地中海经理对于凌宏的突然离去并未发表意见，想来是很习惯凌宏作风的。
当然，地中海经理心里有没有八卦凌宏和阮小青这就是另一回事了。
看账本的时间总是过的很快的，很快时间就到了中午，凌宏打电话给地中海经理问了阮小青的情况。
在知道她还在看报告后就让地中海经理负责提醒她，中午去吃饭的事情，然后才挂断电话。
凌宏深知阮小青的性格，现在他是不适合去提醒阮小青的，是以他只能也随便吃两口应付一下然后继续工作。
而袁州小店的午餐时间从开始到结束，两人都没来。
“看来凌宏和阮小青现在应该在一起。”袁州忍不住心里嘀咕。
“就是不知道两人在做什么。”袁州自言自语。
“什么做什么？”殷雅的声音徒然在小店里响起。
袁州立刻回神，看向殷雅：“没有，你今天来的很早。”
“我突然想起你过几天就要去京城进行亚太交流会了，所以过来看看。”殷雅用手捋了捋耳边的碎发。
“嗯，要去三天。”袁州道。
“我知道，你上次说了，但你好像还没开始请假。”殷雅担心的说道。
“没事，到时候我会贴请假条。”袁州道。
“也好，提前说的话，肯定会来很多人，你太累了。”殷雅轻声道。
知道店要请假，然后本来没打算吃，也会跑来先吃，有这想法的肯定不止一两个。
……


第一千四百六十一章 距离适当

“我知道。”袁州轻声道。
“那，我一会再来。”殷雅有些扭捏的说道。
“好。”袁州点头，然后打开隔板准备送殷雅出门。
“踏踏踏”殷雅脚步往外走去，就在她要跨出门口的时候，袁州突然道：“我还没吃午餐，你要不要一起。”
“啊？”殷雅惊讶的回头看向袁州。
袁州看着殷雅清丽的脸，忍不住耳际一红，稳住声音道：“我中午炖了汤才好，你要不要一起喝。”
“好啊，正好中午赶时间没怎么吃饭。”殷雅看袁州忐忑的样子，心里一软，口气轻快的应下。
“那还是去后院吃。”袁州点头，快速打开隔板又回了厨房。
“袁老板请客可是很难得的，我肯定要在。”殷雅笑眯眯的说道。
“我觉得也很难得，听者有份！”
这句话并没有说出口，只是有人在暗戳戳这样想，没有错，会这样想的，就只有乌海，他不知道什么时候趴在门边上。
好像兔子一样时不时冒头，偷窥里面情况，按照乌海之前的性格，有吃的，那肯定是恶狗扑食直接扑上去。
但这次却没有，其主要原因是不能打扰袁州和殷雅的二人世界。
虽然按理来说，是殷雅来早了，乌海是按时的，但乌兽觉得还是要淡定。
“不行你要管住你自己，你已经是个成熟的乌海了。”
乌海左手拉右手，然后右手拽左手不让自己进去，要说他还真有潜伏的天赋，如此大动作却没有弄出一点声音。
当然……如果不是袁州所有心思都在殷雅身上，否则依照圆规的听觉，还真不一定。
“这圆规，是不是傻？牵手了，下一步就亲上去啊。”
“我要是你，孩子都会打酱油了。”乌海在心里给袁州鼓劲。
在殷雅离开的时候，乌海猫腰着，悄咪咪躲着，然后又趴回门上。
这下子袁州注意到了。
“乌不要脸，你扮幽灵？”袁州说道。
“不，我是来喝汤的，你答应过我的。”乌海站起身，摸着小胡子严肃的说道。
“……”袁州无语。
这还是真是袁州自己答应的，因为一些不能言说的原因。
“你来的也太积极了。”袁州不禁道。
“当然，吃你做的饭肯定要积极。”乌海点头。
“那你是什么时候来的。”袁州问。
乌海眼珠子一转，然后道：“才来。”
袁州闻言点头，把给乌海剩下的那碗汤给了他。
时间一晃就到了晚餐时间，当然的，凌宏和阮小青都没来。
凌宏是正开车往子公司那里赶去，而阮小青则还在和一堆的报表做着斗争。
冬日的蓉城黑的很早，不过将将六点，天色就开始黑了起来，但临近过年加班已经成了公司的常态。
是以，子公司里的大部分人还留在自己的工位上没有离开，就连一旁的副总经理办公室都还亮着灯，地中海经理也在认真的工作着。
阮小青则素手一边翻阅着大摞的资料，一手记录着，微微低着头露出一截雪白纤细的脖颈，灯光柔柔的照射在她的脸上，看起来柔美又认真。
这就是凌宏踏进子公司所看见的场景，这样的场景让凌宏心里微微一动，忍不住捏紧了手上的黑色保温杯。
“踏踏踏”凌宏快步往前走去，想要和阮小青打个招呼。
但还没走到一半，凌宏眼力极好的看见阮小青突然微微俯下身，翻阅资料的那只手突的停住，捏笔的手也用力的攥紧了手上的圆珠笔，指尖泛白。
凌宏眉头一皱，再次往前走了几步，但不过两三步的距离凌宏却看见阮小青白皙的额头瞬间就布满了汗水，灯光照射下柔美的脸也变得苍白起来。
“胰腺癌会伴随有中上腹和左季肋部，和背部，并且可向背、前胸、右肩胛部放射。腹痛可体现为钝痛、重压痛、啃咬痛等，多呈持续性，可在饭后加剧。”曾经咨询过专家教授的话语在凌宏耳边响起。
凌宏瞬间明白，阮小青现在应该是并且复发并且疼痛难忍才有了这样状况。
“我该怎么做。”凌宏瞬间有些慌乱。
但看着阮小青强撑着，一声不出嘴角抿紧一脸倔强的样子，凌宏瞬间明白了什么，再次加快脚步来到阮小青的面前。
“去我的办公室统计表办公吧，那里光线好些。”凌宏尽量声音平稳的提议，并且眼睛也不看向阮小青汗湿的额头。
“嗯。”阮小青咬着牙轻嗯一声，然后不着痕迹的用力扶着桌子起身。
“文件我来抱，这可是我这一年赚的钱。”凌宏故作轻松的开口，然后抱起文件站到阮小青的身后挡住了那些职员的目光。
阮小青想露出一个笑容，但却失败了，只能点头，然后往那间总经理办公室走去。
这里本来距离总经理办公室就不远，只有几米的路程，但阮小青却脚步虚浮走的有些艰难。
而凌宏则抱着文件，表情认真的跟着，既不出声，也不死死盯着阮小青，两人的距离却是难得的靠近。
因为凌宏距离阮小青不过一臂的距离，这个位置是凌宏一伸手就能扶住她肩膀的位置。
到了门边，凌宏快步上前，直接打开门让阮小青进去。
阮小青上前两步，直接坐在总经理办公桌对面的单人椅子上。
“资料我放这里了，我去外面问问情况。”凌宏说着放下资料就快步出了门，然后贴心的关上了门。
凌宏的速度很快，快的让阮小青都来不及说句什么就离开了。
“砰”轻微的关门声在阮小青耳边响起。
这时候阮小青才遵从内心的意愿，俯下身，以手捂住自己的肋下，整个人蜷缩在这张小小的单人椅上。
靠着冰冷的椅背，阮小青咬着嘴唇，汗水从额头滑落，但却一声不吭。
然而侧头的时候，阮小青看见了那个凌宏最近常带的那个黑色保温杯，它就放在自己一伸手就能够到的地方。
这还有什么不明白的呢，这是凌宏给她准备的，阮小青疼的青白的脸上忍不住露出了笑容。
“谢谢。”阮小青心里轻声道。
而说着出门找经理的凌宏，却直愣愣的站在门口没动。
……


第一千四百六十二章 凌宏迈进一大步

“凌总？您来了。”副总经理的办公室门打开，地中海连忙往凌宏这里走来。
而凌宏却并没有理会，而是挥了挥手让人回去。
地中海立刻点头道：“好的。”
说完，地中海又再次回了自己办公室然后还关上了门。
凌宏克制着自己转身开门的欲望，拿出了手机只编辑了一条信息然后发送了出去。
[组织下班，安静点，马上下班。]凌宏。
副总经理办公室里地中海的手机收到了这样一条信息。
收到信息的地中海立刻再次小心翼翼的打开门，先是和凌宏点头打了招呼，这才去了大厅职员办公的地方。
这地中海也没假手于人亲自上前一个个通知今天不加班，立刻下班的消息。
人走的很快，几乎是通知一个就离开一个，并且都是安静的默默打卡下班。
期间凌宏一刻也没离开，直挺挺的站在自己办公室的门口，等到地中海最后一个离开，大厅的等关了一半，夜色都透了进来后门里的阮小青才微微舒展了一下姿势。
“好多了。”阮小青慢慢放下蜷缩的腿部，伸手拿起了那个黑色的保温杯。
“啪嗒”杯盖打开，阮小青倒出一小杯棕红色的水，一股红枣和桂圆的甜香弥漫开来。
“果然是桂圆红枣茶。”阮小青心道。
一小口一小口的喝下，阮小青感觉发麻的腿部和手臂以及冰冷的胃里都开始暖和起来。
“感觉有点甜了。”阮小青轻声的自言自语。
嘴里说着太甜了，但阮小青还是一口一口的喝完了小杯子里红枣茶，然后盖上盖子。
这下算是整个缓过来的阮小青这次拿起的是自己包包，从包包里掏出一只带着淡淡红色的唇膏，对着镜子细细的涂抹。
直到看不见上面的牙印和苍白后才停手，然后又摸出了一个粉饼盒把汗湿的额头以及鬓角补了补。
本来停手的阮小青又拿出了一盒胭脂，用手指轻轻在苹果肌上点了点然后晕开。
这下阮小青看起来精神了许多，红润的脸颊以及水润的唇，已经不再像刚刚那样一副大病初愈的样子。
收拾好包包，阮小青这才起身两步走到门边打开门。
门一开就看到站在门边背对自己的凌宏，阮小青忍不住露出笑容：“凌老板。”
“嗳，”凌宏瞬间回头，看着阮小青，一时呐呐无语。
而阮小青也看着凌宏不知道说些什么。
“我们都错过袁老板的晚餐时间了。”凌宏瞬间脱口而出道。
“对啊很晚了，都是麻烦凌老板等我才错过了，不好意思。”阮小青一看时间还真的是错过了，连忙不好意思的说道。
“不客气，不过我可以提个要求吗？”凌宏道。
“什么？”阮小青问道。
“你可以不叫我凌老板，直接叫我凌宏吧。”凌宏道。
“好，凌宏。”阮小青轻声道。
“嗯。”凌宏赶忙应道。
两人之间的气氛突然有些难以言表的味道，阮小青有些不好意思的侧头躲过凌宏灼热的视线。
这一侧头就看见空空的公司，阮小青开口道：“已经下班了？”
“下班了，其实这工作我也没要求你一天做完的。”凌宏摊手，接着道：“加班费可比正常上班多多了，不然你也明天再做吧。”
“好。”阮小青笑道。
“那走吧，现在过去还能赶上酒馆的时间，我早上可是抽到了酒的。”凌宏一拍手，示意人一起过去。
“这……”阮小青下意识的想要拒绝，但看着凌宏的眼睛这话却有些说不出口。
“你是帮我加班加到这么晚的，我请你喝酒不过分吧。”凌宏理所当然的说道。
“那好吧，那等我拿了你的工资再请你吃一顿饭。”阮小青狡黠的说道。
“这可不公平，这不还是我的钱？”凌宏配合的说道。
“不一样，这是我挣的你的钱，严格说起来这就是我的钱了。”阮小青道。
“你有理，那我等你请我吃饭了。”凌宏笑着道。
“嗯，请你吃饭。”阮小青肯定点头。
“走走，现在去喝酒，今天还能蹭方恒的下酒菜，他也要来。”凌宏说着最后关上公司大门。
跟着凌宏往楼下走去的时候，阮小青回头看了眼已经暗下来的公司，心里轻声道：“谢谢你给我单独的休息空间。”
两人走的很快，凌宏还是开着那辆黑色的属于他爷爷的大众车，带着阮小青去了袁州小店。
来的时候刚刚好，正赶上袁州宣布休假的事。
凌宏带着阮小青坐好，袁州正在吧台前说话：“明晚下雨，不开酒馆后天开始我请假也没有酒馆。”
“这么说我要四五天一个礼拜喝不到酒了？”陈维第一个出声问道。
“你再说多点？”婉姐温和道。
“咳，是四天喝不到酒。”陈维连忙改口。
“是的，我需要去亚太交流会带三天。”袁州道。
“交流厨艺？会做菜吃对吧。”乌海的问题很实际。
“几个主菜我做，剩下的是别人做。”袁州道。
“这就够了，我胃口不大，吃几个主菜也就够了。”乌海很自然的把袁州做的菜划归到自己的盘子里。
袁州和在场的食客们早就习惯也不多说什么。
“请假的事情我会在明晚贴出来，所以明天大家先不用说。”袁州道。
“好，这是肯定的，我还等着看他们惊讶的表情呢。”方恒附喝道。
“不贴好，我能少排会队伍。”乌海也点头。
“咱们肯定不说。”陈维和婉姐对视一眼，然后道。
“我们明天也很忙。”凌宏代为开口。
“嗯，多谢了。”袁州点头，然后转身下楼去了。
袁州一走，方恒就忍不住冲着乌海开口：“你要吃主菜，你难道要去交流会？”
“当然，这绘画也是软实力的一种，我自然要去。”乌海理所当然的点头。
是的，乌海其实最早知道袁州要去参加交流会，这还是郑家伟告诉他的。
郑家伟收到了亚太交流会的邀请，然后为了说动乌海去直接就搬出了厨艺交流方面派出的是袁州为领头人的厨师队伍这件事。
这么一说后，乌海立刻就同意了。
……


第一千四百六十三章 袁州语录

一听袁老板做好吃的，乌海二话没说就同意，也就有了刚刚的对话，方恒对此是很羡慕的。
“真羡慕你正职是画画，像我只能参加酒类的交流还是国内的。”方恒道。
“不用羡慕饭盒，你还可以给我们带点你店里的下酒菜，这新出的凉拌鸡杂就勉强能够口入口。”乌海边说边快速的吃着面前的菜。
“说了别叫饭盒，你说好吃就行，看来该给做小菜的涨工资了。”方恒看向乌海重点吃的菜，点了点头说道。
“饭盒你这新出的凉菜确实味道不错。”陈维也紧接着说道。
“你以前都叫我方老板的。”方恒盯着陈维，一脸怨念。
“这么叫方便。”陈维也吃了一口凉菜，然后一口啤酒很是惬意的说道。
“多谢方大哥的菜。”倒是一旁的阮小青捂嘴笑道。
“还是阮姑娘的话好听。”方恒立刻满足的笑道。
“滚，什么阮姑娘。”凌宏不满的瞪向方恒。
“哈哈，饭盒你就别添乱了。”陈维冲着方恒挤眼，一脸促狭的笑意。
“好吧。”方恒无奈耸肩，然后接着喝酒去了。
而另一边凌宏则转头道：“袁老板要休息三天，这三天我带你吃饭怎么样？”
“啊？”阮小青一惊，有些疑惑的看向凌宏。
“是这样的，我也是资深吃货，知道很多好吃的，虽然都没袁老板做的好吃，但还是可以试试的。”凌宏解释道。
“会不会很麻烦。”阮小青想拒绝，但想起刚刚的事情，转而犹豫的问道。
“不会，我是老板还是很轻松的。”凌宏说这话的时候完全遗忘了那桌上堆积的公文。
“好的，那剩下这三天就交给你了。”阮小青点了点头道。
“放心，肯定不会失望的。”凌宏自信满满的说道。
“我相信你的舌头。”阮小青笑道。
“那是自然，我这舌头最分好坏。”凌宏也笑着说道。
然后两人边吃着下酒菜，边聊着天，气氛是前所未有的热烈而和谐。
显然自从晚上借办公室事情过去后，两人之间的气氛有了些微妙的改变。
变得更加和谐，更加融洽，最重要的是凌宏至始至终的尊重和理解也让阮小青的抗拒少了许多。
时间过的很快，就在每晚七点的新闻都开始报道关于亚太交流会信息的时候，袁州他们一行人也就到了京城。
到京城机场来接机的都是官方人员。
一行人包括钟丽丽在内的一整个团队直接入住了瑞吉五星级酒店，当然这些都是由官方提供的。
这个瑞吉酒店距离将要举行交流会的北京华夏大饭店的宴会厅并不远，这样也方便到时候他们的参加。
到的第一天交流会并未开始，需要等到第二天一早才会开始。
是以，当天下午先是自由活动的时间。
难得休息，袁州并未出门领略冬天的北京有多么寒冷，而是呆在温暖的酒店房间里认真的看起了书。
确切的说是交流方案计划书，虽然这方案已经在后来的几天里告诉了八位主厨，也安排好了位置，但袁州还是在休息的第一时间把计划书再次从头到尾的看了一遍。
这就是袁州的严谨。
“叩叩”两声清脆的敲门声响起。
袁州起身开门去了，门一打开，钟丽丽穿着一身红色的呢子连衣裙，站在门外，整个人看起来俏生生的。
“袁主厨，我来是说关于交流会的事情。”钟丽丽表面来意。
“嗯，请说。”袁州点头，带人走进房间的客厅，正襟危坐在沙发上等着钟丽丽开口。
“这是明天的流程表。”钟丽丽拿出一个文件夹递给袁州。
袁州收起文件夹，然后继续等着下文。
“明天交流会从早晨七点开始入场，九点正式开始，到时候会有来自时多个国家一百多位外交使节和全国各地的几十位专家学者一起参加。”
“甚至还有日本的内阁及泰国的皇室成员的参加，到时候会讨论全球经济增长与治理及对亚洲的影响这样的话题。”
“当然，我们的交流是属于文化方面的软实力交流，这些我们只需要听听就好，我们的重点是下午的厨艺文化展这块。”钟丽丽说着指了指袁州手上的文件。
“就是这个。”袁州翻页到了文化展的位置。
“是的，就是这些，袁主厨您看看，那我就不打扰了。”钟丽丽见袁州认真的看了起来也就起身道别。
“慢走，谢谢。”袁州合上文件夹，把人送到门口这才转身回来。
送走钟丽丽，关上门后，袁州并没有继续拿着文件看，而是第一时间拿出手机开始发送信息。
[我到京城了，一切顺利。]袁州
这信息自然是发给远在蓉城的殷雅的，很快袁州的手机就震动起来，殷雅回复了袁州的信息。
[好的，多休息，这样明天才能有最好的状态去交流。]殷雅。
袁州笑了笑，然后拿起手机开始回复。
在房间看文件的袁州一个人自然是安安静静的，和殷雅时不时的短信聊天也是惬意的，但外面也有人正在讨论袁州。
第一波人自然是那八位主厨。
“你说这袁主厨怎么连个二厨都带？”邱集戳了戳边上的崔航，好奇的问道。
“我打听过了，这袁主厨从来不需要帮厨。”崔航道。
“可是这交流可是非同小可，也不用帮厨？”邱集道。
“我接到的消息是这袁主厨自从声名鹊起以来，就从未用过帮厨，就他那小店到现在都是他自己亲力亲为。”崔航顿了顿接着道：“听说是为了更好的磨炼厨艺，说是逆水行舟不进则退。”
说到后来，崔航的表情是认真而又佩服的。
“这也太较真了，轻松一点多钻研厨艺不也是一样？”邱集忍不住道。
“我觉得也是，但人家袁主厨还说了，这做菜是做给食客吃的，不是专门给谁的，所以要提高厨艺还得从大众的口味中来。”崔航显然是看了不少的袁州语录。
是的，现在的袁州测评网上已经出现了许多袁州曾经说过的话，被人整理戏称为袁州语录。
“有道理。”邱集点了点头，过了会道：“看来回去之后我也得多多亲自下厨了。”
“确实应该这样。”崔航也赞同的点头。
另一边讨论袁州的自然就是小店的食客们了，惯例的，只要袁州关门休息他们就会开始盼着袁州回来。
……
Ps:推荐一本小说，《抱歉，有系统真的了不起》，喜欢这个题材是可以看看哟。


第一千四百六十四章 冤家路窄

食客们不是乌海和凌宏他们，不知道袁州要去参加亚太交流会，此时看着卷帘门上的A4纸，那是一脸懵逼。
不对，准确来说是多脸懵逼。
还好，袁州还是很贴心的让周佳和申敏来站在一旁解释。
等到听完解释后，食客们也没立刻离去，而是开始讨论起来。
“哎，袁老板的逼格是越来越高了。”常来的老大爷叹气道。
“可不是，之前是中日交流，现在直接亚太交流，估计用不了多久，就要世界交流了，不过还好，还是咱们桃溪路的袁老板。”这是袁州对面那常常换招牌的老板。
“对，大家想想，袁老板现在这样有名，但还是坚持在这样一家小店里天天给大家做饭，并且从未涨价或者假手于他人，这是真的匠人。”小迷妹唐茜也在一旁附喝。
“对对对，袁老板这是匠人精神。”这次说话的也是袁州小店隔壁店铺的老板。
不用奇怪，这些桃溪路街道上的店铺老板们，除了李立不会亲自出来看袁州的请假条外，其余人都会出来看看。
毕竟袁州算是这条街，这个区，最繁华的原因了，是以他的一举一动自然是受人关注的。
是以，这些店家老板说起袁州来无不竖起大拇指说好的，一来是真心佩服袁州如此有名还什么都亲力亲为，二就是他们可是真的靠袁州才能客似云来的。
“这样说起来也是，以袁老板现在的名气，别说开家大的店了，就是开连锁也是没有问题的。”食客们纷纷点头道。
“就……三天没饭吃。”说这样别扭句子的是加布里埃尔，他现在可是顿顿不拉的来这里吃饭。
当然，在华夏呆了一个多月的他华夏语飞速进步，现在已经能够说出短句，而听懂短句了，可以说是很有语言天赋了。
比那位他的好友阿尔弗雷亚好多了，那位先生刚刚飞到华夏蓉城，还没来得及感受袁州小店的魅力，就又飞了回去。
甚至都没等到加布里埃尔来接他，原因无他，只是因为他咋机场碰到了楚枭。
是的，就是这么巧，他刚到蓉城地面，刚刚出了机场就在门口碰见了赶来机场的楚枭。
作为万年老二连挑战机会都没有的阿尔弗雷亚哪里还顾得上其他，立刻就上前拦住了楚枭。
回程的路上，楚枭就多了个跟屁虫阿尔弗雷亚。
当然，以楚枭的性格自然是不会多加理会的，哪怕是这样，阿尔弗雷亚也坚定不移的又跟着楚枭回了法国。
“可怜的阿尔再次挑战失败。”加布里埃尔看了看手机上发来的信息，边摇着头，边去吃别的早餐了。
加布里埃尔现在对华夏菜的热情丝毫未减，他可不像是乌海那么挑剔只吃袁州做的食物。
说起乌海，食客们也正在讨论他。
“我就说我今天来的时候怎么没见乌海趴门边，还庆幸自己是第一个呢。”这是常来的一个健身教练，身体均衬而健美，语气懊恼。
“想多了，有乌海在你怎么可能第一。”其他食客想都不想的反驳道。
“就是，乌海肯定跟着袁老板一起去交流了，毕竟我记得亚太交流也包括艺术方面的。”袁州小店的数据帝，推了推眼镜一脸认真的说道。
“以为有侥幸呢，谁知道定睛一看就发现了袁老板的请假条。”健身教练叹气。
“其实下次咱们可以不用这么麻烦，凑近看A4纸，只要看看乌海在不在就知道了。”有食客提议道。
“不错，这个提议好。”一听这个提议，其他食客纷纷附喝起来。
袁州小店没开门的第一天，桃溪路还是人来人往的，因为大家对于袁州请假条还是很好奇的。
随着袁州的名气越来越大后，只闻其声不见请假条其人的人就多了。
真是还吸引了许多的直播们过来袁州小店门前直播这请假条的样式，可以说袁州虽不在，但桃溪路还是在因他繁华。
而远在帝都的袁州则是在做明天进入会场前的最后安排以及确认，毕竟这不是什么小事。
还好，来的八位主厨和袁州也算熟悉，自从那次后也很服袁州安排，是以一切都进行的很顺利。
早晨六点，帝都的天还全黑着，但袁州一行人已经到了酒店门口等着出发了。
帝都一向拥堵，哪怕是早晨六点也是一样，除了因为车辆繁多以外，还因为帝都甲鱼的臀部特别多。
这不袁州一行人就难得享受了这样的甲鱼臀部一次，他们全程走的路都被限行，只允许与会人员的通行。
但就是这样，一行人坐车到达灯火通明的华夏大饭店门口的时候也已经六点四十了。
“咔”车门打开，一行人鱼贯而下。
首先第一个下车的自然是袁州，他穿着一身低调而华丽的窄袖汉服，这身汉服是衣裳，也就是上衣下裳的样式。
上身是交领右衽的黑色衣，同样在领口以及袖口的地方织进了暗银色的荷花纹路，这样的颜色配着深黑色如果不是在灯光或者仔细看根本看不出来。
而下身的深红色裳则是一片式围合，看起来每一丝的褶皱都清晰明了而简单，只在下裳的下摆处有银绿色的荷叶纹路。
腰带则是低调暗自透着华丽，稳稳当当的系在袁州的腰间。
露出的黑色靴子是殷雅送的那双，袁州一步跨出，腰背笔直的站在酒店门口。
这衣裳出现于商朝，秦汉之后深衣取代了衣裳，后来上衣下裳就成为礼服存在，在后世更是变成了男子最高礼服，是以今天这场合穿衣裳也是很合适的。
那里围着的记者们随即好像闻到腥味的鲨鱼一般围拢过来，瞬间把袁州和他身后的车子包围。
随后下来的八位主厨则是穿着常规的白色厨师服，一个个在袁州饱满的精气神带领下，也是自信洋溢的。
就在九人刚刚落地站定，另一边也开来一辆大型商务车，车门打开，第一个走出来的就是袁州的老‘朋友’大石秀杰。
是的，此次日方的年轻厨艺代表就是大石秀杰，这也算是冤家路窄了。
……


第一千四百六十五章 没有输赢

当然，这个冤家路窄是大石秀杰的感觉，而袁州则是毫不在意的瞥了一眼，然后收回目光。
毕竟应付眼前的记者才是正经事。
“袁主厨，听说这是你第一次带队参加这种大型交流会，不知道您有什么感想呢？”
记者们眼看袁州带领的人全部下车，全部都围拢上来，纷纷开口问道。
“袁主厨为交流会准备了什么菜色呢？”
“关于这次交流会，请问我们有什么目标，或者是说我们中方主要想要传达什么？”
“不知道两位凤城双星这次会不会合作呢？”
“关于点心方面会有什么突破吗？”
“四位点心大师是合作还是各自为政呢？”
一系列的问题接踵而来，但全部的八位厨师都没有回答，而是看着袁州。
直到袁州轻轻点头，八位厨师们这才微微缓和严肃的脸，回答了几个问题，无论是在厨房还是在外，一切都以总厨为准。
而袁州则是直言道：“不紧张，有准备。”
袁州的话语还是一样简洁而又干练。
大约在红毯前停留了五分钟左右，酒店门就又开来了两辆黑色商务车。
这些来参加的人员做的车都是统一配备，款式相同，是以这车上下来的自然也是与会人员。
果不其然，第一辆车首先下来的就是穿着泰国特色服饰的泰国厨师代表队伍。
领头的是一个棕色皮肤的男子，长得倒是很高大帅气，蓄着黑色的胡须，一下车就冲着看过来的袁州这日方代表点了点头，这才让开位置让其余的几位厨师下车。
紧接着边上那辆黑色商务车下来的就明显是韩国的厨师代表了，这些厨师倒不像韩剧里演绎的那样各个都是长腿欧巴，而是一溜年纪过了三十，穿着厨师服高矮胖瘦都有的厨师。
这些人看着也很谦逊，下车后就都冲着周围的人点头示意。
而袁州则是从始至终的保持高冷，遇到有人点头示意他就也微微点头表示招呼。
示意，袁州虽是里面看起来最年轻的厨师领头人，但却气质沉稳颇有大家风范。
这让后面拍摄的各方记者们也都看在眼里。
采访的过程很短，大约也就是每人问了一个问题，然后记者们就去采访其他人了。
巧合的是，袁州带领的人和再次和大石秀杰带领的日方代表碰在了一起。
只不过就像两人的车的顺序一般，也是一前一后的差别。
走上红毯，袁州走在最前面第一个，脚步稳健丝毫不乱，边上还有围观拍摄以及现场报道早间新闻的新闻媒体也快速的解说着。
随着袁州的第一个进入，后面紧随其后的日方代表、韩国、泰国以及其他老挝、越南等地的代表也都纷纷开始入场。
厨师们是都住在华夏大饭店周边的各个酒店的，是以是从外面入场。
而其他参与交流的政要人员包括泰国皇室在内的则是直接住在华夏大饭店，这也是为了方便人员的分流和安排。
等袁州他们进门后，还有一个内部红毯直通那个大型的可容纳六百人的宴会厅。
内部红毯要小一些，但也安静的多，少了许多的记者围绕和不断询问的话语。
不愧为是亚太文化交流会，场面还真大，好不夸张的说，中日交流会的场面比起这一次，就是弟弟。
而袁州则至始至终的保持着脊背挺直，一丝不苟的态度，甚至还有种气势盖全场的感觉。
这气势并不是错觉，毕竟袁州出道以来，参加各种活动，那次不是第一？
这让钟丽丽禁不住感慨：“难怪周会长如此看好，处变不惊并且老练。”
就连袁州身后的八位厨师心里也不禁感慨：“袁老板真是厨艺厉害不说，这嗨住全场的气势。”反正他们是自认不行。
抱着这样的想法，一行十人径直往宴会厅而去。
厨师代表们也需要先行去宴会厅参加开幕仪式，接着才可以离开去为下午的厨艺交流做准备。
这样大型的会场，上面的每把椅子都是贴上了各自名字的，按照事先分配的区域找寻对应的名字即可。
是以，宴会厅虽大但却井然有序。
等到就到正式开始后，各个国家的官媒现场报道后，此次亚太交流会的牵头人何政红先生上台发表致词。
接着就是一篇关于全球经济增长和亚太关系的演讲。
开幕仪式一直持续到十点才结束，期间还有各方代表的讲话，就连袁州都站起身简短的说了几句关于厨艺方面话语以此来作为交流。
也就是这次，泰国、韩国、越南等亚太国家，都眼熟了这位华夏的交流总厨。
“华夏总厨还真年轻。”
“不能小看，华夏在外交事宜上一向小心谨慎，更何况这位年轻总厨目光充满自信。”
“上两次文化交流，都是华夏和日本赢得满堂彩，这次一定要加上我们泰国。”
而轮到日方代表大石秀杰的时候他前面说的很是得体，最后却用标准的中文道：“我非常期待这次和袁桑的交流。”
这样一个场合，听见大石秀杰这样的话，人们纷纷把目光转向袁州，袁州态度自然的点头表示欢迎。
而这算是一个小插曲，不过大石秀杰在整个亚太是很有名气，所以他们觉得这个中方年轻总厨，实力应当是和大石秀杰相当。
相当？嗯……这是袁州被黑得第二惨的一次，还好圆规并不知道这些人的窃窃私语。
倒是交流会结束后，厨师代表们开始往宴会厅后门出去的时候，袁州一行人再次被大石秀杰拦住了。
拦住不恰当，应该说是正好撞上了，当然这是大石秀杰故意为之。
倒不是大石秀杰小气，而是大石秀杰本就是日本这一届年轻一辈厨师当中的佼佼者，先是被袁州说“除了不好吃以为，没问题”，连请都藤原家元都被折服，这让大石秀杰如何忘却。
自从刀鱼事件过后大石秀杰苦练厨艺就是想要打败袁州证明自己，而这次的交流会也不是意外，而是大石秀杰知道后努力的结果。
是的，大石秀杰这次努力打败了自己的对手得到了日方厨艺代表领头人的位置就是为了和袁州一较高下。
而这也是他拦住袁州的目的。
“袁桑，好久不见。”大石秀杰开口招呼道。
“嗯，好久不见。”袁州点头回应。
“不知这次袁桑有没有做好准备。”大石秀杰严肃的问道。
“？”袁州侧头看了看大石秀杰，没说话。
“做好此次输给我的准备，”大石秀杰沉声道：“我已经不是一年前的我了。”
大石秀杰此话一出，中方代表那八位厨师就开始同情的看着大石秀杰。
嗯……粤籍厨师已经被川籍厨师们科普了两人的恩怨。
“此次是厨艺交流，不是比赛，何来输赢。”袁州淡淡的说道。
“……”大石秀杰瞬间有些无语，但很快振作道：“虽然没有评判，但我的心中有。”
“哦，那你随意就好。”袁州点头，反正也赢不了他，谁评判都一样。
袁州带着人离开。
大石秀杰气急，这跟一拳打在棉花上，还被棉花裹住了差不多，没出气不说，还憋得有些内伤。
……


第一千四百六十七章 川菜昆仑

大石秀杰捂着胸口，为什么会那么疼？
“这是不把我当做对手吗？一年的努力，我会让你见识到，我会让你后悔的。”大石秀杰握拳，心里暗自发誓。
“我们走，今天下午大家必须全力以赴，为我们国家应得应有的荣誉。”大石秀杰对着身后的几位厨师沉声道。
“是的。”几人一一应声，然后跟着大石秀杰走出宴会厅。
其实有时候感觉大石秀杰说这些话不长脑子，一年前不是对手，然后你经过一年努力觉得能赢，合着人家这一年都在吃喝玩乐，没有努力？
还是你一年当两年用？
言归正传，此次厨艺交流的流程对于袁州他们来说是这样，川菜四道主菜、粤菜四道主菜，一共八道主菜，这八道菜由袁州一个人完成。
而剩下的宴席每人六道菜，三道点心则是由甚至的八位主厨带着他们的帮厨完成。
算起来也就是一共二十四道宴席菜，十二道点心，还有一些提前准备的冷盘糕点之类的到时候会一起送入宴会厅。
这些主要菜色其实也就是主要参与人员会吃，其余人是吃不到的，他们就是来凑凑数量，是以这个数量的菜还是很合适的。
其余人表示，他们心里很苦。
毕竟袁州他们是来交流美食文化软实力而不是来当大厨的，这做菜的数量和方式自然不同。
因为是袁州他们做好，然后在晚餐时间被专人一一送入宴会厅，是以这菜的保温、外形和食用时间就显得格外重要。
毕竟中式餐点讲究吃热的，不像日式餐点那样吃冷食的多。
袁州带着人早一步来到了酒店提供的单人厨房当中，而那些主厨的帮厨也早就站在这里就位了。
“具体的分工我昨晚已经说过了，现在大家就拿出最好的状态和实力。”袁州站在厨房的中间，直接开口道。
“是，袁主厨。”八位主厨和各自的帮厨一群人大声应道。
“好的，开始！”袁州点头，然后宣布道。
袁州一说开始，八位主厨们纷纷忙碌起来，各自指挥起自己的帮厨。
本来空旷的厨房瞬间就热火朝天起来，能来之人皆不是庸人，一时之间八仙过海，各显神通。
袁州带着钟丽丽巡视一圈，然后回到了专属于他的灶台边上。
“袁主厨，有什么是我可以帮忙的吗？”钟丽丽主动问道。
“不用。”袁州道。
“可是我是这次的总助理。”钟丽丽道：“而且您没有带帮厨，这次的八道菜都很费时费力，厨艺方面我也是略懂的。”
“做菜不用，你负责总览大局看他们有什么需要。”袁州回头看了眼钟丽丽，然后不等钟丽丽回答就接着道：“我做菜的时候很投入，可能不会注意到他们。”
这么一说，钟丽丽瞬间就懂了，认真的点头：“好的，我会负责提醒袁主厨您的。”
“嗯。”袁州点头，然后开始洗手准备做菜。
就像钟丽丽所说，这次袁州准备做四道川菜当中的大菜，这第一道就是用时需要五个半到六个小时的脱骨神仙鸭子。
当然，袁州做的神仙鸭子并不是著名孔府菜当中的那道名菜，而是经过一个川籍厨师改良过后属于川菜做法的神仙鸭子。
而袁州又因地制宜的把这道菜改成了脱骨版本的，是以这道菜的做法更加复杂了些。
说起来文化交流是没有输赢，但有人的地方就有江湖，更何况有如此多国家的地方。
要知道，之前某个国家的某位总厨，有一道菜直接没熟……然后这一届，这个国家就没派人来了。
真够神奇，在这种场合，出现如此情况。
也幸亏厨房是单独形式，否则估计，还会有“卧底”过来探查情况。
在袁州带领的厨师团队在努力做菜的时候，各地关于亚太交流会的报道也出来了，如此盛世，无论是出于政治正确，还是紧跟热点，都必须报道。
首先自然是第一次担任总厨的袁州的家乡川省的报道。
川省的天府早报、日报、以及商报、等等各种报纸包括杂志都有报道。
首先是川省本地官方报纸天府日报，它的标题就是‘亚太交流会之厨艺交流领头人袁州’。
[本省川籍名厨袁州，作为2018获得川省示范店的厨神小店总厨，以一首川菜大师级别的厨艺担纲亚太交流会之厨艺交流的总厨，据悉年仅二十七岁，是史上最年轻的亚太交流总厨。]
这样的一段长长的话语才不过是袁州的介绍而已，就写在那标题的下面，而之后的正文则对袁州更加是极尽夸奖之能事。
当然，川省的报道主要还是夸袁州在川菜方面的成就以及厨艺，对于其他的甚少提到。
川省所有的报刊杂志总之就是一句话，夸，往死里夸。
[袁州总厨，为川菜文化的集大成者，被誉为“川菜昆仑”，其手艺其艺德皆是厨师之楷模。川菜协会会长夸耀，“川菜出了袁州，是川菜百年之大幸”……]
说句实在话，看见这夸得，估计连袁州自己这个闷骚也脸红。
昆仑有龙脉之祖的称呼，川菜昆仑这种称呼，简直是极高荣誉，比什么厨师王厉害多了。做个更形象的对比，在文化界，有“文化昆仑”的人有三，最为出名的为国学大师钱钟书。
“嗯，写得很公正。”在法国的楚枭，不知道从什么渠道买到天府日报，反正他看上面关于亚太交流会的报道，觉得写得挺好。
“法国名厨弗朗索瓦的长子，希望能够与您进行一次厨艺交流。”秘书汇报。
楚枭皱眉，弗朗索瓦被誉为现代法餐的开创者，在法国的声誉那叫一个高，所以弗朗索瓦的长子，相当于“法餐太子爷”这样一个身份。
“不同意。”楚枭拒绝。
秘书犹豫道：“可是弗朗索瓦大厨那边……”
“靠着父辈余荫过活的二代，有什么资格和我交流。”楚枭冷笑。
一句话堵死了秘书后面想说的话，然后秘书默默离开。
“亚太交流会声势很大，才开始就有报道，等到袁州的料理，力压其余国家，在国内……哦不，在整个亚洲都会很出名。”楚枭放下报纸，研究新菜式。
楚枭也在在进步的，在一年前，他是力压法国所有年轻一辈厨师。
但今年个人展一开，连许多老一辈的都自叹不如，他就成了挡在年轻一辈面前的珠穆朗玛峰，现在是所有法国三十五岁以下的厨师，都以能够和楚枭交流为荣幸。
想想法国厨师界也是挺可怜的，年轻一辈的扛把子是华夏人……


第一千四百六十七章 多变的身份

实际上除了川省之外，还有临近两省也大篇幅的报道了此事，虽然看起来和他们无关，但“碰瓷”始终是能找到关联的。
比如滇省的官方报纸，也让袁州占据的头版头条，并且配图还是袁州和刘健握手的照片。
也不知道这照片是哪里来的，总之就是有了这张照片后，标题就是滇菜名厨袁州作为领头人参与了此次亚太交流会。
整个报道都有一种与有荣焉的感觉，也是把袁州好好的夸了一遍。
[滇省的滇菜名厨刘健与川省的滇菜名厨袁州两人乃是忘年之交，而袁州作为在川省出名的滇菜大师，一直是我们滇省饮食文化的一面旗帜，作为滇菜名厨的袁州参与了亚太交流会，并且作为厨艺交流的总厨参与，此乃滇省之幸，滇菜之大幸。]
滇省的报道全程就没提袁州是川菜厨师的事情，只说了袁州是滇菜大师这件事，并且参与了亚太交流会。
可以说是很有心机了。
而紧随其后的邻省贵省也不甘示弱，放出的是袁州和刘喜两人站在一起的照片。
并且用的还是看图说话的方式，全文夸了一通袁州，但表达的中心思想倒是只有一个。
那就是说袁州是贵菜名厨，此次也是受邀参加亚太交流会，都是心机boy，谁怕谁？
还有就是广州的报道，除了报道凤城双星参与交流会的事情，还有关于最年轻粤菜大师袁州的事情。
是的，在粤省的袁州又变成了粤菜大师，没办法，现在袁州的身份就是这么多变。
一连四个省的官方报纸都是如此报道，你说都是厨师界的事情，还能说得通。
但关键问题在于，不是厨师界的人，也跑来凑热闹。
比如遥远的杨树心所在的冰城也报道了这件事，但实际而言袁州目前会的菜系和冰城那是八竿子打不着。
只是，冰城的官方报纸报道的画风清奇很是不同。
这次直接是袁州厨师的身份只是象征性的提了一句，剩下的就全是说袁州冰雕技艺的了。
说什么冰雕技艺传承久远，袁州能够成为大厨，全靠有冰雕技艺傍身之类的。
剩下还提到了那现在在私人博物馆的云龙九现，以此来坐实袁州就是一个冰雕大师的事实。
这尼玛……报道要是不细看，还以为袁州去亚太交流会是去展现冰雕技术的。
现实的报道还稍微要点节操，网上的报道就更加的五花八门。
什么榫卯技艺大师连木匠嫡传弟子，文飞指亲自赞誉过有陶艺天赋等等，这些不和厨艺沾边的事情都报道了一箩筐出来。
可以说是很热闹了。
有不明真相的吃瓜群众发言询问：“这个袁州到底是做什么菜的？怎么有的说是川菜大师，但滇省和贵省又说是他们那边的大师。”
问题没毛病，但紧随其后的回答却让吃瓜群众更加迷惘。
“袁州是点心大师啊，去看计乙大师的微博，里面有好多合照。”
“口胡，袁州明明是南派冰雕的唯一传承人。”
“那个，我不是听说，袁州是养熊猫的吗？”
“楼上一群糟老头子坏得很，哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚，养熊猫的。”
然后因为这样，袁州再次上了一回热搜，并且热搜的题目还是此次亚太交流会总厨袁州的身份到底是什么。
各地关于亚太交流的报道犹如雪花一般纷纷而来，并且其中关于袁州的报道是最多的。
当然，这个头是由最大的官媒带头报的，不过官媒报道的并不是关于厨艺的。
作为一个官媒它报道亚太交流会那自然是先从最重要的论题开始报道，然后就是参与的与会人员，顺序也是先政要然后专家这样的顺序。
而这还是袁州参与亚太交流会的第一天的报道。
等到第一天的下午，官媒要进行第二天报道关于细节方便的报道的时候却遇到了困难。
官媒日报总编办，负责此次报道的记者王晓宇看着各地汇总上来的报道，那是一脸的头疼。
“这个袁州是孙悟空不成，怎么会有这么多的身份。”王晓宇看着收集而来的资料，一脸蛋疼。
“这又是厨师、又是冰雕还有木匠的，这人才多大，怎么这么多身份，这介绍怎么写。”王晓宇看看自己手里的稿子，又看看资料，实在有些无语。
他们记者写稿子自然是要有一定凭据的，但现在这凭据太多也不是什么好事。
王晓宇也算是资深记者了，但还是第一次见一个厨师有这么多其他身份的人，要是其他小地方报纸就算了，他可是归类为捕风捉影不予理会，但现在许多报道的都是地方官媒，这就由不得他不理会了。
作为最大的官媒，在没有其他情况下他们是不会打脸这些地方官媒的，毕竟大家都是官媒抬头不见低头见的，总是不好的。
而现在各个省市都在争论袁州是什么厨师，什么身份，这就由不得王晓宇不对袁州的介绍用心了。
考虑了半响后，王晓宇最终还是没想到稳妥的办法，决定问问自己老大去。
“还是先给老大看看资料。”王晓宇对着电脑噼里啪啦一阵打字，然后起身去了自己老大组长那里。
王晓宇快步走向距离自己工位不远的组长刘毅那里。
刘毅是个理着平头的中年男子，京城的办公大楼都开着暖气，是以他穿着单件黑色毛衣，正聚精会神的盯着电脑做事。
“老大，您看看这个，这个人的介绍不好写。”王晓宇上前就开口道。
“什么介绍？你最近负责的亚太交流会？”刘毅头都没抬。
“是的，就是这次咱们华夏这边的总厨，我本来打算以年轻作为卖点的，但现在看来不行。”王晓宇一脸为难的说道。
“嗯，我看看。”刘毅道。
“好的，资料我都发您邮箱了，您现在就看看吧，毕竟明天就要发了。”王晓宇立刻道。
“知道，你小子就是事多，挑几个卖点写就行了，就是个个人介绍而已。”刘毅道。
“你看了就明白了。”王晓宇也没多说，只是道。
……


第一千四百六十八章 打不赢拿刀的厨师

对于自己老大的话王晓宇也没反驳，只是指了指他刚刚发送过来的邮件。
“你小子等着，要是不难办我就让你去非洲采访去。”刘毅威胁了一句，然后点开看了起来。
这个邮件是一个打包合集，一点开就跳出了许多的报道，有官方报纸的电子版，还有一些大的门户网站的新闻。
新闻很多，但这对常年看新闻并且做新闻的刘毅来说还是很简单的，不过寥寥一扫，就发现了这些新闻的共性。
“这都是关于那个袁主厨的报道？”刘毅眉头一皱问道。
“是的，本来是每个国家的主厨一段话的介绍，但轮到咱们自己国家的这位主厨的时候却成了这样。”王晓宇点头。
“确实有点麻烦，这次不是说是川菜和粤菜吗？这黔菜滇菜的就算了，怎么还有这冰雕木匠的事情？”刘毅傻眼道。
“关键这还都是地方的官方报纸报道的。”王晓宇一句话点名重点。
“事情我知道了。”刘毅点头，然后沉思起来。
王晓宇见自己组长在想办法也不出声了，就在一旁站着，心里也思考着解决方式。
大约几分钟后，刘毅一拍脑袋道：“魔障了，其实很简单这是直接问问那厨联的周会长不就行了？”
“组长说的对。”王晓宇立刻点头赞同。
“行了，这事我去找找主编，让他联系联系周会长直接问问。”刘毅冲着王晓宇挥手示意他可以走了。
刘毅如何找主编联系的暂且不说，等事情到了周世杰这里之后，周世杰的解决方式也简单，直接让助理联系了这些菜系的会长，以及连木匠和杨树心准备来一场电话会议。
毕竟这些人相隔万里，也不可能现在聚集在一起商量，是以才决定以电话会议的形式来交流。
周世杰的解决方式简单粗暴，准备把这些头衔都给袁州加上，毕竟袁州这么出色那肯定要让更多人知道的。
俗话说，不想当木匠的冰雕大师，不是一个好厨子。
周世杰的话自然是好使的，不过一会这电话会议就开始了。
参加电话会议的人有袁州的正牌师傅连木匠，曾经和袁州交流冰雕的杨树心代表的是冰雕界，以及计乙计包子这个点心界的。
还有就是各省厨师联盟的会长，比如贵省的会长邓宣，粤省的会长宋铭以及滇省的会长毛毅，以及暗搓搓加入的苏菜会长，最后当然还有少不了的川省会长张焱，由这几人组成了这个电话会议。
“周会长好，找我们什么事？”几人纷纷问好，然后由张焱开口问道。
“事情很简单，你们各省的报纸都看了吧，现在官媒那里需要一个关于袁州准确的身份。”周世杰对着电话直接开口道。
“这有什么好说的，这袁州那也是咱们川省的人，才获得了川省示范店，自然是川菜大师。”张焱第一个开口道。
“去你的，袁州还是黔菜大师呢，手艺高超，这是经过确定了的，黔菜大师必须也得加上。”贵省厨联邓宣说起这个就没有一贯的温和好说话了，口气强硬。
“等等，你们争论什么，袁老板这次代表的可是咱们粤菜和川菜参加的交流会，不能没主次，说袁州是粤菜大师，还有什么意见？”宋铭不慌不忙的开口。
“说是这么说，但咱们滇菜的刘建大师和袁主厨也是忘年之交，关系极好，并且刘建大师评价的是，袁州在滇菜上的本事，年轻一辈无人出其左右，如此这种水平都不是滇菜大师，那我也不敢当这滇菜的会长了。”滇菜的会长毛毅慢条斯理的开口道。
“说那么多有什么用，袁州那小子是我徒弟，明白不，徒弟。”连木匠冷哼一声，直接出声。
“对对对，袁州先生哪里单单是厨师，他也是咱们冰雕界的，南派冰雕是独苗，云龙九现不相信可以来我们冰城看。”杨树心立刻接着道。
“此言差矣，袁主厨先是厨师才是连木匠先生的徒弟，我早就听说袁主厨还擅长咱们苏菜，所以这苏菜大师，也是需要加上。”苏菜会长说话文绉绉的，声音虽温和但口气却笃定。
“一个个的抢什么表现，袁州那是早就定性的点心大师。”计乙出声道：“还上过节目。”
这下子关于袁州的身份问题一下子就让电话里的几人隔着电话争论了起来，你一言我一语的毫不停歇。
其实倒也不是这些会长要这样，实在是一个袁州确实会这些技艺，并且水平是相当的高，二来为了各自菜系的宣传。
毕竟跟着袁州上一次官媒那也是非常好的宣传，何况袁州现在还是最年轻的厨艺大师，最年轻的亚太交流总厨，注定会光芒万丈！
总之就是争到了好处多多，还能和袁州的关系更加紧密，谁会放弃呢。
“行了，别争了，我早就和官媒说好了，这些身份都加上，现在找你们来的目的是看看排名的问题，总不能乱糟糟的写一堆。”周世杰声音沉稳的直接喝止了这场争论。
“还是会在高明，确实应该都加上。”杨树心第一个赞同。
“确实如此，那既然都加上按照袁州的籍贯来说咱们川菜应该排在第一个。”张焱再次第一个出声。
“说什么籍贯，算起来袁主厨那都是华夏人，一个官媒哪里能按籍贯来，我不同意。”邓宣直接道。
“其实这个很好解决，咱们按照拼音的顺序来排名就可以了。”杨树心偷偷摸摸的建议道。
是的，杨树心打的主意很简单，要是按照拼音来排名他冰雕界那就是第一个，就是川菜都得排在他的后面，这多爽。
“嗯，这主意不错。”杨树心的建议得到了周世杰的赞同。
“我不同意。”张焱立刻反应过来，大声道。
“对，我也不同意，这太儿戏了。”宋铭也出声道。
开玩笑，按拼音先不说其他，他粤菜还不得排最后去。
“按拼音来排位，不过这拼音只针对菜系，毕竟袁州是个厨师。”周世杰道。
“这个可以。”张焱立刻改口同意。
毕竟这样一来他川菜那就是当之无愧的第一了。
定下了这个方案后，后面的事情就很好解决了，第一个是川菜，最后的是粤菜，哪怕苏菜都排在了粤菜的前面。
宋铭虽说不满，但其他人一致赞同，他也就不好多说了，而后面的排名依次是点心大师、木匠传人，最后才是杨树心期待的冰雕大师。
杨树心私心里自然是不愿意承认这个排名的，但最后迫于厨师界的人多势众，他最后不得不承认，毕竟他打不过那么多厨师，何况还是提着菜刀的那种。
……


第一千四百六十九章 食材一般

就在周世杰他们讨论袁州名字后的关于菜品的排名的时候，袁州正带着人在华夏大饭店提供的厨房里忙碌。
应该说袁州现在不在忙碌，而是在开始巡视，看哪里需要他帮忙调度的。
因为袁州前期的材料以及准备妥当了，该履行他作为总厨的职责了。
“袁主厨，没想的这华夏大饭店提供的食材还挺好的。”邱集拿起一块土豆掂量了一番说道。
“这里的食材真的不错。”崔航也点头。
一旁的川籍厨师也纷纷开口：“这也是国宴，食材当然得提供顶尖的。”
“我听说这些国宴食材都是特供的，由专人种植，专人运送，这样才能在每一个环节都保证食材的安全、新鲜、完美。”川籍厨师道。
然而袁州看了看他们称赞的食材，眉头微微拢起，然后道：“这些食材只是还不错，不到极品。”
“额……”在场的八位主厨，以及其他帮厨们看着袁州一脸认真的表情都愣了。
毕竟袁州这样子说的很是认真，而根据袁州这几天建立的威信来看，也不像是开玩笑的，或者是说这种大话之人。
也就是说袁州是真的觉得这些食材不算极品。
不由得，八位主厨的心里不约而同的同时浮现出一句话：“袁主厨这都不算极品食材，难道您平时用的食材是龙肝凤胆不成？”
系统毫无征兆的跑出来现字：“本系统是厨神系统，帮助你学贯中西，成为厨神！”
“你突然冒出来干什么。”袁州心道。
但系统就没再说话，袁州收拾心情，暂且放下抽抽的系统。
“有空讨论食材，不如好好想想如何发挥。”袁州接着道。
“是。”八位主厨一一应声。
而一旁的帮厨则更加小声而认真的准备起食材的前期准备工作。
因为袁州看起来真的非常严厉。
按照原定计划巡视一圈后，袁州继续回到自己的灶台前开始做菜。
时间总是在忙碌当中过的飞快，很快就到了晚餐开始的时间，这时候大家也都停下了忙碌。
“现在去宴会厅。”等大家都换了衣服后，袁州开口道。
“是，袁主厨。”八位主厨一一应声。
换了衣服的袁州样式没变，还是穿着衣裳，只是颜色变成了相反的上红下黑的样式，腰带也变成了纯黑色的。
看起来比早晨来是多了些放松的意味。
而其他的厨师也都换上了整套的西装，准备参加晚宴。
他们几人是来做菜交流而不是做厨师的，现在到了晚宴时间自然也就开始往宴会厅而去。
就连钟丽丽都放下惯常挽起的头发，穿上了深蓝色的晚礼服走在袁州的身边，两人跟着半臂的距离，不远不近很是恰当。
至于那些他们做好的菜品早就已经运送到宴会厅等着人品尝了。
宴会准时七点半开始，袁州一行人到的时候，大厅里的人已经不少了。
基本都是三三两两的聚集在一起各自说着话。
这次的晚宴是自助餐的形式，周边一圈全部都是摆盘精致的菜品，而中间则是从主席台往下安置的大圆桌。
形式也很简单，就是大家爱吃什么自己夹，夹完回位置再次。
而袁州他们几位主厨所做的菜色则不同，是放置在中间单独列出一个台面来放置的。
这些自然是让那些重要的政要人物以及交流厨艺的厨师们品尝的。
而此次是华夏主办的，那么华夏自然是东道主，作为这次主办的负责人何政红正陪着泰国的皇室成员，一个穿着泰国特色服装的中年男人和毛熊国的外交政要，以及韩国和日方代表一起。
何政红正在给大家介绍今天晚宴的菜色。
袁州就是在这个时间踏入的，只是他带着人刚刚走进宴会厅何政红边上的助理一个年轻男人就走到袁州面前。
“袁总厨您好，何先生请您过去。”年轻男人靠近袁州轻声道。
“好的。”袁州点头。
“是这样的，现在何先生身边的有泰国皇室现任泰王的皇子，毛熊国的外交政要……”年轻男子走在袁州身边，语速快而清晰的给袁州介绍着一会要见的人。
“嗯。”袁州点头。
“具体就是这样，待会何先生大约会让您说下您今天准备的主菜，其他来进行厨艺交流的总厨也会一一说明。”年轻男子道。
“不过您放心，您用中文说明就可以了，大家都带着同声翻译，您的同声翻译有没有佩戴好呢？”年轻男子说着往袁州耳边看了一眼。
“嗯。”袁州继续点头。
“好的，那么就麻烦袁总厨了，已经到了。”年轻男子冲着袁州说完，快步走到何政红身边耳语了几句。
而这时候袁州正站在圈子外，但听完耳语的何政红笑了笑，神色温和的看了过来道：“我说的都是外行的东西，还是由内行的各位总厨们来说说。”
“这位就是咱们亚太交流会史上最年轻的总厨，袁州袁总厨。”何政红示意袁州走进圈子。
而袁州则微微点头招呼，然后往何政红走去。
看着袁州不卑不亢，步伐稳健，神色淡定的模样，何政红心里很是满意。
毕竟这外在形象在外交当中那也是很重要的。
“中居先生的日方代表呢？”何政红看着袁州走到自己身边后，往边上问道。
“大石桑请上前。”中居先生是个看起来和蔼的老头，闻言就笑眯眯的叫一旁的大石秀杰。
“嗨。”大石秀杰低头应是，然后快步上前。
而何政红也是个八面玲珑的人物，不一会还让毛熊国、泰国以及韩国和印度的厨艺代表上前来。
这下子这里的圈子就更加大了。
值得一提的是，这里除了袁州穿着汉服以外，那泰国皇室以及日方代表都穿着自己的服装。
其他人的就是很统一的男性西装正装，女士则是晚礼服的配置。
就连大石秀杰也是穿着西服。
“作为此次的东道主，我们就不客气了，我让袁总厨先给大家介绍介绍他今天准备菜色。”何政红看着人到齐，也不谦让，直接开口道。
是的，随着华夏国力的增强，在这样的国际交流上，华夏的外在的官方代表说话也就强硬了起来，不再一味谦虚了。
而其余听见何政红这么说的外国代表们心里怎么想不知道，但面上是露着笑容的。
……


第一千四百七十章 咕咾肉

袁州冲着何政红点了点头，然后往圈子的中心站了一步，这才开口：“此次准备了八道主菜，这第一道就是咕咾肉。”
“此菜始于我国的清代，当时来到广州的各位外国朋友们非常喜欢本国菜，尤其以糖醋味的糖醋排骨为甚，但却因为饮食习惯问题不习惯吐骨头，故此有了此菜的诞生。”袁州慢条斯理，口齿清晰的说着菜品的由来。
袁州一边介绍，这些政要皇室身边的人就开始给这些人同声翻译给他们听。
但这些翻译的声音很轻，基本只有他们边上的人才能听清，是以也不影响袁州讲话。
何政红对于袁州的介绍还是很满意的，毕竟美食背后故事也是增加趣味的一种，何况袁州说的很好。
有人觉得满意，自然就有人觉得不满意了，其中尤以印度和泰国的政要觉得不满。
泰国皇室的皇子人到中年但身材保持的不错，蓄着黑色的大胡子，轻声对着翻译问道：“又是那个华夏上次招待的鲁菜？”
“不是的，听说这次是川菜和粤菜，并不是鲁菜。”翻译趁着袁州说话的空档，认真的回答道。
“哦，反正看起来也没什么差别。”泰国皇子不着痕迹的耸肩，一脸的无趣。
是的，泰国皇子对于中国食物实在兴趣不大，因为口味差异问题，他吃不惯华夏菜，清淡的要命简直等于没味。
嗯……别说什么川菜和湘菜，你还能指望泰国皇子吃过？
“华夏菜系号称有八个，所以这次的口味应该和上次的不同。”翻译认真的说道。
这翻译虽然不是华夏人，但因为翻译的缘故对于华夏还是比较了解的，稍稍给泰国皇子解释了一番两个菜系的口味区别。
“好吧，但我还是比较期待我们自己的菜系。”泰国皇子低低的回应了一声，接着又装作全神贯注的听话去了。
而一旁印度的政要则是抱着和泰国皇子一样的心情，颇为煎熬的听着袁州的讲话。
作为同华夏西南面国土相邻的国家之一，印度对于华夏还是很了解的，而这位外交政要也不是第一次到华夏来，但不论来几次他都吃不惯华夏菜。
是以，每到饭局对于他来说都是一种煎熬，毕竟没有印度特色味道的咖喱，对他来说不用手抓的料理是没有灵魂的……好吧开玩笑，对他们来说重口味才是美食。
大辣，大酸，大咸都是重口味。
对于不常来华夏的外国人，基本上第一次吃到什么味道，心中就下定义了。
“哦，天哪，看起来这次又是清淡口味的，还不如那什么辣的川菜。”印度政要心里禁不住翻了个白眼。
是的，印度政要根本没用心听袁州的话，只是表面附喝而已，自然他根本没听清袁州说的这次的菜是什么。
这印度政要只等着一会吃的时候，装出一副不错的样子。
而这里面听的最认真的就是大石秀杰了，毕竟他的目标就是打败袁州，听得非常认真。
其实这些人的表现都在袁州的眼里，毕竟他的耳力早就非比寻常，但他却不动声色。
毕竟这样的怀疑他厨艺的人，他在开店前期遇到过不少，他根本不在意这些。
就在袁州认真的介绍这道菜的时候，乌海不知什么时候已经站在了圈子外。
并且穿着一身高定的纯黑色西装，一本正经的站在那里，举着一个高脚杯，冲着袁州点了点头示意。
而一旁的郑家伟则对袁州露出一丝不好意思的笑容。
这时候的袁州正好讲解完，伸手示意道：“那就请各位品尝此次的新品咕咾肉。”
说完后，袁州就冲着大家点了点头，然后站了回去。
袁州一站回去，何政红就继续上前说话，笑着开口道：“品尝美食之前，再给各位介绍一下。”
何政红冲着乌海点了点头，然后才开口：“这位是我国著名青年画家乌海。”
“哦，是那个在世界青年画展上创造了门檐这幅画的画家？”何政红这么一介绍，瞬间就有日方的政要出声问道。
“是的，就是那位。”何政红点头。
有了这两人的介绍，在场的人都把目光投向乌海，再听着身边翻译所说的话，心里不禁对华夏的艺术方面有了一些认知。
而一旁被介绍的乌海则是没说话，只是矜持的冲着大家点头，很有一派画家的样子。
在穿西装，并且不趴门上的情况下，乌海还得挺有艺术家气质。
“好了，那么咱们继续品尝美食。”何政红介绍完了乌海，再次笑眯眯的开口道。
“多谢，那么我就先动筷子了。”何政红说着，直接侧身拿过助理准备的筷子夹了一个咕咾肉进小碟子里。
这盘咕咾肉，袁州盛装在一个超大的盘子里，盘子有三种颜色，白、青、绿，盘子被做成了窗的样式。
而咕咾肉则装在开放式的船舱里，呈现出一个个晶莹剔透的圆形，远远看去外壳好似包裹着一层水晶，亮晶晶的橙红色，排列整齐的摆在船底。
何政红夹了一个后就缺了一角，但很快随着圈子里的人一个个夹走，船舱里就剩几个晶莹剔透的橙红小球了。
“那我就不客气了。”看大家都夹完了，何政红拿起小碟子准备开吃。
这话刚刚一说完，第一个把咕咾肉塞进嘴里的不是何政红而是乌海。
只见乌海听到这句可以吃的信号后，只见一口把小圆子塞进嘴里咀嚼起来。
而剩下的人速度则很正常，最慢的就是对华夏菜始终吃不惯的泰国皇子和印度政要。
泰国皇子的筷子用的不错，他本来的打算是稍稍尝个味道做做样子就吐出来的，是以他夹起小球放在嘴边轻轻一咬。
但还没等他吐出来，那外层晶莹剔透像是冰晶般冒着白气的外壳就碎裂开来。
瞬间里面流出橙红的汁水，一股冰凉酸甜的味道直接冲入口腔。
“唔？味道好像和以前吃的不同？”泰国皇子的脑海里闪过这句话，手里下意识的就把手上的咕咾肉塞进了嘴里。
“咔嚓咔嚓”咀嚼声响起，随着外层的破碎，泰国皇子这里发现开始他们看到的那层淡淡的以为是热气的白气，其实不是热气而是冰晶遇热产生的冷气。
这咕咾肉的外层晶亮亮的外壳是真的薄冰，但意外的，咬破冰层后里层酸甜的汁液非常好吃带着冰冰凉的味道，但咀嚼到里层的时候那酥嫩的肉又是热的，并且随着咀嚼还迸发出了香甜的肉汁。
味道酸中带着清甜，就好似水果一般有着清新的香气，但又有肉香味。
“这真是华夏菜？”
“没想到华夏菜也能这么好吃。”现在泰国皇子的脑海中只有这句话。
……


第一千四百七十一章 卧槽，没了？！

泰国皇子的表情那是专门练习过的，毕竟代表国家脸面。是以，哪怕就是觉得好吃也不会变得太过夸张，但微微向上翘起的嘴角，以及和缓的脸色，眯起的双眼都在由内而外的散发好吃这两个字。
而一旁正准备送入口中的印度政要正好看见了这个表情，心里忍不住鄙视道：“装的真像，难道这家伙来之前学了表情管理不成，比上次的表情自然多了。”
都是一丘之貉，貌似这不是什么好词，都是“不喜欢”的人，印度政要自然也是知道泰国皇子吃不惯华夏菜，一看泰国皇子的表情立刻就这样猜测道。
“我不能输，我也得像一点。”印度政要整了整表情，比起戏精谁怕谁？把盘子里的咕咾肉拨进嘴里。
是的，印度政要的筷子可没有泰国皇子用的好，他用筷子更习惯用拨的形式。
当然，外表看起来是不出错的。
“嗯？这个味道有点新奇。”咕咾肉刚刚一入口，印度政要立刻惊奇的挑眉。
冰冰凉凉的外壳，轻轻一咬就碎裂开来，里面流出酸酸甜甜的汁水，就像是某种多汁的水果，清甜中透着点点酸味。
“咔嚓咔嚓”印度政要直接咀嚼起来，里面包裹的肉成小球状，但咀嚼起来却嫩嫩的软软的，又带着肉本身的香味，还有油脂的香味。
“唔，这个味道还不错。”印度政要心道。
一个圆形咕咾肉不过成年男子的拇指大小，这个大小就是一口的事情，几下也就咀嚼完了。
吃完后，印度政要下意识的低头看向那个船形的盘子。
卧槽，没了？！
船型的盘子里现在只剩下底部一层浅浅的淡红色的汁液，上面就连一个咕咾肉都没有了。
“我记得刚刚所有人夹完后还剩几块吧。”印度政要不确定的想道。
就在印度政要疑惑的时候，边上的泰国皇子也正在疑惑，并且隐蔽的往周围看了一圈。
这个圈子是这次亚太交流会的中心，也就是他们这一群人才有资格吃到这些总厨的菜。
能动筷子的，包括那些主厨在内也就二十人的样子，身边这些翻译和助理是没资格动筷子。
那么一个半米长的船型大盘子，大约三十多个的咕咾肉在每人夹了一筷子后，剩下的几块去了哪里？
很快泰国皇子就找到了目标，那就是还在蠕动嘴巴，正吃下最后一口肉的乌海。
“最后一块进了他的肚子？”泰国皇子不确定的想着。
砸吧了一下嘴里参与的酸甜味，泰国皇子难得有些期待期待起下一道菜来。
泰国皇子是期待，而一旁刚刚尝了袁州的手艺的大石秀杰就是有些难以言喻的感觉了。
乌海今天很温和，毕竟是亚太交流会，没有抢，也没有直接抱着盘子，可以说还是挺大局为重。
说到大橘为重，肉多多的体型快超过橘猫了。
“这个日方厨师是要跟我比下限？”乌海眯着双眼，这个叫什么大石秀杰的，一连四筷子，还一脸严肃。
一副苦大仇深个球，吃得比他还多。
所谓外行看热闹，内行看门道，这道菜其他不说就说这薄薄的冰层如何保持不破并且完整包裹那圆球，而里面的肉又保持入口正好的温度呢？
“难道袁桑的手艺已经超过我那么多了吗？”大石秀杰脸上有些难看，但还强撑着。
“这还只是第一道菜，还有其他的，我不一定会输。”大石秀杰心里给自己打气。
而一旁其他站的稍远的厨师则是忌惮的看着袁州，同时观察起剩下的七个菜。
但心里却都不约而同的浮现出同一句话：“没想到这华国这次的总厨年纪轻就算了，手艺也如此卓绝。”
边上年纪略大的何政红则笑眯眯的道：“看来袁总厨的菜很受欢迎。”
一般这种试吃，一个一筷子，剩下都不会有人动，只有极少数好吃的作品，才会吃完。
袁州这第一道，就有这待遇。
“谢谢。”袁州微微冲着众人点头示意。
“那么咱们接着吃下一道。”何政红笑着指了指边上的那道菜。
这道菜比之上一道咕咾肉卖相还要漂亮，但就是找不到菜在哪里。
是的，找不到菜在哪，因为这像是一个精致小巧的荷塘，荷塘里盛开着这个季节没有的莲花。
小小的荷塘里恰如一句诗：“接天莲叶无穷碧”，是的这荷塘里碧绿的荷叶一层层的层叠在一起，看起来青翠欲滴，遮盖了荷塘的底部。
“这道是清蒸涨海东星斑。”袁州边说菜名，边拿起边上准备的公筷剥开那层层青碧的荷叶。
随着荷叶的扒开，露出里面的一整条完整的鲜红的鱼，整条鱼就浮在荷叶上。
鲜红的鱼加上从青黄、青绿到青碧的荷叶，晃眼一看就好似整个荷塘里就开着这么一朵鲜红的荷花一般，艳丽非常。
一股幽香混着鲜鱼的香味慢慢的飘进众人鼻中，但在场的众人谁不是人精。
一听这鱼的名字，日方代表的神经就跳动了一下，而周围边上站的稍远的菲国就更加敏感了，毕竟这个地方实在有点特殊。
甚至一旁的何政红都惊讶的侧头看了看袁州年轻的面容，随即又露出的笑容，并未开口。
而袁州则继续开口：“东星斑属于鮨科鳃棘鲈属的一种鱼类，此鱼凶猛好动，是以它肉质紧实有弹性，并且因为食用小型鱼类虾类的原因，味道鲜美。”
“但此鱼有生长限制，虽然在印度洋西部都能生长，但涨海那里的气候以及水土条件更为适宜它的生长，是以涨海的东星斑最为美味。”
“而冬季的星斑最为肥美，适合清蒸。”袁州总结性的说道。
“当然，为了号召国际的动物保护，这条东星斑是在涨海那里人工模拟野外环境所养殖的，并非野生的。”袁州补充道。
这话一出，让一旁本来有话要说的日方代表瞬间蔫了一下，是的，听到涨海这个地方，他就神经敏感，虽然袁州并未提过一句关于涨海方面的事情，但他就是不爽。
本打算以动物保护作为名目来为难的，但谁知道不用谁提醒，袁州就自己圆了回来。
“真是狡猾的华夏人。”日方代表心里暗恨，面上却是笑盈盈的。
这就是属于政客的基本休养了。
“看来这是一条很好吃的鱼，那么我们开动吧。”何政红说道很好吃的时候，隐蔽的冲袁州笑了笑，这才伸手示意。
开始是泰国皇子和印度政要觉得华夏菜不和胃口有些食不知味，但现在就是菲国和日方的代表觉得难受了。
你说你一条鱼为什么就非要叫涨海清蒸鱼，这不是难为他们的心和舌头吗。
心里是因为地名不舒服，而舌头则是因为想到刚刚咕咾肉的美味而难受。
……


第一千四百七十二章 比不了

按照国际惯例，袁州所做的蒸鱼并不是家常的那种，而且最重要的是这么多人吃一条鱼也不够。
是以，这鱼远看确实像是一整条，但细看却发现这是一条摆盘成一整条鱼的鱼片。
所有的鱼肉都被片成了一片片大小适宜的鱼片，火红色的鱼皮保留，这才有了整条鱼的感觉。
“年纪虽轻，讲话却有分寸，做菜也细心。”何政红夹起鱼肉，心里不禁暗自点头。
何政红的夸奖倒也不是空穴来风，首先许多国家并不适应吃整条鱼，有些国家的人甚至看到整条鱼都会有些不适应。
但现在片成鱼片就很好的规避了这点，其次就是刚刚那道咕咾肉，袁州可是特意介绍过的。
这是一道创新菜，而创新的层面不止是味道方面，还有食材的用料方面。
传统的咕咾肉用的是猪肉，而是袁州使用的则是鸡脯肉，滑嫩而且富含一定的嚼劲，并且没有骨头。
这世界上不吃猪肉的民族有许多，但不吃鸡肉的还没被人发现。
“鱼看起来不错。”泰国皇子可不像日方和菲国那么纠结，爽快的用筷子夹了一片鱼肉，笑着道。
“确实，这道菜看起来不错。”印度政要也点头，然后快速的夹起一片鱼肉。
说实话，要不是这里的人都代表着各自的国家，这些人许多都恨不得一次夹几片才好。
但为了自己国家的形象，大家是矜持又谨慎的。
“看起来不错可以多吃些。”何政红笑着说道，然后却首先停住了筷子。
嗯，他是华夏自己这方的代表可不能露出一副自己都吃不够的形象来。
“这年轻的总厨做菜味道也太好吃了些。”何政红心里暗自吐槽。
虽然何政红是这么说，而其中最皮的泰国皇子和印度政要也正准备这么做。
但一看这池塘里又没有鱼了，这让两人忍不住轻轻的皱起眉头，但很快又收敛了。
“这TM到底是谁的手这么快，我才吃了一块鱼。”泰国皇子面上笑嘻嘻，心里MMB。
“难得碰到两个合口味，看来在场的都是高手啊。”印度政要心里暗自想着。
这两位在心里不停的疑惑诅咒，而另一边的乌海和大石秀杰则是快要打起来了。
无他，因为这次鱼吃的最多的又不是乌海，而是大石秀杰。
这个“又”字很关键。
这让乌海简直不能忍，直接就想发挥在小店的抢菜功力，一套惊天地泣鬼神的乌式筷子功还没使出。
只是被郑家伟死死的拉住了，没有错，郑家伟是没资格上筷子吃的，但他可以全程拉住乌海，有了这个拖累，完全没能发挥。
“行！我记住你了。”乌海仇视的盯着大石秀杰的背影。
今天若没有郑家伟和袁州，大石秀杰可能出不了这宴会厅的大门。
乌海的暴躁，大石秀杰也没注意，只因为这鱼肉的味道再次震撼到了他。
东星斑本来味道就极为鲜甜，但要在这样的场合里保持它的鲜嫩不是容易的事情。
但袁州所做的却不同，还没入口，只是夹到嘴边，一股荷叶的清香就钻入鼻尖。
“这香味是荷叶的味道，但却又带着荷花的淡淡香味。”大石秀杰心里暗道。
一入口，温温热热的鱼肉被口腔包裹，还没咀嚼鱼肉的鲜美就在口腔里蔓延开来。
而一咀嚼起来就更加不得了，薄薄的鱼肉里包裹了鲜美的鱼汤，有种极致的鲜甜在嘴里爆发。
“唔，这真是鱼肉的极致美味。”大石秀杰心里感慨。
“这么快就没了吗？”大石秀杰感觉嘴里的味道淡了下来，立刻毫不犹豫的继续夹来吃。
至于边上乌海的脸色和自己国家政要的脸色？对不起，沉浸在鱼肉的美味里无法自拔的大石秀杰根本看不见。
日方政要本来就是强自忍着这鱼肉的名字尝了一口，虽说好吃，但日方政要就绝没有再吃一口的打算的。
但看着自己身边这位的做法，那是完全不顾他的意思，吃的那叫一个欢快。
“好歹你也是我们的大厨，要不要吃别人的东西吃这么欢？！”
日方政要的脸色都变了，心里强烈的吐槽，但却无可奈何，毕竟在社会上，日本政要虽然重要，但却不如手艺、文学家来的受人尊敬。
他们钱币上印着的都是科学家或者文学家的头像，而非是政要。
泰国皇子以及印度政要看了看自己这边的大厨，目光中透露的询问，意思是“能比吗？”
两个大厨低头，这比什么，虽然他们对自己厨艺很自信，但也没有自信能够征服这么多国家的口味。
特别是日方，几乎每一次日方政要吃他们泰国以及印度菜的时候，虽然嘴上说着“很好，很不错”，但脸上的表情都跟死了妈一样，演技太low。
“华夏的总厨，为什么一届比一届更强，这实在太不要脸了。”这是所有国家总厨心里共同的感受。
袁州感受到其他人的目光，继续风轻云淡，小场面不值一提。
“不知道袁桑接下来会拿出什么样的菜色。”收起筷子，大石秀杰心里升起强烈的期待感，而一较高下的心思却淡了。
就在大家的期待中，何政红大大方方的让袁州接着介绍了下面的菜色。
一连几道菜这么吃过来，众人对于袁州这位史上最年轻的总厨也有了充分的了解。
亚太交流会史上最年轻，同时也是史上最强。
那就是手艺卓绝，能够满足他们所有人的口味，并且又偏向清淡，这真是一种诡异的矛盾。
大家看向袁州的眼神都变了，透露着珍重。
心里也都不约而同的升起一种华夏就连厨艺都这么强大了的感慨来。
一共八道主菜，随着何政红的引领，很快大家就吃到了最后一道菜，这道也是一道大菜，也是袁州最开始所做的菜。
因为成菜时间久，放在这最末的位置上，也算是刚刚好的时间。
直到上桌入口这道菜都还在煨制，只不过是用剩余的余温煨制，而不是明火或者炭火。
经过前七道菜的介绍，何政红对于袁州口才也是有所了解的，来到第八道菜的面前就笑眯眯的问道：“袁总厨这第八道菜又有什么讲究呢？”
袁州照例微微点头，然后上前一步开口：“这第八道菜乃是根据孔府菜中的神仙鸭子所做。”
“哦？是改良的做法？”何政红问道。
“算是也不算，”袁州摇头，接着道：“因为这孔府菜中的神仙鸭子乃是始创于孔子第七十四代孙孔繁坡任山西同州知府时期，但我这道神仙鸭子却是近代一位川籍厨师的手笔。”
“而我就是根据这位川籍厨师，以及孔府菜中的神仙鸭子所做，但味型不同，做法也不相同。”袁州道。
“此菜乃是脱骨神仙鸭，是一道无骨鸭肉，请各位品尝。”袁州并未详细介绍做法，只是略略点了点，然后就伸手示意道。
……


第一千四百七十三章 谁是主角

“这整个的，还是麻烦袁总厨切一下。”何政红看了看盘子里完整的鸭子，转头对袁州道。
“不用，已经切好了。”袁州道。
“哦？那倒是不错。”何政红并没有怀疑袁州的话，只是点了点头，然后示意大家开始夹。
虽说何政红是示意大家动筷子了，但边上的那些围着的政客这下也是开动了。
不过不是动筷子，而是首先侧头对自己国家边上的厨师开口。
“这最后一道，我认为你不用尝了，好好做好我们菜品的展示，去吧。”泰国皇子对着自己身边的总厨道。
“可是……”泰国总厨，那位中年男人惊讶的想要说什么，但却直接被泰国皇子给挤身后去了。
是的，挤身后去了，泰国皇子状似不经意的侧了侧身，然后就把那位高高的总厨挤自己背后去了。
“……”泰国总厨很是无语，但也不好大庭广众的挤进来，只是默默望着鸭子咽口水。
而一旁的印度政要就简单多了，毕竟现在的印度还有种姓之分的，他说让那位印度总厨到后面去，那位总厨自然是不敢站前面的。
日方代表就要复杂一些了，日方代表那位顶着胖肚子的老年政要伸手拍了拍大石秀杰的肩膀。
“大石桑是好样的。”日方政要先夸奖道。
“多谢夸奖。”大石秀杰低头弯腰致谢。
“但是我觉得大石桑今天已经吃了许多饭菜了，也要为之后那些菜留些位置，你说对吗大石桑。”日方政要严肃而又认真的说道。
“是的。”大石秀杰点头。
“嗯，那你也站我身后去吧。”日方政要点头，然后侧身让大石秀杰去身后。
“但是……”大石秀杰迟疑了下，想要开口，但被打断了。
“此次交流的目的在于各个方面的交流，这只是华夏菜，后面还有许多菜色等着大石桑，每个国家的菜肴都值得学习。”日方政要严厉的说道。
其他国家又没有袁州，大石秀杰很想这样说，但最后还是没说。
“是的。”大石秀杰这才干脆果断的去了他身后站着。
而这么做的其实不止印度的、泰国的和日方的，还有许多其他国家的，比如毛熊国的、菲国的等等都把自己一方的总厨赶到身后去，本来菜都不够，厨师就把不要尝了，想吃自己回国再做。
说实话政要这样想就太天真了，说得好像，袁州做的菜，能随随便便复制一样。
瞬间这圈子里就剩下袁州和乌海两个不是政要的人员，而何政红全程面色淡然带着淡淡笑意的看着。
其实倒也不怪这些政要名流，实在是刚刚前面七道菜他们也就是真的只尝了第一口，后面的不是乌海和大石秀杰吃了就是自己的总厨多分了一块。
不像他们为了端着架子那是不敢抢的，但现在都最后一道菜了，那自然要一些非常手段了。
毕竟这也是政客的基本素养之二，脸皮是不存在的。
当然，大家看着大石秀杰被赶出圈子，心里全部是称赞的。
比如泰国皇子就在心里欢快的道：“干得漂亮，这货太能吃了。”
“这才是我平时认识的中居先生，一样的狡诈而奸猾。”印度政要心里绞尽脑汁想了两个华夏词来形容中居的为人。
其实要他们说，这乌海也应该出去的，但一个是出于对华夏东道主的尊重，二一个就是对艺术家的尊重，乌海真的是全世界知名的画家，倒是没人提出这个问题，
名气救了乌海的狗命，不少人心里是暗自这样想的。
做完了外部的事情，大家也就开始对脱骨神仙鸭动起了手。
因为人多，袁州不能只做一只鸭，是以这摆盘就要费些心思了。
袁州这次用的是菱形摆盘，一张墨蓝色的，盘子边缘是形似梯田样式的不规则平盘，上面按菱形摆着四只看起来完整的鸭子。
盘子就很特殊而抢眼，是以周边的装饰只是用了一下汤汁来作为点缀。
看起来时尚大气又不却精致优雅，倒是很符合一众政要的审美。
而这其中还有一份乌海的功劳，毕竟袁州和乌海曾经交换过学习对方的技艺。
袁州学的美学，而乌海这个厨房怪兽学的简单炒素菜。
这次只有政要自己吃，大家也就更加随意了。
何政红身为东道主，一直以来的矜持是没丢的，但夹菜的时候他还是瞅着那大大的鸭腿夹的。
但是筷子一放到鸭子上，何政红就明白了袁州所说的切好了的意思。
筷子不过是轻轻一拨，就直接夹下了一块四四方方很好入口的鸭肉来。
那胸脯朝上的鸭子是光溜溜的不像传统的神仙鸭一样摆放了一溜的东西，但夹起来一看就发现了玄机。
这鸭肉以外皮相连，里层并不是单纯的鸭肉，而是被片成了薄片，然后每层薄片夹了一片不同的食材。
粗粗一看就有时令的冬笋尖片、胭脂色的素火腿片、以及一些鲜菇类的片，甚至还有几片碧绿的鲜嫩叶子，也不知道袁州是怎么做到蒸了这么久还保持叶子鲜绿的。
每个夹片都是按照鸭腿的肌肉纹理来夹的，外表看起来只是这鸭子比较大，看不出别的，是以没揭开前，谁都不知道这里面还有这么多的名堂。
“巧思。”何政红赞了一句，这才把鸭肉夹入口中。
这一入口，就更加让何政红无法自拔了，鸭肉的味道混合了极致鲜美的冬笋味道，以及鲜味十足的野生菇类，鲜菇加鸭子的组合简直就是神仙组合。
而鸭皮酥软而耙糯，拒绝起来带着一种特有的油脂香味，而内层的鸭肉吸收了鸭皮里的脂肪显得细嫩化渣。
国宴因为吃的清淡，所以大家口味并未重，这肉味十足的鸭子加上冬笋以及菇类的清香鲜美，让人简直忍不了，停不下嘴。
而且因为是无骨的关系，吃起来放心而有利于咀嚼，软烂酥嫩，带着肉的香味同时又有鲜美的菇类，这就是何政红的感觉。
不着痕迹的抿了抿嘴里剩余的味道，何政红看着还在吃的乌海也突然有些不顺眼了。
“这小子也太能吃了，这不是亚太交流会吗，这小子一个画家难道是跑来吃饭的不成，就知道吃。”何政红一边面色淡然又矜持的放下筷子，一边在心里不停的吐槽乌海。
而瞥了眼边上严肃吃自己菜的袁州，何政红收回了赶走袁州的想法：“这样好像有点过河拆桥，而且这是袁总厨自己做的。”
有了这样的认知，何政红才安抚下刚刚向他国政要学习的遗憾。
……


第一千四百七十四章 这就是差距

一溜摆盘成菱形的鸭子不一会就被众人吃完了，但这些各国政要很快就发现就是把这些能吃的总厨们赶出中心圈，他们也没能多吃一块。
尤其是泰国皇子，眼睁睁的看着乌海快速而优雅的一口气吞下了三块鸭肉。
“真是好想掐死他，什么著名画家，都是假的。”泰国皇子面上笑嘻嘻，心里MMP。
“这也太能吃了。”印度政要心里也掠过相同的话语。
但无论这些心里如何想，面上都是笑意盈盈的放下了筷子。
毕竟华夏菜的厨艺交流已经过去，剩下就是其他国家的厨艺交流了。
“看来大家对我们华夏这次的厨艺交流还是很满意的，那么咱们接着来。”何政红适时的开口出声道。
“对，接下来就请我们日方年轻的总厨大石桑为大家介绍他此次的料理。”日方的中居先生接着开口道。
中居先生说完后就微微侧身露出了大石秀杰的身影。
大石秀杰上唇蓄着一撮黑色的小胡子，整个人看起来刻板又严肃，年约三十的样子，确实如中居先生所说的非常年轻。
若不是有袁州这个珠玉在前，大石秀杰可以说是此次交流会最年轻的总厨了。
但奈何有了袁州，中居先生对大石秀杰的介绍都改变了一些。
大石秀杰先生冲着大家一一鞠躬，在对袁州鞠躬的时候，他心里更加认真而严谨。
因为经过前面七道菜的品尝，大石秀杰已经完全没有了想要胜过袁州的心思。
他现在想的就是完美的履行完这次的职责，然后回家闭关修炼，已经反省。
是的，大石秀杰为自己的自大感到羞愧。
但身为一个大厨，还是名厨，还是在这样的场合，大石秀杰的职业修养很好的抑制了要给袁州道歉的欲望，然后站了出来。
“各位晚安，此次鄙人准备的是明治二十年天长节的礼宴菜单中的菜，以及一些其他的传统日式菜肴。”大石秀杰谦逊的说道。
因为袁州的关系，大石秀杰谦逊了许多，袁州真是功（hai）德（ren）无（bu）量（qian）。
“听起来不错，那就请大石总厨介绍一下吧。”何政红点头，捧场的说道。
其他一些政要也很捧场的开口了。
“明治二十年，这真是久远的时间，看来大石先生花了不少心思。”菲国的政要立刻大声赞叹道。
“时间久远，就是不知道大石先是能够复原几分了，我很期待。”泰国皇子慢条斯理的说道。
“是的，请大石先生解说第一道菜吧。”印度政要也开口道。
显然，这两人还是在记恨大石吃了那么的事情。
“大石你开始吧。”中居先是冲着大石点头。
“是。”大石先是点头应是，接着才开始介绍：“第一道主菜是松露牛肉。”
说着，大石秀杰掀开第一道菜的盖子。
装盘牛肉的餐具很是日式，不像袁州的那样是用一个大盘子来盛装，而是用的一个个小圆盘，每个圆盘里都装着一小块牛肉。
这块牛肉颜色很漂亮，呈现长条形，两边是熟肉的那种红色，而中间则是胭脂一般的红色，而牛肉上则撒着一层的细碎的白色松露沫。
“传统的一般使用黑松露来搭配牛肉，但此次我用的是白松露，白松露有种特别的香甜味道，而其中类似蒜头的香味会很好的中和牛肉的一点腥味。”大石秀杰道。
“请各位品尝。”说完后，大石秀杰后退一步把位置留出来，然后道。
退后一步的大石秀杰也不看别人，就那么低垂着头，一副谦逊认真的模样，但却时不时的抬头看向袁州。
交流厨艺，这些主厨自然也是会吃其他国家主厨所做的菜肴的，而袁州自然也会吃。
袁州向来秉承不浪费的原则，但还好大石秀杰的牛肉也就一小块。
筷子轻轻一夹就直接塞进嘴里：“牛肉是低温烘烤的，成熟度刚好，冷吃起来的汁水腥味刚刚被白松露的蒜味口感中和，不错，确实用了心。”
吃完牛肉，袁州面上并不露声色，这让一直盯着大石秀杰有些挫败。
但很快，大石秀杰就振作了过来，继续上前介绍另外的食物。
“第二道也是和牛肉有关的料理，是蔬菜牛肉。”大石秀杰道。
“此菜的牛肉是生牛肉，选用的是牛里脊部位的牛肉，切成细丝之后拌入香橙丝后用时令蔬菜包裹，然后食用。”大石秀杰大概说了下做法，然后后退一步等着众人品尝。
当然，退后一步的大石秀杰还是一如既往的盯着袁州，等着他的表情。
而袁州自然还是一样的毫无表情，就那么认真的吃下一整个蔬菜牛肉卷。
接连两道的冷食后，大石秀杰端出了滤兔肉羹汤这道热汤羹出来。
而每次大石秀杰介绍完往后退的时候，他都会认真的看袁州表情，虽然每次都看不出什么，但他还是会这样做。
是的，大石秀杰并未给自己品尝的机会，本来他是想要和袁州一较高下的，自然对自己的厨艺很有信心，觉得自己不需要品尝。
但现在他的目的却是能够后退看袁州表情，以此来看袁州对他的看法，也算是歪打正着了。
日式的传统国宴以洋食和酒会为主，而此次大石秀杰却做的是明治年间的皇室所用宴会餐点，是一个不小的创新。
自家人知自家事，大石秀杰在吃过袁州的菜品后，也算是明白了袁州为何不和他见识的原因了。
是以，大石秀杰此次厨艺交流的时候很是乖觉。
而日方大石秀杰的菜品品尝结束后，后面就是印度的菜品了。
印度因为宗教信仰关系，有许多终身吃素的人，但就是吃肉也是多食用鸡肉、以及鱼鲜类。
毕竟牛在印度宗教当中属于神，而猪是不洁的，是以这位印度总厨所准备是各个地区的代表菜色。
比如安得拉邦地区人民喜欢的辣椒，这位印度总厨就用辣椒和鸡肉做了一道印度风味的关于鸡肉的主菜。
但袁州表示，他还是第一次吃到这样的鸡肉菜肴，因为鸡肉被切成了鸡肉茸，然后混合的辣椒，口感吃起来充满了异域风情。
其他厨师和袁州最大的区别是，真的就一人一筷子，不像袁州那里都是空盘行动。
同时各国政要们，也都明白了一个很直观的事实，这次的华夏总厨，比己方总厨，要厉害的多。
不少政要心里，都升起了能不能把眼前这位年轻总厨，挖到自己国家的心理。
……


第一千四百七十五章 落下帷幕

越是排到后面的总厨准备的主厨餐点越加的少，这也是惯例了，毕竟你不能要求这些政要吃了这么多之后还很能吃。
而这时候大家就发现了一个问题，那就是乌海到后面就基本不动筷子，只是说话了。
“这家伙好像很狡猾。”泰国皇子心里暗道。
而一旁的日方政要显然也看到了这一幕，瞥了眼自己这方的大石秀杰，发现他也不怎么动筷子了。
这个发现让各国政要都有些郁闷，毕竟这样的国宴上你不能说东西不好吃，只能说合胃口的很少。
但偏偏这么少的情况下还有人要和他们抢，当然最关键的是，符合他们口味，好吃的，还tm这么少！
还好，厨艺的交流只是其中一个环节而已，很快各国主厨的主菜都已经尝完，这次的亚太交流会的厨艺交流也就落下了帷幕。
而总厨们也纷纷道别开始离开这个圈子。
剩下的就是其他的关于国策方面的交流了。
总厨们一一离开核心圈子，泰国皇子看着袁州脊背挺直，走路八风不动的样子，嗯……也可以说是迈着六亲不认的步伐。
泰国皇子忍不住感慨道：“何部长你们国家的总厨，真的技惊全场。”
关于泰语里面有没有技惊全场，反正中文翻译出来是这样。
听着同声翻译的话，何政红笑眯眯的回答道：“这未来都是年轻人的天下，自然得让年轻人多表现，他还算不错。”
何政红面上谦虚的紧，心里却高兴的很，不住的暗自夸奖：“这袁州还真长脸，也难怪周世杰和其他大师，都一致推崇，能够征服大师，不是没有原因的。”
眼看何政红谦虚的样子，泰国皇子也就没多说了，而这只是一个小插曲，大家再次聊起了别的内容。
而总厨们离开核心圈子后不约而同的就开始往宴会厅的后门走去，这是一致准备离开了。
毕竟在一圈政要面前周旋还是很累的。
而这些总厨一离开核心圈子，他们身边的助理也是第一时间就围了上来，是以这群人还不算少。
“袁主厨您还好不？”钟丽丽站在袁州身边，小心的俯身问道。
“我很好。”袁州轻声说完，带着钟丽丽往门外走去。
然而就在这个时候，落后袁州半步的大石秀杰再次疾走几步来到袁州面前，又把袁州的路拦住了。
上次拦住的时候大石秀杰发表了他要赢过袁州的话语，当时所有国家的总厨也都听见了。
但这次在吃过袁州所做的菜肴后，大家看向大石秀杰的目光就变得有些奇怪了。
毕竟单论厨艺而言，哪怕国家不同，语言不同、饮食文化不同，但他们也能吃出袁州的厨艺更高的结论。
是以，大家下意识的就放慢了脚步，准备看这大石秀杰准备做什么。
“你……”钟丽丽皱眉，准备上前一步的时候，被袁州直接握住手臂扯了回来。
钟丽丽顺着袁州的力道站到了他的身后，侧身经过看见袁州别说脸色了，就是眉毛都没动一下，也就安心的站着了。
“袁桑，对不起。”大石秀杰也不啰嗦，上前一步就直接九十度鞠躬，然后诚恳的道歉。
袁州穿着上红下黑的衣裳，长身玉立的站着，而他面前的大石秀杰，日本厨艺界年轻一代的领头人大石秀杰九十度弯着腰道歉。
“我为我早晨的出言不逊，向您道歉，您的厨艺的确非凡。”大石秀杰再次道。
“嗯，起来吧。”袁州淡淡的道。
“多谢。”大石秀杰这才直起身。
袁州点了点头就要转身离开，但大石秀杰却再次开口：“袁桑我总有一天会追上您的步伐，到时候再来向您讨教。”
“嗯。”袁州不置可否的点了点头，然后带着钟丽丽离开。
而边上的各国总厨这才明白，原来这大石秀杰是来道歉的，看完道歉，这些人也就慢慢散去了。
“这大石秀杰还是有点意思。”袁州嘴角带着淡笑道。
“什么是有点意思？袁总厨。”钟丽丽好奇的问道。
“他早晨拦住我的时候这些人也在，而他道歉的时候这些人也在，也算有始有终。”袁州难得心情不错，解释道。
“哦，他是要表达对袁总厨您的尊重。”钟丽丽恍然大悟道。
“嗯，是这么个意思。”袁州点头，然后继续往自己房间走去。
是的，大石秀杰就像袁州所说，他特意挑选这样一个场合来道歉就是为了告诉大家，袁州是值得尊重的大师，他是心悦诚服的。
还有一点就是，冒犯了这样的大师那就要道歉。
而这里面的弯弯绕绕在场的人精自然是都懂了的，就是袁州对于人情世故不敏感也看懂了大石秀杰真心实意的道歉。
晚宴时间持续到晚上九点半，九点半结束后并未真正的结束，最后还有一个媒体采访环节。
而接受采访的就是这次交流的主要政要来宾，也是那群核心圈子的人。
这群人是在主席台接受的采访，这些人面前都有一个话筒，能方便各国记者的询问和回答。
而这样的采访一般问的问题也是很官方的，这不第一个问题就是由华夏方代表问的：“请问各位对这次亚太交流会印象最深的是什么呢？”
这样官方的问题，那回答自然也是官方的，何政红代表回答的就是对于此次经济讨论会的最终方案的形成。
而其余各国领导政要说的也差不多。
直到最后泰国皇子才开口道：“此次的经济文化交流让我看到了华夏各个领域的领先以及优势，我觉得我国可以和华夏展开更多的合作。”
泰国皇子刚刚说完合作问题，下面就响起一片掌声，紧接着泰国皇子道：“比如多在泰国开些中餐厅，让两国人民能够多一些交流饮食文化的机会，年轻有为的青年厨师，可以多去泰国发展。”
听闻这话的印度政要别有深意的看了眼泰国皇子，但没说话。
而泰国皇子的话倒是得到了周边一些诸如哈萨克斯坦这样国家政要的点头赞同。
接着大家又从饮食文化的交流上升到了基建的合作交流这样的国家问题上。
可以说这个结束记者会也是很高大上了。
而其中大家虽然没有提及袁州的名字，但此次袁州作为总厨却得到了另外的夸奖，那就是大家对于华夏方的厨艺交流非常之满意。
……


第一千四百七十六章 这事可以吹一年

袁州保持这严肃稳健的步伐，丝毫不乱的往门外停靠的车子走去。
而钟丽丽的则悄无声息跟在他身后。
从钟丽丽的角度看袁州只能看见袁州紧绷的下颌线，以及清隽的侧脸，虽然袁州的长相从来说不上帅，但一个男人的从来也不是看的长相，主要是气质以及态度。
恰好袁州这两样都不缺，是以看起来就非常具有男人的魅力，最重要的一点，袁州做事非常干净利落。
“没想到袁老板还挺帅的。”钟丽丽想起刚刚被袁州拉住手臂往身后带的保护性的姿势。
“难怪袁老板的迷妹那么多。”钟丽丽想起她办公桌上收到的一封封粉色的信件。
是的，袁州嫌收信麻烦，这点也是周世杰解决的。
恰好，钟丽丽也有负责这件事，当然，她并不会打开看，只会看信封是谁寄来的，然后整理成册的交给周世杰转交给袁州。
说起来，给袁州寄信表白的人还很多，有男有女……咳咳，好像是暴露了什么不得了是故事。
“踏踏踏”两人的脚步声在光可鉴人的酒店大厅响起，不一会两人就来到了门口。
站在门口，袁州停住脚步，外面天色已经全黑了，但却下了细细的小雪，看起来就很冷。
而看着停下脚步的袁州，钟丽丽也停了下来，以为袁州要等那些厨师的钟丽丽立刻开口：“袁主厨，那些厨师已经先行离开了。”
“他们本来要留下等袁主厨，但是我让他们先走的，毕竟不知道您什么时候结束。”钟丽丽接着道。
“嗯，我知道。”袁州点头。
这点他们在进宴会厅前就说过了，到时候他们可能会先走，毕竟这次宴会交流的重点不是厨艺，而是经济这个大命题。
况且一整天的做菜，厨师们也是疲惫的很，他们可不像袁州成名之后还坚持天天站在锅灶前给食客们做菜，冷不丁这样高强度的忙碌一整天，自然是有些吃不消的。
眼看袁州点头，但人还没没出门，钟丽丽有些疑惑的看了看袁州，但也只是安静的站着没说话。
沉默了大约一分钟左右，袁州开口：“你外套呢。”
“啊？哦，在车里，车里放了一件。”钟丽丽反应了一下才发现袁州问的是她，连忙道。
袁州皱眉看了看钟丽丽没多说。
钟丽丽参加晚宴自然是穿的礼服，而是女士礼服可不像袁州的衣裳那样可以穿好几层。
看钟丽丽裸露的肩膀和手臂就知道，这外面下着雪要是出去怕是得冻成狗。
“不知道蓉城有没有下雪。”袁州想起了殷雅的脸，突然有了这样的想法。
“没关系，快点去车里就暖和了。”钟丽丽看袁州一脸不赞同的样子，连忙道。
“等着。”袁州并没有多说，只是话刚说完就打开门出去了。
开门的刹那，外面的冷风呼的吹了上来，钟丽丽禁不住一抖：“嘶真的挺冷的。”
快步出门的袁州在酒店门口找到了早晨乘坐的商务车，这车就停在门口，距离酒店的门口大约三十米的样子。
而这本来也是钟丽丽敢于这样出去上车的原因。
“麻烦开下车门。”袁州敲了敲车窗，然后道。
司机立刻打开车锁，袁州径直拉开商务车的副驾驶，然后拿起座椅上的一件黑色长款羽绒服。
冲司机点了点头后，袁州再次回了酒店里。
“穿上。”袁州递过衣服，简洁明了的说道。
“谢谢袁老板。”钟丽丽忍不住换了个更熟悉的称呼，然后利落的穿上衣服。
而袁州显然不是多话的人，就是这个绅士习惯也是从殷雅那里学会的，是的，这个绅士的习惯是从殷雅那里学的，正因为这样自然也就没有多的话说。
只是看人穿好，他就打开门出去了。
穿上羽绒服的钟丽丽则是快步跟着袁州出了酒店，然后上车离去。
一到车上，本来想说些什么的钟丽丽却发现袁州已经微闭双目，休息去了。
看着这样的袁州，钟丽丽忍不住一笑，然后也回过头安静的等着回到酒店了。
袁州闭目休息的时间正好，一到酒店门口就睁开了眼，眼神犀利没有丝毫睡过的感觉。
不用人提醒，袁州径直开门下车，然后往酒店里走去，当然期间那换下的衣物袁州也是拎在手上的。
是的，中途换下的衣服早就送到这个商务车里，现在只需要带回自己房间就可以了。
穿着长款羽绒服踩着高跟鞋的钟丽丽也拎着一个纸袋跟在袁州身后进了酒店。
两人很快进了电梯，电梯里很是安静，钟丽丽开口道：“袁老板您明天想什么时候离开京城？”
“按照原定时间来就可以。”袁州道。
“好的，那么明天早晨十点从酒店出发，大约四十分钟左右能到机场，这样差不多能赶上十二点二十的飞机。”钟丽丽道。
“嗯，可以。”袁州点头。
“好的，就这样，您的楼层到了。”钟丽丽看着开启的电梯门道。
“嗯。”袁州点头，然后走出电梯径直往自己房间走去。
“叮”电梯门合上，袁州的脊背还是没有一丝放松，直到刷卡开门，进入房间，关上房门后，袁州才忍不住呼了口气。
“第一次见这种国家领导还是挺紧张的。”袁州面无表情的说出这句话，然后直接往前走了几步直接坐到床铺上去了。
“感觉腰都僵硬了，还好我不是以笑著称的，不然怕是今天脸都要笑烂。”袁州忍不住揉了揉腮帮子，还是高冷扑克脸松活。
在床上翻了个身，换了个姿势，袁州现在的表情丰富多了，符合了他二十六青年的身份。
“老爸、老妈，你们没想的有一天我能和一群国家领导人一起吃饭吧？”袁州忍不住小声开口。
“当然，他们还被你们儿子的厨艺征服了。”袁州的语气里有些骄傲。
“老子真是牛逼，今天不洗澡了，直接睡，明天起来再洗。”袁州念叨了一句，然后就趴在床上微闭双目，好似直接睡了过去。
今天这事儿，拿出去能够吹一年。
这样的袁州也是绝无仅有的了，不洗澡，甚至连鞋子都没脱，衣服也没换，就那么直挺挺的趴在床上。
再洁癖，也有累的时候……
Ps:袁老板名声越来越大啦，小伙伴们求个月票，一会还有一章。


第一千四百七十七章 羡慕川菜厨师

袁州在自己房间难得放纵的时候，钟丽丽那边却不行，她正忙着卸妆洗漱换衣服。
但刚刚换好家居服的钟丽丽门铃响了起来。
钟丽丽快速的对着门边的镜子整理了一下衣服，还好钟丽丽的家居服类似运动服那样的，整体灰色，确定么问题，这才打开门。
来人不是别人，而是凤城双星邱集和崔航两人。
“两位怎么过来了？有什么事情吗？”钟丽丽打开门，问道。
“是这样的，我们想说机票的事情。”邱集最先开口。
“机票？”钟丽丽愣了下，然后侧身接着道：“两位请进来说吧。”
“不用，不用，我们就门口说。”崔航忙道。
“对对对，门口说就行了。”邱集也附喝道。
“好的，那两位是对机票有什么疑问吗？”钟丽丽倒也没有强求，也就站在门口，恢复了平时的干练。
“是这样的，我们的机票起飞时间和袁主厨的差不多，我们想改一下。”邱集再次开口。
是的，邱集和崔航两人正是为了机票改签的事情来的，这场交流会过后大家就要各回各家了。
而他们是广州凤城那边的，自然不会和袁州同一架飞机，甚至不在同一个候机室。
这样的话他们就不能多跟袁州请教一些厨艺问题了，这实在是太遗憾了。
是以，这才有了两人的冒昧来访。
“想改成什么样呢？”钟丽丽问道。
“袁主厨的机票是中午十二点二十五，那我们的改成下午一点半左右可以吗？”邱集立刻说出商量好的时间。
这样这个时间他们也可以提前进入候机室。
“我看下这个时间有没有票。”钟丽丽点头，然后拿起手机查看了起来。
很快就查到了，钟丽丽道：“可以，还有许多余票，不知道是只有两位改，还是四位都改？”
毕竟粤籍厨师这次来的可是有四位，而眼前只有两位。
“都改，袁主厨的点心那可也是一绝。”这次是崔航点头道。
“好的，稍等一下，改过的行程我会直接发送到两位的手机号上。”钟丽丽道。
“那就麻烦钟助理了。”邱集道谢。
“不客气这是我应该做的。”钟丽丽道。
“明天我们也会一起去机场，麻烦钟助理了。”崔航再次道。
“好的，明天早上十点出发，到时候会给各位发信息。”钟丽丽点头。
“那就不打扰钟助理了，我们先离开了。”邱集道别。
“明天早上十点见。”钟丽丽点头，然后目送两人离开。
直到人离开，钟丽丽这才关上门休息去了。
今天是正式参加交流会的日子，是以八位厨师包括袁州都很辛苦，就是一旁没做菜只是处理杂事的钟丽丽都累的提前进入了梦乡，更别说其他人了。
一夜无话，京城的天色慢慢变得极黑，这是要黎明的前奏，而这时候没有定闹钟的袁州突然睁开眼睛，醒了过来。
“唔？我直接睡着了？”袁州趴在被子上，盯着昏暗的房间，难得有些呆。
“咵”袁州伸长手臂按亮了房间顶灯，这才看清楚床头闹钟的时间，刚刚五点。
“看来我昨天还是挺累的，居然这样就睡着了。”袁州坐起身，动了动僵硬的脖子和肩膀，然后环视了一下自己的衣服和鞋子，有些无奈。
“算了，洗漱去。”袁州快速的下床，进入清醒状态，开始了一天的洗漱。
洗漱完毕的袁州神清气爽的去了办公桌边看书去了，毕竟这个时间外面下着雪，也没法锻炼，那就只能看书了。
在房间里安安静静看书的袁州直到早晨七点半才再次洗了把脸吃饭去了。
七点半酒店早餐开餐，这袁州还是知道的。
打开门走出去，走廊里还很安静，大约都还在睡觉，袁州走进电梯的时候一个人都没有。
等到了四楼的早餐厅门口，那里的人就多了起来，门口站着两位服务员，笑着冲袁州招呼。
袁州点了点头报出房号，然后进入用餐。
但袁州还没吃多久，那群粤籍厨师和川籍厨师也一起到了。
等看见袁州那自然又是一阵招呼。
并且，其中粤籍厨师看袁州快吃完的时候，四人加快速度直接吃完盘子里的饭菜，然后走到袁州边上。
“袁总厨，不知道可否请教一些厨艺问题？”邱集开口问道。
“对，楼下的咖啡店开门了，不知道能不能耽误袁总厨一点时间？”崔航也问的忐忑。
“可以，十点出发，我的行礼已经收拾好了，可以聊到九点半。”袁州点头道。
“那太好了，袁总厨放心，我们的也在昨晚收拾好了，袁总厨你说过的得提前做好准备。”邱集立刻高兴的说道。
“对对对，我们的都在昨晚收拾好了。”崔航和另外两个粤式点心大师也点头道。
“嗯。”袁州高深莫测的应了一句，没打算说他的行李是今早收拾的。
而另一边的川籍厨师四人也走了过来，开口道：“我们可以旁听吗？袁总厨。”
“可以，一起。”袁州点头。
袁州虽然不算好为人师，但难得能这样教教人，感觉也是不错的。
眼看袁州答应，八人都很是高兴，特别是粤籍厨师，本来还以为只能在去机场的车上和在候机室的等待时间请教的，但现在却多了一个多小时，他们自然高兴。
凤城双星改机票时间，也就是想挤出更多的时间，向袁州讨教。
袁州领着八人走进电梯，直接去了酒店大堂，大堂里有一个开放式的茶桌。
等到袁州首先坐下后，八人才一一坐下，那边的服务员立刻过来点了茶点后才离开。
茶点上齐后，由凤城双星中的性格最为外向的邱集首先开口问袁州关于粤菜处理的专业问题。
这次交流的时候，四人意识到袁州不光是川菜大师，也是货真价实的粤菜大师，并且厨艺远在他们之上。
嗯……还上还多。
因为袁州能准确的说出他们在做菜时候那些小小的不足之处。
就这样，一个问一个答，剩下的都在认真做笔记，一个个态度诚恳而一丝不苟。
时间过得很快，等钟丽丽通知下楼集合的时候几人还沉浸在袁州对厨艺的各种见解当中意犹未尽，还是袁州说了车上还可以说后，几人才火速的离去，就为了能快点下楼。
有心学好，其实就会抓紧一切时间和机会，从这方面粤菜厨师就很羡慕川菜厨师，袁州生活在蓉城。
并不是说粤菜中找不纯能与袁州比肩的，而是能比肩的年纪嘛……嗯还真没有这么方便。
……


第一千四百七十八章 意想不到的接机人

进到车里后，还是昨天那辆商务车，袁州坐在了正中间的位置在大家的要求下继续说着厨艺方面的事情。
而车子则平稳的往机场驶去。
这一路车里只听见八位厨师问问题袁州回答的声音，其余就没有了。
很快到了机场，还是由钟丽丽负责取机票以及登机牌，然后带领众人一起往安检口走去。
当然，八位厨师还是紧紧的跟着袁州的。
到了机场就意味着向袁州请教的机会越来越少了，粤籍厨师自然不能离开。
而川籍厨师也是这个想法，毕竟那是他们蓉城的大师！
这一请教就直接请教到了登机时间，袁州在粤籍厨师恋恋不舍的目光中第一个大步走进安检口。
而剩下的川籍厨师则在粤籍厨师羡慕的目光中也上了飞机，一路上提东西买水，川籍厨师是说不出来的狗腿。
京城距离蓉城需要三个小时的样子，袁州坐好位置好就拿出了随身携带的一本营养学书籍。
是的，袁州并不打算这三个小时白过，而是准备看书，当对一件事感兴趣，就会利用各种碎片时间去做这件事。
袁州对厨艺的炙热……不用多说了。
“厨艺这么强，但还是这么抓紧时间，难怪如此年轻就能当总厨。”
而其他本来坐在袁州身边的川籍厨师也纷纷打消了睡过去的念头，准备了书的准备看书，没准备的准备下载在手机上看。
就是不能在高空玩手机会晕机的汤泉都问空姐要了报纸准备看看报纸杂志。
钟丽丽买的票自然是几人连坐的，是以六人是挨在一起的，看着一个那么厉害的人都如此努力你又有什么理由不努力呢。
袁州无意当中再次带起一波认真学习的风潮。
这边袁州已经坐进飞机等着三个小时候落地蓉城，而另一边同样的时间，既不是周末也不是节日的殷雅也从家里开始洗漱穿衣准备出发了。
等到殷雅洗漱完毕，时间刚刚过两点，为什么这么久，那是因为殷雅期间换了好几套本来打算好的衣服，这茶耽误了时间。
最后殷雅穿着的是鞋跟不高的高跟鞋，浅棕色的半身裙和肉色丝袜，露出两条光洁白皙的小腿，上身则是加厚白衬衣和一件黑色的外套。
黑色外套把殷雅小巧的脸衬托的很是白嫩，长长的头发披散在身后但却丝毫不乱，看起来既漂亮又带着温柔知性。
“叮铃铃”一段纯音乐声在殷雅关门的时候响起，殷雅摸出自己的手机。
来电提示显示是姜嫦曦。
殷雅抿了抿唇，脸上露出一点羞涩的接起电话，主动开口道：“姜姐，我已经准备出发了。”
“那就好，我就是工作到一半，怕你这个小迷糊忘记了袁老板回来的日子。”姜姐温柔又镇定的声音从电话那头响起。
“不会的，这次多谢姜姐你。”殷雅拿着手机提着包往电梯口赶去。
“这谢谢你都说过好几回了，不过就是帮你问了个航班号。”姜嫦曦洒脱道。
“嗯，但还是谢谢姜姐。”殷雅道。
“行了行了，我可不是来听你说谢谢的，怎么样这次有把握吗？”姜嫦曦语气调侃的问道。
“姜姐。”殷雅语气羞涩道。
“得，你这语气应该给那块袁木头用，可不是对着我。”姜嫦曦道。
“姜姐，我会第一时间告诉你的。”殷雅飞快的说道。
“那就好，不枉我这客串了一会丘比特。”姜嫦曦笑意盈盈的说道。
“我要打车了，姜姐再见。”殷雅笑了笑，然后道。
“再见，我等着你们两人的战果。”姜嫦曦坏笑则调侃了一句，然后挂上了电话。
是的，殷雅今天请假了，她要去接的人就是今天回来的袁州。
而她想给袁州一个惊喜，是以没有直接问袁州他的航班，而是拐弯抹角的询问的姜嫦曦。
而姜嫦曦则是直接去问的周世杰，然后才告诉的殷雅。
也就是因为这样才有了这通电话。
殷雅住的地方距离桃溪路并不远，是以到机场也是四十分钟，差不多三点的样子。
按这个时间来看，殷雅来接机的时间是刚刚好的。
就在殷雅到机场没多久，袁州乘坐的飞机就落地蓉城开始在跑道上滑行了。
在滑行十几分钟后，舱门打开大家开始下飞机。
因为袁州的交流会前教导，这些川籍厨师都是人手一个小型行李箱可以带上飞机的那种。
是以，大家都是直接往出口走，而不需要等待行李。
边走川菜的大师李煜边和袁州道别：“这次多谢袁总厨了，希望下次还有机会一起。”
“是的，希望下次还能有机会和袁总厨你一起参加活动，这样就能再次见识袁总厨的厨艺和点心技艺了。”汤泉也在一旁开口。
“嗯。”袁州轻轻颔首，并未多说。
“这次交流非常愉快，也学到了很多，多谢袁总厨。”其余两位厨师也对着袁州点头道谢。
“不客气，这是你们自己要学的。”袁州道。
“那也是因为袁总厨你愿意教。”四人异口同声道。
这次袁州并未说话，只是点了点头，因为他确实愿意教。
很快几人就在说话中走到了出口位置，而袁州走路一向是目不斜视的看着前方的。
而眼力过人的他一眼就看到了那站在等待线外俏生生的殷雅。
袁州心里突然略过一丝甜蜜以及回家的感觉，随即悄无声息的加快脚步，目标明确的朝着殷雅走去。
而殷雅也在第一时间看到了袁州，站在那里抿嘴笑看着袁州走过来。
“踏踏踏”脚步声听起来不急不缓，实际袁州已经走的很快，很快就来到了殷雅的面前。
“你怎么来了。”袁州面色还是一派严肃的样子，但声音却不自觉的温柔下来。
“来接你这个大名人。”殷雅狡黠的笑了笑，然后直接道。
“谢谢。”袁州定定的看着殷雅的眼睛，憋了半响才道。
“不客气，怎么样要不要和我一起打车回去？”殷雅扑哧一笑，然后眉眼弯弯的问道。
“嗯，好的。”袁州点头，然后走到殷雅齐平的位置，两人共同往出租车那里走去。
至于袁州身后的那四位厨师和钟丽丽，抱歉，袁州已经全然忘记了。
这次打车，袁州吸取了教训，很是愉快的和殷雅坐在了后座，而行李箱自然是去了车尾箱。
……


第一千四百七十九章 牵手

两人坐在车里，距离说近也近，说远也很远，因为两人都是靠坐在门边的位置。
“两位去哪里？”司机师傅是个胖胖的中年男人，声音温和的开口问道。
“去桃溪路。”袁州道。
“好咧。”师傅应了一声，然后直接发动车子驶离。
这边袁州和殷雅两人一时无话，但气氛静谧还算和谐。
而另一边被留下的五人就是一脸懵逼了。
“袁总厨这就走了？”李煜转头看向钟丽丽。
“袁总厨很忙的，他每天都会开店，并且亲自做菜，没有帮厨。”钟丽丽虽然也不知道情况，但还是镇定的点头说道。
“看来是回去准备明天开店的事情了，还是袁老板勤快有自制力，咱们也都要学学。”汤泉一脸佩服的说道。
“对，咱们也得努力，毕竟咱们还都年轻呢。”另外的川菜厨师也附喝道。
“那么各位是乘坐厨联准备的车还是各自打车回去呢？”钟丽丽侧头问道。
“不用了，离自己家这么近我们自己回去。”李煜摆手道。
“都自己回去，没那么麻烦，多谢钟助理。”汤泉道。
“不客气，这是我分内的事。”钟丽丽道。
“那么各位下次再见。”钟丽丽说着往马路对面的停车场走去。
“那咱们也都散了吧。”李煜说着也自顾自的走了。
“下次再见。”汤泉也挥了挥手然后离开。
剩下的两个自然也是各回各家各找各妈了。
车子飞速的行驶在路上，袁州侧头看了看殷雅的侧脸，然后出声道：“安全带系上。”
“啊？哦，好的。”殷雅先是有点没反应过来，接着才伸手系安全带。
看着殷雅顺利系上安全带，袁州安下心，然后继续道：“今天不是周末，你怎么来了。”
“没有，年底的公司不怎么忙，所以就正好来了。”殷雅道。
可能是车上的空间太过狭小，殷雅刚刚见到袁州的勇气都用完了，也不敢承认是请假来，只能避过袁州的眼睛开口。
“过年回去吗？”袁州继续问道。
“回的，公司放一个礼拜，我要回家一趟。”殷雅点头。
“嗯，好，那我在蓉城等你回来。”袁州突然道。
“啊？好。”殷雅有些慌乱点头应下，然后就侧头看风景去了。
车里不像是袁州酒馆的后院，因为两人挨的极近，这让殷雅有些不好意思。
而袁州倒是被殷雅今天接机的行为震撼，或者说感动了，是以这次袁州说话的时候没再避开殷雅的眼睛，而是全程看着殷雅的脸庞。
但袁州越是这样，殷雅却越是有些不敢看袁州。
“今天的路怎么这么长。”殷雅感受到袁州看过来的视线，忍不住在心里腹诽。
而此时袁州的内心则是涨满了喜悦，暗道：“我要努力一点了。”
也许是前面开车的司机也感觉到了两人之间的气氛，打开电台放起了歌。
开始的时候电台放的还是一首缠绵的情歌，但接下来就是一曲搞怪欢快的歌曲。
这让本来紧绷的殷雅倒是忍不住笑了起来。
眼看殷雅笑了起来，袁州重新开口说起了话：“午餐吃过了吗？”
“当然，这都四点马上该吃晚饭了。”殷雅指了指手机上的时间道。
“也是，马上就该吃晚餐了。”袁州侧头看了看殷雅的手机时间，点头附喝，接着开口道：“那晚餐要不要一起吃。”
袁州这话说的表面上很漫不经心，但心里却紧张起来。
“一起晚餐啊？”殷雅口气轻轻的呢喃了一句，但却没立刻回答。
私心里殷雅自然是愿意的，但她有知道这才是袁州回来的第一天，而且明天袁州还要开店，要是今晚再给她做晚餐，那样会太累了。
一想到这点，殷雅就否决了自己心里的提议，侧头温和的开口：“不了，下次，这样你就欠我一顿晚餐了。”
虽然殷雅关心的话没说出口，但袁州看着殷雅温和的眼睛瞬间明白了殷雅的话，点头道：“不，是两顿了，我欠你两顿饭了。”
“对，是两顿，所以我下次我要吃好吃的。”殷雅想起了上一次的事情，点头道。
“好，没问题。”袁州点头应道。
就在两人气氛和络聊天也渐入佳境的时候，前方的司机开口道：“桃溪路正街到了，一共七十五元整。”
“好的，师傅，这是七十五。”袁州快速的掏出钱来付钱。
“钱正好，稍等我给你拿行李出来。”司机乐呵呵的看了看钱，然后打开驾驶室直接去后备箱拎行李去了。
“咔嚓。”袁州打开边上的门，长腿一伸就踩到地上然后起身出了车子。
出租车的门是只有一边可以打开的，而这边就是袁州这边，现在殷雅要下来那就需要挪动到袁州本来坐的位置然后才下来。
殷雅刚刚坐过来，伸出手准备扶住车门时候袁州的手就伸了过来一把握住了殷雅的手。
“我来。”袁州看着殷雅道。
“好。”殷雅的耳后升起红晕，但还是点了点头顺着袁州的手出了车子。
但站到地上，袁州却没有放开殷雅的手，而是调整了一下手部的姿势，更加自如的握住了殷雅的手。
袁州的手干燥温暖，而殷雅的手细白柔软，两人就这么握着。
“谢谢师傅。”袁州镇定自若的对着司机道谢，然后左手拉起拉杆箱径直往桃溪路走去。
殷雅则被袁州牵着跟在身后。
感受到袁州手掌的有力，指骨分明，以及手掌传递来的温度，她的脸也开始升起红晕，并且越来越多。
袁州侧头看了一眼，然后果断往后巷走去，因为那里人少。
就这样，袁州右手牵着殷雅，左手拉着拉杆箱直接往自己店铺的后门走去。
期间殷雅脸色通红，但却没有挣扎反对，只是乖顺的跟着袁州一起走。
“踏踏踏”安静的后巷里，两人的脚步声敲击在青石板的地面上，听起来格外的和谐。
“我到家了。”袁州牵着殷雅在自己家后门站定。
“嗯嗯，好的，那我先回家了。”殷雅好似才反应过来，说着话就准备挣脱袁州的手。
……


第一千四百八十章 完成任务了！

殷雅的举动自然是看在袁州的眼中的。
袁州的手非常好看，骨节分明而修长，皮肤细腻，这都是为了烹饪珍贵材料而保养的。
但他毕竟是个厨师，平时左右手两个炒锅那都是轻松能颠勺的，何况袁州他还有腹肌，殷雅这点挣扎的力道就跟挠痒痒似得，根本不可能挣脱。
是以，殷雅挣扎了半天也没把手拿出来，但袁州也不是死攥着的那种，而是看起来松松握着，但却怎么都拿不走的那种。
“袁州。”殷雅有些羞涩的焦急道。
“嗯，我在。”袁州点头，一本正经的说道。
“放手，我要回去了。”殷雅被袁州这声我在触动了一下，忍不住再次温柔下来，低低的道。
“不行，我送你回去。”袁州道。
“那不行，今天可是我接你的，怎么能让你再送我回去。”殷雅连连摇头。
袁州站在门口一手牵着殷雅，一手拉着行李箱，就那么看着殷雅也不说话。
显然，袁州这是拒绝的意思。
“我家里这里不远，我自己回去。”殷雅再次道。
“你是女孩子。”袁州道。
“但是你今天才刚刚回来，下次，下次一定让你送我回去。”殷雅语气肯定的说道。
边说话殷雅边不自觉的摇了摇被袁州牵住的那只手，就好似在撒娇一般。
这让袁州心里瞬间软了下来，有些招架不住。
“真的不行？”袁州再次问道。
“不行啦，你才回来，我希望你好好休息，你明天不是还要开店吗？”殷雅心里也是软软的，但还是坚定的摇头。
“好，下次。”袁州点头。
“那我就先走了，”殷雅顿了顿接着道：“我明天会来吃饭的，毕竟好久没吃了有点想念。”
说到想念二字的时候，殷雅的脸上再次露出薄红，显然有些害羞。
“好，我的手艺进步了。”袁州道。
“知道，你的手艺天天都在进步的。”殷雅点头认真的表示她相信。
“明天见。”袁州点头，然后开始道别。
“好的，明天见。”殷雅也道别，伸出右手挥了挥。
“再见。”袁州点头，然后看着殷雅，准备看着她走出桃溪路。
然而殷雅只是看着袁州，两人就这么对视着，直到殷雅有些受不住袁州的目光才忍不住开口：“手，我的手。”
殷雅这么说着，再次摇了摇自己被牵着的左手，语气有些无奈。
“啊？哦，好的，再见。”袁州这才反应过来，有些慌忙的放开殷雅的手。
看着袁州慌乱的模样，殷雅面上却忍不住笑了起来，心道：“还以为你开窍了，很镇定呢。”
“那我走了。”殷雅这次说完后就转身走出桃溪路的后巷。
而袁州不自觉的捻了一下右手的手指，冲着殷雅的背影轻声道：“路上小心，注意安全。”
背对袁州的殷雅则好似听见了，点了点头，慢慢走了。
小巷子本来就不长，何况袁州的店就在巷子的中间靠后的部分，是以殷雅没多久就看不见人影了。
这时候，袁州才道：“我下次一定会送你回去的。”
说完后，袁州才再次不舍的捻了捻手指，用左手摸出钥匙准备开门。
“汪汪。”突然面汤和米饭相携而至。
“哟，你们回来了，又去哪里玩了。”袁州心情很好的蹲下身，招呼两只。
而米饭则是欢快的围着袁州转圈，表达喜悦之情，面汤则老成的用黑葡萄似得眼睛仔仔细细左右歪头的看袁州。
那样子好似在检查袁州是否完好健康，这让袁州心里暖暖的，嘴上忍不住道：“我挺好的，你们的狗粮吃完了吧，我一会做了晚饭给你们拿出来。”
而听到吃的米饭也不转圈了，冲着袁州发出呜咽呜咽的撒娇声，很是高兴的模样。
一旁的面汤狗脸上也露出人性化的笑容，凑过去舔舐米饭的嘴巴，看起来很是亲密。
看到这一幕的袁州这次一点也不妒忌，很是好心情的道：“那行你们亲热，我先进屋了。”
开玩笑，他为什么要妒忌两只狗，他可是也有妹子的人，并且刚刚还牵了手的。
要不是觉得嗅闻自己的手这个动作有些猥琐，袁州都想闻闻自己的右手是不是沾染了殷雅手上护手霜的香味。
是以，袁州是绝对不会这样做的，他镇定的开门然后用左手拎着行李箱一口气上了二楼，毫不费力。
“嗯，系统保持的环境还是很干净的。”袁州看着毫无尘灰的室内忍不住道。
系统现字：“保持干净是厨神系统的基本功能。”
“知道，知道，谢谢啦。”袁州回了一句，然后开始收拾起行李箱。
把穿过的衣物全部整理好，准备送洗后，袁州拿起干净的衣物去了洗漱室准备洗漱一番。
这是习惯问题，出一趟远门回家总习惯洗去风尘后再做饭吃。
当然，洗澡的时候，袁州如何对着自己的右手纠结又是另一番局面了。
洗漱完毕，一身清爽的袁州收到了殷雅到家的短信，回复了一番后，袁州突然想起：“系统你怎么没提醒我任务完成没有呢？”
袁州好奇的问道，毕竟以他参加的亚太交流会这个规模的交流上一次官媒还是没问题的，
只要上了官媒肯定会提到他做的菜中的粤菜，那弄一个粤菜大师的头衔应该没问题才对。
由此可推论，他的任务应该完成了才对。
系统现字：“任务暂未完成。”
“是吗？”袁州好奇的开始查看手机。
看了一圈才发现，现在只是地方媒体的报道，官媒对于亚太交流的报道还是只有第一天和第二天的，而最后的结论还没报道。
“也是，这报道一般要延后，说起来明天应该就会报道我们厨师的事情了。”袁州看了官媒电子版，这才反应过来。
“看来明天就能完成任务了。”袁州心道。
抱着这样轻松的心思，袁州开始准备起了自己和狗子们的晚餐。
晚餐袁州的做的简单，吃完后就是日常的练习厨艺和看书，接着就是早早的休息去了。
第二天一早，袁州刚刚起床才洗漱完，就听见系统的提示。
系统现字：“恭喜宿主完成任务，奖励可指定然后领取。”
……
Ps：一碗狗粮，嘿嘿。


第一千四百八十一章 街上最靓的崽

被系统这么一提醒，袁州瞬间清醒过来，立刻开口问道：“现字才六点不到，你就知道任务完成了？”
系统现字：“官媒早报已经刊登然后送达各地，宿主任务已经完成。”
“快递真该跟你学习，系统你的速度相当快。”袁州点头道。
系统现字：“多谢宿主夸奖，这是你第二十一次夸我。”
二十一次？那么精确，袁州觉得自己应该多夸夸。
“行吧，领取奖励，指定食材可以不一次性指定完毕吗？”袁州问道。
系统现字：“可以，不超过数量即可。”
“好的。”袁州点头，然后直接下楼跑步去了。
毕竟一会早餐就要开始了，而袁州今天打算做蟹肉大包子。
袁州穿着一身黑色的运动服，才不过刚刚跑出后巷就迎来一大堆人的欢迎。
路口那里等着一群人，都输附近的大爷大妈以及小姑娘小伙子们，还有就是附近的店铺老板。
这些人好像是知道袁州会从这里跑步路过，早早的等在这里，就是一旁闻风而动的记者们都只能排在这些人的身后。
一看袁州跑步出来，立刻齐刷刷的大声开口：“欢迎袁老板回来。”
袁州心里一愣，面上却镇定的看着大家。
还是街道办的吴主任一个笑容温暖的大妈站出来开口道：“袁老板你这是为咱们桃溪路争光了，咱们这就是欢迎欢迎你回来。”
“按说咱们应该昨天欢迎袁老板你的，但是不知道你什么时候到，所以就挪到今天早晨了。”吴主任稍稍解释了一下道。
“嗯，谢谢。”袁州点头，然后认真的道谢。
“不用谢，不用谢。”吴主任连连摆手。
就是她身后的人群也连连道：“对，不用谢，我们得谢谢袁老板你呢。”
“不，我也住在桃溪路的。”袁州摇头，认真的说道。
“对对对，袁老板可是咱们桃溪路的人。”袁州这么一说，吴主任立刻附喝，边上的人群也笑呵呵的点头。
“那行，咱们欢迎也欢迎了，让袁老板跑步去吧。”吴主任一开口，这些人立刻让开了一条道。
就是那些采访的记者有心想挤进去采访，但直接被热情的邻居们拦住了。
这些邻居嘴上还不断的说着：“袁老板跑步呢，不接受采访，下次约时间吧。”
“就是，别打扰袁老板锻炼。”
“可不是，袁老板这可是天天都锻炼的，你下次来，要不你想知道什么咱们这些人也知道不少。”
说着这样的话，那些记者自然是无法前进采访袁州的，只能看着袁州放慢脚步，冲着和他打招呼的每个人都点了点头，然后跑远。
但一跑出人群，袁州就顾不上平时的只往前看的规矩了，不停的左右看着。
原因很简单，这桃溪路的每一间店铺都挂着红色的横幅。
上面都写着[欢迎袁老板回来][袁老板再创佳绩]甚至有些卖动漫相关产品的还写的是[袁老板赛高]这样的话。
袁州一步步跑过每一间店铺，每一间店铺都挂着横幅，统一的就像是店铺门口的红灯笼一般。
这时候夏瑜跑了过来笑着招呼道：“早。”
“早。”袁州点头回应。
很快夏瑜就发现袁州正在认真看横幅，忍不住开口道：“怎么样是不是很惊喜？”
“很惊喜。”袁州点头。
是的，很惊喜，袁州上次参加中日交流会还没有这样的影响力，但现在却有了，心里既惊喜又感动。
“这还不算完呢，整个桃溪路都挂上了，就是边上吴总那个美食城都挂了大大的横幅不说，还投屏了电视广告。”夏瑜指了指前面的售楼中心道。
“嗯。”袁州点头，心里还有些小窃喜。
“街头街尾的是街道办挂的，而这边店铺的则是店主们自己挂的，好像商量好的一样，实际只是巧合。”夏瑜耸肩，接着道：“现在袁老板你可是桃溪路最靓的崽了。”
“……”袁州拒绝回答最后一句话，默默的继续看横幅。
就像夏瑜说的，袁州转头往桃溪路前跑的时候，确实是每一家店都挂着横幅，直到桃溪路街头都有。
而期间除了每日锻炼的夏瑜，遇到的每一个人都会和袁州打招呼。
袁州则和往常一样一一回应，然后继续跑步。
看着这样挂着喜气洋洋红色横幅的桃溪路，袁州心里的归家感觉更加强烈起来。
夏瑜和往常一样陪着跑了一半的路程后反身往回漫步走回去。
袁州跑完后则还是从后门回了店里，快速的进行洗漱然后下楼准备起了早餐。
“今天我自己吃的包子就不算在里面，做整一百个包子吧。”袁州自言自语的嘟囔：“这样也不算违背自己的规矩。”
最后，袁州做了一百零二个，他自己吃了两个，然后剩下了整整一百个来售卖。
这还是第一次，要知道平时袁州都是把自己吃的也算在一百个的份额里的。
袁州的心思自然没人知道，但小店门口那可是热闹的很，三天没吃饭了，哪怕知道自己吃不到，那些没排到队的人也不肯走，就站在门口和相熟的人聊天。
“袁老板还是那么准时，今天会开吧，我看周佳都来了。”有人这样感慨。
“那是肯定的，袁老板开店以来说过的话那可是都实现了的。”边上的人立刻附喝。
“看看这满街的横幅就知道我袁老板有多厉害了。”唐茜小迷妹就属于吃不到在这里的聊天的人之一。
“对对对，这还真没想到，昨天还没有呢，今天来一看还以为搞什么活动，仔细一看都是欢迎袁老板的。”
“可不是，这满大街的看着真热闹。”
“不过也就只有袁老板能达到这个程度了，谁让袁老板厉害呢。”
“来来来，看看今早的官媒报道，咱们袁老板名下的那串称号。”老大爷是有看报纸习惯的，举着一份人民日报，高声道。
“怎么了怎么了？”立刻有人开口问道。
“这人名日报它得报道亚太交流会，咱们袁老板就是去参加这个的，还是厨师里的领头人，那自然要报道的，这上面就是关于袁老板的报道。”老大爷笑眯眯的解释道。
“老大爷，报纸也给咱们看看。”食客们大声的说道。
……


第一千四百八十二章 欢呼声不断

“对呀，爷爷报纸给我们也看看。”唐茜也开口道。
现在的年轻人看报纸的少，自然不像老大爷随身带着报纸。
“好的，给你们看看。”老大爷也不小气，直接把报纸递了过去。
“谢谢爷爷。”唐茜立刻笑眯眯的道谢。
唐茜一拿到散发着油墨香的报纸就立刻展了开来，而边上的食客则立刻围了过来。
“来来来，展开点，咱们都看看。”有人这样招呼了一声，然后围的更紧了。
大家定睛往报纸上看去。
上面果然是关于这次亚太交流会的详细报道，除了介绍这次交流的目的达成之外，还有各个国家参与厨艺交流的总厨的介绍。
而他们看的正是这个介绍，每一个总厨的介绍都是一张圆形的小照片，然后下面就是人物名字以及基本经历。
其他国家的总厨介绍基本就是那么两句，获得国家性奖励以及擅长的菜品。
然而袁州就不同了，他下面的介绍就正正占了一溜，因为长。
[袁州：此次交流会最年轻的总厨，也是亚太交流会史上最年轻的总厨，擅长川菜、川式点心、滇菜、黔菜、苏菜、苏式点心、粤菜以及粤式点心、等等。
并且还是非物质文化遗产榫卯技艺的传承人，也是公认的冰雕界大师，其作品云龙九现让人惊叹。]
这些头衔一一后缀在袁州的名字后面，并且这还没展开写呢就这么多，是以这些总厨的介绍中就袁州最多。
毕竟这本来不是一场厨艺交流，总厨的介绍一般都是控制在一句话内，但袁州就是不同，生生占用了两行字来介绍。
要知道报纸的版面一共就那么大，这又不是只报道亚太交流，上面还有总理访问其他国家的报道。
是以，袁州这介绍真的算是多的吓人了。
“咱们袁老板就是与众不同，看看别人的介绍也就是一句的事情，但袁老板就是不同，占的位置宽不说，字数还多得多。”食客们看完报纸后纷纷感慨。
这些食客感慨不说，还边感慨边念报纸上的内容，就是为了让那些看不见报纸的食客能知道袁老板上了官媒。
“可不是，袁老板现在可算是出名咯。”老大爷笑呵呵的道。
“袁老板本来就很出名。”唐茜道。
“是是是，袁老板本来就很出名。”食客们哈哈一笑，点头附喝。
“这么说来，估计咱们以后来吃饭就得早点来，不然像这样排不上的情况就多了。”这些和唐茜站在一起也同样吃不上的食客说道。
这话一说瞬间得到了大家的赞同，纷纷点头附喝。
就在这时候，有个声音大声问道：“袁老板擅长粤菜？”
这声音很大，中气十足的，并且是从队伍的前列传来的，大家下意识的往前看去。
发现问话的正是乌海，他在距离袁州小店最近的地方站起身，转头看向后面的食客们。
“对，报纸上是这么写的。”唐茜最先反应过来，点了点头道。
“但是店里的菜单上可没写，袁老板会粤菜啊。”有食客立刻意识到乌海问话的意思，喃喃道。
这下这些食客都好奇起来，袁州到底会不会粤菜，会的话为什么菜单上没写。
不过大家没讨论一会，那边的周佳就朗声开口了：“袁老板说了今天的菜单就已经更新了，中午大家就可以吃到粤菜了。”
“真的？”乌海最先问道。
“是的。”周佳肯定的点头。
周佳很肯定，虽然袁州回来后她还没见过的，但是这是袁州走之前就交代她的，让她今天早晨宣布的。
“乌海，你这么着急做什么，你可是一顿不落的跟着去了交流会的，又不像我们三天都没吃到袁老板做的饭菜了。”凌宏忍不住吐槽道。
“不，我在交流会也只吃了一顿。”乌海摇头，严肃的摸着自己的小胡子道。
“有一顿就不错了。”食客们眼看袁州一副不知足的样子，纷纷吐槽道。
“太好了，原来今天不光是袁老板回来的第一天，还有新菜出来。”食客道。
“我决定今天就守在这里了，等着吃午餐。”唐茜握拳，认真的说道。
“这个主意不错，我现在就去前面的咖啡馆等着，等早餐结束就来守着。”这样说着的这位食客已经往前面开的咖啡店走去了。
这是准备身体力行，直接去等着了。
就在这些食客对于今天有新菜这事骚动的时候，袁州小店的大门哗啦一声打开了。
食客们一看袁州出现在门口，纷纷开口：“袁老板欢迎回来。”
这是食客们并没有排练过的，但声音却特别整齐，就连乌海也摸着小胡子一脸认真的说着。
而凌宏也和阮小青站在一起，笑着看着袁州，而姜嫦曦则是一脸调侃的看着袁州。
倒是殷雅一看到袁州脸色就有些微红，但还是目光灼灼的看着袁州。
袁州看着门外的众人，脸色不变，放下已经固定好的卷帘门，脊背挺直的站着，冲着门外的食客微微弯腰，然后起身道：“嗯，我回来了。”
“早餐时间马上开始。”袁州接着道。
“太好了，我可是等了三天就等着这一天呢。”食客们纷纷激动而兴奋的说道。
“对对对，今天早餐吃什么？”
“听说今天有新菜？”
“对啊，是不是粤菜？”
“还有没有其他的菜？粤式点心有没有粤式点心里的早茶很出名，袁老板以后会不会卖早茶？”
一说早茶，乌海立刻双眼亮晶晶的看向袁州。
“暂时并未有早茶的计划。”袁州道。
“好的，早茶可以等，早餐是不是马上可以开始了？”食客们笑着问道。
“嗯。”袁州点了点头，然后转身回了店内，毕竟马上早餐时间就要到了。
袁州一进店，现场的食客们都安静下来等着周佳宣布早餐时间开始。
不一会，周佳果然开始叫号了：“早餐时间开始，请前面十六位入内用餐。”
……
ps:菜猫的这个感冒真是逆天了，还没好，希望大家注意保暖，别感冒。
——你们真诚的菜猫敬上。


第一千四百八十三章 铁板鱿鱼

“今天的早餐是蟹黄大肉包。”随着客人的进店，周佳朗声宣布道。
“太好了，这包子好吃。”唐茜听到宣布，忍不住咽了口口水，喃喃道。
“我的让给你。”就在唐茜羡慕的时候，刚刚进店的凌宏却侧耳对边上的阮小青道。
“不用啦，我一个够吃的。”阮小青不好意思的抿了抿嘴，低头捋了下头发。
阮小青捋头发露出白玉晶莹的耳垂，让凌宏的眼睛一亮，但却忍住了心里的冲动，撇头道：“没事，我刚刚吃了老婆婆卖的馒头，很好吃。”
“真的不用，袁老板这个包子真的好吃，但是不用给我，我一个够吃的。”阮小青再次摇头道。
“好吧，那你要是不够我分给你一半。”凌宏退而求其次的说道：“毕竟我刚刚吃了好几个馒头，要是吃不完这个包子被列入黑名单就惨了。”
说着凌宏做了一个凄惨的表情，接着道：“毕竟袁老板可是叫圆规，一点情面不讲的。”
凌宏说着一脸可怜的看向阮小青，阮小青看着凌宏好似小狗的目光忍不住心里好笑又可怜，只能点头道：“知道啦。”
“小青你最好了。”凌宏避过谢谢，很是嘴甜。
两人坐下后，蟹黄大包子就端了上来。
袁州看着凌宏和阮小青的互动忍不住把目光投向一旁低头吃包子的殷雅。
殷雅也好似感觉到了袁州的目光，下意识的抬头看向袁州，但又很快避开了他的目光。
早餐就在四人这样的目光中飞快度过。
而其中每一个进店用餐的食客都会默契的冲袁州笑笑或者打个招呼，就和往常一样。
早餐后，袁州就搬出一把椅子坐在门口进行雕刻，因为三天没在门口的雕刻的原因，现场还围了不少的人观看。
毕竟现在袁州的名声已经是更上一层楼了。
午餐时间前，袁州摆出了一块牌子，就是那块存在感很强烈的五彩斑斓的发光板。
上面写着推出新菜粤菜，简简单单的一句话再次造成了桃溪路的拥堵。
交警们再次抽调了一队人来维持秩序。
因为知道午餐袁州会很忙，殷雅并没有来吃饭，一是不想打扰袁州做菜，二就是殷雅需要忙完下午的事情，才能空出时间在点心时间去喝酒。
忙忙碌碌的午餐时间过去后，袁州松了口气，暗自道：“感觉来的食客更多了。”
这样嘀咕了一句，袁州快速的上楼洗漱去了，毕竟一会还要见殷雅。
洗漱完毕后，袁州就直接去了酒馆后院，等着殷雅来敲门。
好像是两人直接的默契，袁州不会开门等殷雅，而殷雅也喜欢这样敲门而入的感觉。
“叩叩”两声敲门声响起，袁州再次确认了一下桌上的酒和点心，这才起身开门去了。
“吱呀”门一开果然是殷雅俏生生的站在门口。
“进来吧，我已经准备好了。”袁州道。
“嗯。”殷雅缩了缩手，好似怕袁州牵她。
但袁州却毫无所觉，转头带路去了，看着这样的袁州，殷雅心里忍不住松了口气但又有点失落。
还好，很快桌上的餐点和酒吸引了她的目光。
因为这次不光有红酒和小点心，还有一个小型的铁板状的东西摆在那里。
“这是铁板鱿鱼，我今天想做做这个，一起吃吧。”见殷雅盯着小型铁板，袁州不自在的的说道。
“嗯，谢谢你。”殷雅心里刚刚的失落瞬间一扫而空，因为这铁板鱿鱼是她最喜欢的街边小吃。
“不客气，就是一起尝尝，我还没做过。”袁州严肃的说道，完全忘记他每个菜都练习过的事情。
“好的，那这样，”殷雅灵动的双目咕噜噜一转，俏皮的开口：“我念关于亚太交流会的新闻给你听，估计你还没来得及看，好多国家的报纸都有报道的。”
“好，那我做鱿鱼，你念新闻。”袁州点头，然后像模像样的开始动起手来。
而殷雅也拿出手机开始翻看起来，很快就找到了一个文件夹，显然她是全部看过这些报道的。
很快殷雅开始念了起来，殷雅虽然没学过广播，但口齿清晰，最主要的是，清脆的声音袁州喜欢听。
“这里有一份岛国的报道说，神之刀袁州大宗师，再次镇压全场三百一十二名厨师，成为当即最夺目。报道原文写的：我国厨师宗将大石桑，依靠精湛厨艺，成为神之刀最强挑战者，在历经数小时的精彩大战，大石桑惜败袁州大宗师，没办法毕竟是神之刀。”
读完这一段的殷雅，转头好奇的问袁州：“亚太交流会真的这么激烈？这个大石桑是上次中日交流的那个厨师吧。”
对于袁州参加过的各种活动，殷雅虽然算不上如数家珍，但也是记得一清二楚，就好像这个大石桑，她瞬间就反应过来，是和袁州有过接触的大石秀杰。
“这次交流会不比输赢。”袁州回答。
完全想不到数小时大战是什么鬼，要说开始料理，到的确是做了几个小时。
岛国记者是才看了什么热血漫吧，感觉进错了频道，袁州真不知道自己有神之刀的称呼。
关于这点，其实是上次在魔都的中日交流，日方很惊讶，毕竟藤原在岛国美食界威望很高，连他都被征服，所以给袁州加了一个头衔：“神灵般精妙，剔鱼骨之刀”，简称神之刀！
“我觉得泰国对你的评价最贴切，他们说你在三十岁不到的年纪，却有五十岁的沉稳可靠，六十岁般大师的技巧，以及贯彻始终的初心。”殷雅念着别人夸袁州，脸上笑靥如花，比别人夸自个还要开心两分。
在做鱿鱼的袁州，听着感觉泰国那边的人，夸人的方式挺别致。
不过殷雅觉得最贴切，是在暗示自己说话太过老成？袁州不禁陷入了思考。
要不再活跃一点？太在意，就会把一句普通的话加以解读，袁州以前不会这样，但昨天接机的牵手，感觉自然是更进一步，所以才有了这种心态。
相比起影视剧中刻骨铭心的爱情，清淡普通的爱情也挺不错，在店里相识，一两年相处让他们对彼此有了了解，然后水到渠成的在一起。
这才是袁州向往的爱情……


第一千四百八十四章 好吃的鱿鱼！

就在袁州不着痕迹停手看向殷雅认真思考然后又跳跃思维到别的地方的时候，殷雅突然皱了皱鼻子，娇声开口。
“亚太交流会的事情太大了，来参与的各国新闻都有报道。”殷雅俏皮皱眉：“像泰国、印度等国家的报道，都需要借助翻译软件才能看懂。”
“没事，你能读这么多已经很好了。”袁州道。
“可是你都还在做鱿鱼呢。”殷雅道。
袁州低头看了看手上的鱿鱼，然后思考了一秒道：“你等着吃吧。”
“好吧，那剩下的等我翻译好了再读给你听。”殷雅狡黠的笑道。
“嗯。”袁州点头。
其实袁州刚刚会犹豫是因为他本来打算说鱿鱼的产地以及生长问题，但想到上次的参观酒窖事情，袁州也就及时咽下了介绍鱿鱼的冲动。
但还是忍不住自己回忆了一遍鱿鱼的产地，当然，内容是来自系统提供的。
“那我先翻译些东西。”殷雅说着也就坐下了，就坐在袁州的对面，一抬头就能看见袁州低头认真烤鱿鱼的样子。
现在袁州不过还在清洗鱿鱼，殷雅坐下后就打算开始在手机上查找资料翻译的，但抬头看向袁州后就挪不开目光了。
因为认真的男人最有魅力，何况现在认真的还是袁州，殷雅就无法移开目光了。
只见袁州从一旁的原色木盆里快速的捞出一只章鱼，或者鱿鱼，只见这个鱿鱼头部大大的生有十条触须，每一条都在张牙舞爪的，看起来就很是新鲜。
而尾部的肉鳍则是呈现三角形，整个身体呈现圆锥形，有淡褐色的斑，是灰扑扑的颜色。
袁州只是两只手指捏着鱿鱼的头部，然后不知道怎么的就那么把鱿鱼从上到下的抹了一遍，整条鱿鱼就乖顺下来，也不在张牙舞爪了，触手都软软的垂着。
接着袁州手上拿着菜刀，刀尖对准鱿鱼的尾部三角形的地方“唰唰唰”划了一刀，接着就是每一条触手上也划了一刀。
“嗞”这是袁州撕开鱿鱼表面薄膜的轻微声响，脱下灰色薄膜后鱿鱼白嫩的肉立刻显露出来。
“好厉害。”殷雅忍不住道。
殷雅是爱吃鱿鱼的，是以她曾经也自己在家试图做过鱿鱼，但就是无论如何也没办法把鱿鱼上面的灰色薄膜清洗干净，最后就只能放弃了。
而听闻殷雅夸奖的袁州则是抬头对着殷雅点了点头，然后接着继续做鱿鱼去了。
其实，今天这鱿鱼就像殷雅想的那样，确实是袁州特意做给她吃的。
袁州偶然的从别人的谈话中得知了殷雅喜欢吃铁板鱿鱼，因为有了昨天的亲密接触，但遗憾没能送她回家，这才有了今天的鱿鱼。
开始的时候，袁州甚至还和系统讨论过。
当然，作为一个美食系统，而不是情感系统的系统，袁州是不会和他讨论美食以外的事情的。
袁州问的是食材的问题。
“系统，我需要专门做铁板鱿鱼的食材鱿鱼。”袁州道。
系统现字：“此食材本系统已经提供，宿主可自行取用。”
“嗯？哦，对，是有的。”袁州瞬间想起了川菜和粤菜当中的关于鱿鱼的菜色。
系统现字：“……”
“我这是考验系统你的记忆力，毕竟你年纪很大了，要是不多经常用脑我怕你退化。”袁州一本正经的胡说八道来掩饰自己刚刚的失误。
系统现字：“本系统乃是系统，并无生锈风险，宿主请放心。”
“嗯，这样爸爸我就放心了。”袁州一副爸爸很欣慰的表情，然后果断的起厨房找食材不聊了的样子。
而系统则是默默的隐了，不再回话。
“嗞嗞嗞”铁板开始烧了起来，因为袁州已经开始准备做铁板鱿鱼了。
铁板鱿鱼很简单，但必备的食材倒是有几种，比如红葱、青葱、大葱以及辣椒。
“哗”爆香这些材料后，袁州把切成细条的鱿鱼一下子全部倒入小巧的铁板上。
直接白嫩的鱿鱼一接触黑色滚烫冒着香气和油珠珠的铁板后立刻蜷缩起来，由略带透明的白色变成了玉色。
就在鱿鱼在铁板上滋滋作响的时候，与此同时一股奇异的属于铁板鱿鱼的香味散发了出来。
现在可不属于营业时间，这香味系统是不会帮忙消除的。
是以，殷雅能够清楚的问道这铁板鱿鱼的香味，很是诱人。
“在等一会就可以吃了。”袁州温和的声音从口罩里传来。
哪怕只是简单的给殷雅做个街边小吃铁板鱿鱼，袁州也是带上了口罩和帽子的。
“嗯，很期待。”殷雅点头，认真的说道。
袁州口罩下的嘴角勾起，微微笑了笑，然后低头继续用铁铲按压鱿鱼，让卷起的鱿鱼能够充分的接触炽热的铁板。
期间铁板上噼里啪啦的暴起油珠珠烫在袁州的手上，但袁州却毫无所觉，继续认真的炒制着。
这本来就是做铁板鱿鱼必经的，或者说是厨师必经的，毕竟哪个厨师没有被烫过。
“唰唰唰”快速的铲走边上爆香用的食材，然后放入新的红葱以及配菜，再快速的翻炒，铁板鱿鱼的香味更加浓郁，并且味道的层次也更加明显了。
闻着这香味，殷雅忍不住抽动了一下鼻子，要不是知道袁州就在自己对面，殷雅都想咽口口水，没办法，太香了。
还好，袁州没让殷雅等多久，毕竟这菜也就是准备费时，但做起来却很快。
“炒好了，你尝尝。”袁州把装盘的鱿鱼递到殷雅的面前。
“嗯，好的。”殷雅这下也顾不上平时的矜持了，拿起筷子就直接开吃。
毕竟她刚刚被馋的不轻，现在看到鱿鱼只想把它塞进嘴里。
殷雅一筷子直接夹起一条长条形的鱿鱼，这是鱿鱼的身子，平时殷雅是不爱吃鱿鱼身，只爱吃鱿鱼须的，因为鱿鱼身上的肉绵的没有口感。
但现在殷雅也顾不上这些了，直接一把塞进嘴里，瞬间香辣的滋味就在她的舌尖爆开。
“嘶。”殷雅忍不住嘶了一声，然后开始咀嚼起来。
……


第一千四百八十五章 装一波傻

这款铁板鱿鱼袁州做的是殷雅喜欢的香辣味道，是以一入口才会感觉又香又辣。
但咀嚼起来的时候，鱿鱼本身柔嫩的口感一下子就把嘴里刚刚香辣的感觉中和了。
鱿鱼身吃起来和外面的完全不同，呈现出一种柔软的感觉，但却不绵软，而是非常柔嫩的口感。
并且还带着鱿鱼本身的那种滑滑的口感，而上面沾染的炒熟的白芝麻则是一咬就爆开一股芝麻香气，混着鱿鱼本身的味道，那滋味简直好吃到停不下来。
是以，停不下来的殷雅再次夹起一筷子鱿鱼，这次就很幸运的夹到鱿鱼须了。
这鱿鱼须就是鱿鱼的足部，因为长期运动以及发力，是以鱿鱼须的肉质很是紧实，平时铁板鱿鱼须就已经很是美味了，但袁州做的却又达到了另一个高度。
鱿鱼须在嘴里咀嚼起来有些弹牙，脆脆的不说还有一点嫩嫩的感觉，那鱿鱼须上一个个小小的吸盘里不经意间装满了整个香辣的味道，完全弥补了鱿鱼本身不怎么入味的小缺点。
吃起来非常过瘾。
“咔嚓咔嚓”这是吃到洋葱的声音，那二次倒入的洋葱熟度刚刚好，脆脆嫩嫩中带着一点点的软，而它本身辛辣的味道则完全发挥到鱿鱼身上去了，只有一点蔬菜本身的清香和淡淡的果蔬甜味。
很快，殷雅就吃下了三分之一，这才止住了肚子里馋虫。
脸色有些羞红，但殷雅还是镇定的抬起头道：“这个很好吃。”
“嗯这味道就是你爱吃的味道，喜欢就好，多吃点。”袁州道。
你爱吃的味道，听起来真甜蜜，
殷雅看着袁州道：“你也一起吃。”
“不用，我才吃了午餐没多久，我看你吃就很好。”袁州道。
袁州的话让殷雅的脸色红了红，但还是开口道：“但是我一个人吃这么多会胖的。”
“听别人说吃鱿鱼会发胖的，说是吃一口鱿鱼等于吃四十口肥肉。”殷雅的声音略带撒娇的意味。
“不，其实每一百克鱿鱼的脂肪含量才1.6克，比一些鱼类的都还要低，常吃的四大家鱼的脂肪含量都比它高，比如草鱼是2.6克，鲈鱼3.4克，鲤鱼4.1克。”袁州顿了顿接着道：“也比其他的海水鱼要底，像是带鱼4.9克，三文鱼更高有7.8克。”
“所以你不用担心。”袁州最后总结性的道。
殷雅又好气又好笑的看了眼袁州，只能解释道：“别人说的是胆固醇高，不是脂肪。”
是的，殷雅说这个又不是为了知道那些乱七八糟鱼类的脂肪含量的，她是想和袁州一起吃而已。
但显然袁州还是没反应过来，只听他接着道：“我知道，每100克鱿鱼的胆固醇含量有615毫克，是肥肉的40倍、全脂奶的44倍、带鱼的11倍、鸡胸肉的7.7倍、豆制品的615倍，那些人是根据胆固醇的角度所以才得出了你那个吃1口鱿鱼等于吃40口肥肉的结论。”
“对，就是这个，所以你以前吃，不能我一个人胖。”殷雅略带傲娇的说道。
但袁州只是整了整脸色，再次开始科普。
“但其实鱿鱼中同时含有另一种物质，它叫牛磺酸，而牛璜酸有抑制胆固醇在血液中蓄积的作用，只要摄入的食物中牛磺酸与胆固醇的比值在2以上，血液中的胆固醇就不会升高，所以也不会发胖。”袁州道。
“而牛磺酸虽然几乎存在于所有的生物之中，但含量最丰富的恰恰是海鱼，而鱿鱼就属于其中含量很高的那种。”
“所以真的不会胖的，吃吧。”袁州最后再次总结性的说道。
袁州一本正经的说着，显然殷雅的这个问题没有触及袁州的知识盲区，是以他根本无法反应过来殷雅的真正意思。
还在努力的解释吃了这鱿鱼不会发胖。
殷雅被强行科普了这一波后，简直忍不住想扶额，心里忍不住吐槽：“昨天牵手的机灵劲呢？难道昨天的袁州是被穿越的吗！”
“是，我知道了，我很喜欢吃，不会胖就好。”殷雅几乎是扯着嘴角说的。
而袁州当然知道眼前的殷雅为什么突然兴致不高，但这话必须一本正经的解释。
嗯吃不胖，就是吃不胖。
袁州很是自觉的给殷雅倒了杯醒好的红酒，缓解殷雅的兴致不高。
“可以配一点红酒。”袁州道。
“铁板鱿鱼配红酒，倒是很神奇的吃法。”殷雅被袁州这样的动作逗笑，忍不住顺手接过杯子喝了一口道。
“饮食方式只要是自己喜欢就好。”袁州认真的说道。
“这倒是。”殷雅点头认同，然后再加夹了一根鱿鱼丢进嘴里。
是的，殷雅有时候也会在袁州面前没那么讲究，有些随性的样子。
而袁州则是点了点头，然后认真的看着殷雅吃，殷雅也很是习惯，就那么边吃鱿鱼边喝着红酒。
时不时的会和袁州聊些趣事，或是公司发生的，或是她所见到的，而袁州则是一个很好的听众。
他把殷雅的每一句话都认真听着，时不时的还会给予回应，或者加入自己的意见。
这边酒馆的后院子里袁州和殷雅两人气氛很是和谐，而另一边对面二楼的乌海那就是抓心挠肝了。
乌海的窗口架着一抬天文望远镜，现在他正对了袁州酒馆的后院，然而望远镜里只有一片冬天依然青翠的竹叶，看不到别的东西。
那就是这样，乌海也执着的把头伸过去认真的贴在望远镜上面看着。
“好香啊，这是鱿鱼的味道，应该是铁板鱿鱼吧，还是香辣味的，真好吃。”乌海边说边忍不住腾出一只手来摸自己的小胡子。
“袁老板又在做好吃的，殷雅又在，而我又只能闻着香味。”乌海边死死盯着镜头里的竹叶边小声的嘀嘀咕咕。
“我好像装了滑梯，可以一步到店门口。”乌海下意识的低头瞥了眼窗下的滑梯。
“不行，我不能那么做，”乌海很是坚决的抬头继续看向望远镜：“香辣铁板鱿鱼真香。”
“铁板鱿鱼太香了，简直是作弊。”
“能不能用吃剩的？”
“我今天晚餐要吃这个吃到饱。”乌海在心里暗暗下了这样的决心。
……


第一千四百八十六章 粤菜引起热议

对于乌海的想法，袁州和殷雅自然是毫无所知的，但是今天因为有铁板鱿鱼的关系，殷雅倒是比平时晚走了二十分钟。
一直到三点五十袁州才送殷雅才离开。
人一走，袁州就回来收拾好了桌子，然后开始练习起了厨艺。
这边袁州小店算是岁月静好，但外面关于袁州小店的新品粤菜的讨论却是不少。
网上袁州小店的官博下面的转发评论都已经超过了十万加了，毕竟袁州可是上过热搜的男人。
况且这次的粤菜还是和官媒同步宣布，那自然声势更加浩大。
先不说袁州小店官博更新了菜品粤菜的事情后一溜认证大厨或者厨艺机构的微博转发，就是那木匠的面点的冰雕的，陶艺的都没放过这次的机会。
都纷纷一起转发，是以讨论的人就更多了。
就是袁州小店自己的建立的美食群讨论的很热闹，消息那是分分钟的999+，因为消息爆炸，许多潜水的都浮上来了。
而张达明就是一个万年潜水党，他的网名是饭桶先生，他入群的时间非常非常早，因为这人本来就是孙明的网友。
是孙明在一起老饕群里的网友，还是一个宅男富二代，只是在袁州小店开店初期来吃过好几次。
为袁州的神级蛋炒饭所倾倒，但最后因为宅男属性而去日本秋叶原呆了快三年一直没怎么上这个号，最近才回国。
这不一回国就发现袁州现在那已经是国民级别了，甚至日方报纸都有报道，这不一下飞机就感觉登上了这个老号来看看情况。
[万年潜水回来了，我发现袁老板出了很多新菜啊，什么川菜、苏菜、粤菜、黔菜、滇菜的。]饭桶先生
[前缀词用的很好，你看来确实潜水了有万年了，除了粤菜之外其他的早就出来了。]前门小白
[想吃粤菜，感觉咱们大蓉城的粤菜就没有正宗的，但是袁老板现在有了我就不怕了。]噬梦魔君
[期待袁老板出齐八大菜系，毕竟一家人就要整整齐齐的。]不成佛就要变成魔
说起八大菜系，从古自今，都精通的，是没有的，但袁州很有希望。
随着时间的延长，不仅八大菜系，袁州还能再加上国外菜系。
[粤菜这种东西味道尚可吧，不知道你们吃过没有，反正我是吃过了，也就是排队的时候差点把鞋子挤掉，建议大家这两天去吃的时候自备一双鞋。]二狗狗娃
[穷逼不想说话，我要攒钱过年回家，为什么要在这时候为难我，我想吃粤菜，想吃袁老板，划掉，写错了，想吃袁老板做的菜。]盏月杯影
因为盏月杯影的一句想吃袁老板然后直接炸出了群里元老级别的姜嫦曦、唐茜他们。
毕竟吃袁老板这样的大事哪里能少得了她们呢。
而就在大家从粤菜的讨论歪楼到袁州身上的时候，饭桶先生也就是张达明默默的发了一句，他准备今晚就去吃的言论。
这言论一发，下面回话的立刻就跟了许多同去的言论。
这边是网络上要去吃袁州小店新出菜品的人，而现实了这样想的人也不少。
甚至还有一个比较特殊的人，这人不是年轻人，而是头发花白看起来有些年岁的一个老婆婆。
她穿的一丝不苟的深棕色羽绒服，黑色打底裤和一双平跟的黑色皮鞋，正拿着报纸认真的看着呢。
而她看的地方就正是袁州参加交流会的那份报纸，上面写着袁州的基本履历。
只听她扬声道：“洋洋，等你做完作业，妈带你吃粤菜去，这马上过年了，咱娘俩也吃一顿好的当庆祝，你不是早就吵着要吃那葱油鸡吗？这葱油鸡就是粤菜。”
“好咧，都听妈你的。”回话的是一个面白无须，看起来四十多岁的中年男人。
“洋洋你咋出来了？作业做完了？”老婆婆放下报纸，颇有些严厉的看着男人问道。
“嘿嘿，我这不是怕妈你一个人看报纸无聊，这就来陪陪你，作业早就写完了。”中年男人挠了挠头，笑眯眯的说道。
“就你孝顺，那也要多看看书，不然书读少了可不行。”老婆婆被这么一哄，也不生气了，重新笑着说道。
“是是是，肯定都听您的多读书。”中年男人点头，然后双手按住老婆婆的肩膀，让她坐下，顺手从个边上端过一盘红彤彤的草莓递了过来。
“妈，您吃。”中年男人道。
“吃什么吃，时间不早了，走，妈带你去吃葱油鸡。”老婆婆象征性的拿了一个草莓，但就是这样还转头就塞到了中年男人嘴里，然后重新起身道。
“行，我听说这袁老板那里可要排队，老妈你行吗？”中年男人抬头不着痕迹的看了眼时钟，然后问道。
“去你的，你妈我还年轻，才中年怎么会排个队就吃不消了。”老婆婆没好气的打了自己儿子一下。
这一下拍在了中年男人的胳膊上，然后老婆婆疑惑了下，侧头看了看中年男人道：“你小子胖了许多。”
“对啊，因为老妈你养的好，今天不还带我去吃我最爱的葱油鸡吗。”中年男人笑呵呵的，显然很有经验的转移了话题。
老婆婆闻言笑了笑，没再追究胖了事情，跟着中年男人就出门了。
这是一个老小区，这个小区以前是炼钢厂的职工宿舍，虽说看起来有些破旧，规划和绿化也算不上好，但却人情味十足，这不两个对话有些奇怪的母子一下楼遇到的人都热情的和他们打招呼。
“欣姐这个时间带洋洋去哪里呢？”
“欣姐下楼了？搓会麻将不？”
“欣姐今天晚上准备吃什么？”
“欣姐最近怎么样？你可是两天没下楼了。”
面对这些热情的招呼，被叫欣姐的老婆婆一概严肃的拒绝。
“不搓麻将，我得给我家洋洋攒钱读大学呢。”
“带洋洋吃那个葱油鸡去，他就爱吃那个。”
“别胡说，谁两天没下楼了，我可是天天上班的。”
被叫的欣姐的老婆婆一边回话，而站她侧身位的洋洋，也就是那个中年男人则一直笑眯眯的冲着大家点头，眼神里都是感谢。
直到两人走出小小的老小区，这些打了招呼的人才叹息着孝顺、好孩子、可惜了之类的。
但走远的母子俩根本没听见，径直冲着袁州小店去了。


第一千四百八十七章 全部来一遍

别说这老小区距离袁州小店还不远，走路就能到，大约二十多分钟的样子。
但这却是母子两人第一次往这里走，也是第一次去袁州小店，期间叫洋洋的中年男子一直走在马路的外侧，隐隐护着自己的母亲。
只是很快被自己母亲发现，然后把他赶里面去了，两人都走在路的内侧去了。
两人距离的近，去袁州小店虽然是走路，但也来的很早，他们来的时候门口也不过才排着十来个人。
“你看这店虽然小，但还有外国人在那里排队呢。”欣姐指了指前面排队的两个金发男子，这两人一看就不是华夏人，欣姐自然认得出来的。
“那当然，妈你选的店肯定是最好的。”中年男人洋洋立刻夸赞道。
“这是肯定的，这可是你最爱吃的菜，我可是看了报纸来的。”欣姐一脸自豪的说道。
母子两人就这样说着，然后走到队伍后面去排着，期间叫洋洋的中年男人一直开开心心的和自己老爸说着话。
而刚刚被欣姐指着的两个外国人则是加布里埃尔和刚刚才到华夏没多久的阿尔，也就是那个万年老二也是加布里埃尔的好友阿尔弗雷亚。
是的，阿尔弗雷亚再次来到了华夏，原因自然是楚枭又再次来了华夏，只是楚枭来的是应了袁州的酒会的邀请，而阿尔佛雷亚就是自己跟着来的了。
酒会在几天后，但楚枭为了避免上次的机场乌龙事件提前了三天到来前天晚间到的，也是顺便来尝尝袁州的粤菜。
至于阿尔佛雷亚则稍晚一天到，昨晚才到达蓉城，因为时差关系他不像加布里埃尔那么能蹦跶，生生在酒店呆了一个白天才稍微调整了时差，只是刚刚醒来就被热情的加布里埃尔直接拽到了这里。
“嘿，我的伙计，是你说楚会来的，但我只看到了越来越的华夏人。”阿尔佛雷亚有些不满的说道。
是的，阿尔佛雷亚感兴趣的只有楚，他对袁州是真的不感兴趣。
“稍等阿尔，楚一会就会来，他昨天就来了，只是你那时候还在飞机上。”加布里埃尔耸肩道。
“你确定他会来这么一个小地方吃饭？”阿尔佛雷亚挑眉说道。
“哦，小地方，是的这里地方虽小，但大厨的手艺却超过你我。”加布里埃尔也挑动自己的眉头，表情夸奖，但神色却很认真的说道。
“是吗？除了楚之外我不这样认为。”阿尔佛雷亚显然不信，摇头道。
“没关系，等会你吃了就会明白的。”加布里埃尔并未解释，只是接着道：“到时候我的朋友你就会明白楚为什么一来华夏就会来这里吃饭。”
“好的，我很期待。”阿尔佛雷亚点头，略带敷衍的说道。
“说起来你真的不回法兰西？”阿尔佛雷亚皱眉问道。
“不是不回，是暂时不回，我要在这里增加我的厨艺水平。”加布里埃尔纠正了他的说法。
“好吧，随你高兴。”阿尔佛雷亚道。
“到时候你说不定也会来这里的，这里具有一种神奇的魔力，就好似我和迪恩一般，你会的。”加布里埃尔意味深长的说道。
“也许。”阿尔佛雷亚不置可否的耸了耸肩，并未反驳。
毕竟在阿尔佛雷亚的心里打败楚枭才是他现阶段人生的第一要事，然而厨师从来不接受他的挑战，所以然楚枭接受挑战则是他遇到的第一个困难。
而他现在就在试图解决第一个困难。
因为这次急着带阿尔佛雷亚一起来吃饭，加布里埃尔此次来的很早，早到他们俩就排在乌海的身后。
没多久后，就像加布里埃尔所说楚枭也来到了袁州小店，并且直接走进队伍开始排起了对=队。
而一直关注的阿尔佛雷亚自然要第一时间就去楚枭那里，只是被加布里埃尔直接拽住手臂道：“我的朋友，你现在去楚枭不会理你的，咱们吃完后可以在门口等着，这样他还会和你说话。”
“要是你现在过去不光是打扰了楚排队，你自己现在排队的位置也会没有的。”加布埃尔劝说道。
“是吗？”阿尔佛雷亚蠢蠢欲动，还是想过去和楚枭打招呼，他道：“我并不在乎这一顿饭。”
“但是楚在乎，你不想试试楚都很在意的大厨的手艺吗？”加布里埃尔显然知道如何劝说自己的朋友。
“好的，我试试。”阿尔佛雷亚被这句话说动，点了点头，又站了回去。
时间很快就来到了袁州小店晚餐快要开始的时候，这时候的人也越来越多了，有些明明已经错过排队但还是站在边上深情的凝望着小店里，这是期待有人不吃饭突然离开他好补上呢。
然而最终并没有这样的机会，周佳站在门口宣布晚餐时间开始，第一个冲进店的自然是乌海，而随后就是加布里埃尔拽着阿尔佛雷亚进门了。
“埃尔，我觉得你粗鲁了许多。”阿尔佛雷亚抚平自己手臂的衣服道。
“为了美食，粗鲁一些又有什么。”加布里埃尔显然不介意阿尔佛雷亚这么说，笑眯眯的回道。
这次阿尔佛雷亚没说话，直接耸肩表示无奈。
是的，优雅礼貌，不慌不忙的加布里埃尔现在也学会快速进店这个技能了。
这两人的对话对于听得懂法语的乌海来说好似根本不存在，他一进店的第一时间就冲着袁州道：“我要点餐，超大份的铁板鱿鱼，十份。”
“……”周佳一脸无语，先不说菜单上没有这菜，就是这点餐方式也太不靠谱了。
袁州瞥了眼乌海，显然知道他为什么点这个菜，但还是淡然的开口：“此菜不在菜单上。”
“但是你下午做了。”乌海定定的看着袁州道。
“嗯，但不在菜单上。”袁州道。
“那好吧，不要超大份也不要十份了，给我一份铁板鱿鱼吧。”乌海妥协道。
袁州懒得理会这个乌兽，直接没说话，倒是一旁的周佳无奈的开口道。
“乌大哥，这道菜菜单上没有，不能点。”周佳道。
“真没有？”乌海确认道。
“没有。”周佳斩钉截铁道。
“好吧，那你把菜单上所有鱿鱼是主要食材的菜都上一遍。”乌海出声道。
……


第一千四百八十八章 真香警告

周佳是知道乌海能吃的，毕竟乌兽这名号也不是白得的，但这全部鱿鱼的菜粗略一算都有二三十道，这下就是周佳都怀疑乌海能不能吃完。
毕竟平时乌海一般是吃十道菜的量，但这次增加了三倍就很难说了，是以周佳小心的开口道：“都是鱿鱼的店里现在应该有炒过三十道，不到四十道的样子，乌大哥能吃完吗？”
“就是怕吃不完，所以我只要了主菜是鱿鱼的菜。”乌海摸着小胡子，一脸我是认真考虑过的表情。
“额，好吧，那我下单了。”周佳点头道。
“嗯嗯，去吧。”乌海道。
虽然没吃到铁板鱿鱼，但乌海还是被这么多的鱿鱼才给俘虏了，满足的在一旁等着上菜。
而坐在边上的加布里埃尔和阿尔佛雷亚则是听不懂中文的，自然无法对此表现惊讶。
就是来了这么久的加布里埃尔也只是会说一些而已，就这还是他找了个中文私教学的，当然，他也就才上了两节课，现在会说的菜名多过其他。
这不，加布里埃尔已经拿着菜单像模像样的开始点餐了。
“迷子叉烧，卤肉平盘，客家豆腐，咕噜肉，梅菜肉，再来一个面一个饭就这样吧。”加布里埃尔的口音很重，菜名听着基本都很奇怪，但显然周佳是很习惯的。
“蜜汁叉烧、卤水拼盘、客家酿豆腐。咕咾肉、梅菜扣肉以及蛋炒饭套餐和清汤面套餐对吧？”周佳把加布里埃尔报出的菜名全部重新正确的念了一遍。
周佳念菜名的时候语速缓慢，保证加布里埃尔听清楚的情况下才接着问的。
“对对对，就是这样。”加布里埃尔连忙点头，除了对对对说的中文，剩下的几个字又都是法语。
“好的，还是一样，您是外籍友人只收美金，您看看价格付钱后就可以等吃了。”周佳说着就把按好的价格用计算机递给加布里埃尔看。
不便宜，但对加布里埃尔来说这价格又很便宜，因为他的做饭都超过了这个价格。
看到价格的加布里埃尔边掏钱边侧头对着边上的阿尔佛雷亚开口道：“这里的价格还是很便宜的，这位大厨是个不爱钱的，虽然我觉得他的手艺不应该只收这么一点。”
“哦，是吗？”阿尔佛雷亚出于震惊当中，只是随意点了点头。
其实不怪阿尔佛雷亚震惊，因为他刚刚看到加布里埃尔对着菜单一阵狂点，那架势感觉菜品的数量实在是不少。
而他觉得自己是吃不完的，并且他好奇加布里埃尔的食欲什么时候变得如此可怕了。
阿尔佛雷亚拿着菜单犹豫的半响才开口：“埃尔，你刚刚点了许多菜。”
“是的，你要吃可以自己点。”加布里埃尔立刻警惕的说道。
阿尔佛雷亚看埃尔这怕他抢食的模样，忍不住想扶额，缓了口气才道：“当然，我会自己点，我只是想问问这里菜品的分量不多吗？”
加布里埃尔认真的思考了一下，然后果断又肯定的点头道：“嗯，不算多。”
“那我也点个菜吧。”阿尔佛雷亚点头，然后根据上面的英文开始猜测菜品，准备点餐。
至于为什么没问加布里埃尔这里的特色这个问题，是因为他已经问过了，说是可以闭着眼睛点。
说完后阿尔佛雷亚招手叫来周佳，然后指着一道名叫豉油皇炒面的菜，示意说他要这道菜。
毕竟英文里炒面的意思还是比较能够表达的，这也是阿尔佛雷亚选择它的原因。
眼看阿尔佛雷亚付完钱后，加布里埃尔忍不住开口问道：“你就点了一个菜？”
“当然。”阿尔佛雷亚点头。
“估计吃不饱。”加布里埃尔诚恳的说道。
“我来这里可不是来吃饭的。”这样说着，阿尔佛雷亚转头看向楚枭排队的地方。
“别怪我没提醒你，这里的饭菜是真的好吃。”加布里埃尔认真的说道。
“美食太多了，不一定每种我都喜欢。”阿尔佛雷亚耸肩。
两人就这样再次说了会话后，餐点就开始陆陆续续的上来了。
首先来的自然是第一个点餐的乌海，他的菜那都是他自己去端的，端过来就开吃，动作娴熟而敏捷。
很快就轮到了加布里埃尔，他上的第一道菜是卤水拼盘，这个拼盘装在一个四四方方分割成四份的盘子里，里面每一片肉都排列的整整齐齐的，让强迫症看了都会很舒服的那种。
菜端上来，加布里埃尔一手不着痕迹的护着才，一边冲着阿尔佛雷亚点了点头，然后就低头开吃了。
“有这么好吃？”看加布里埃尔的动作，阿尔佛雷亚忍不住心里好奇了一下，但显然楚枭在他心里更加重要，是以这个想法只是一闪而过。
等加布里埃尔上第二道菜的时候，阿尔佛雷亚点的豉油皇炒面也终于端了上来。
“您的豉油皇炒面，请慢用。”周佳放下餐盘，道。
“谢谢。”阿尔佛雷亚点头，然后优雅的接过餐盘安置在自己面前。
“你的面看起来不错。”加布里埃尔抽空抬头看了一眼道。
“确实，外表看起来不错。”阿尔佛雷亚赞同的点头。
可不是外表不错，这面装在一个纯黑色的长方形平盘里，炒过放着油亮棕红色的油光的面条松松的堆成了小山的样式。
能清楚的看到面条里混合了蛋皮、洋葱丝、细细白嫩的绿豆芽、以及一些青葱的点做，红红绿绿的炒面和纯黑色的平盘形成了鲜明的对比，煞是好看。
咬开才能发现这面条其实是白色的，但上面每一根都裹着酱油，是以看起来才棕红发亮。
端到身前后，阿尔佛雷亚清楚的闻到一股奇异的香味冲入他的鼻尖，不浓郁，但却很容易勾起人的食欲。
就是哪怕像他这样心不在吃上面的人，都忍不住分泌了口水。
“闻起来也很不错。”阿尔佛雷亚挑眉道。
因为这道面食是广东那边的特色面食，是以这道面食是配了叉勺的，是以阿尔佛雷亚很自然的拿着叉子叉起一叉子的面直接往嘴里喂去。
……


第一千四百八十九章 叫阿姨

阿尔佛雷亚准备喂进嘴里前突然侧头对着加布里埃尔道：“我觉得这里的分量不算少。”
“你现在不觉得，一会就明白了。”加布里埃尔意味深长的说道。
“是吗？”阿尔佛雷亚显然没把他的话放在心上。
“马上你就会知道了，快吃。”加布里埃尔耸肩，然后催促了一声就低头自顾自的吃了起来。
“好吧，但愿如此。”阿尔佛雷亚说完也开始吃了起来。
其实豉油皇炒面说的简单一些就是酱油炒面，因为豉油和酱油虽然有区别，但是并不大。
之所以说豉油其实是酱油也是因为，在粤语里酱油一直被称为“xi油”，就是“豉油”，而豉也就是黄豆的意思，豉油就是大豆酿造出来的酱油。
而豉油和老抽酱油又不同，算是酱油里的头抽，而袁州所用的酱油自然是三伏天晒制，贮藏成熟发酵三年后在秋天霜降后的头一抽酱油，也就是俗称的秋油。
系统提供的酱油自然是极品的黄豆煮熟摊凉后一层黄豆一层酵母再一层盐，这样逐层放进老酱缸发酵，这样的秋油抽出后不需要添加那些化学的谷氨酸钠、酵母抽提物、肌苷酸二钠以及鸟苷酸二钠就能让人觉得鲜美并且还多了化学不能提供的醇厚的酱香味。
是以，阿尔佛雷亚一口把面塞进嘴里后，那酱香味一下子就冲入喉咙。
“吧唧吧唧”阿尔佛雷亚忍不住咀嚼起来。
面条先是煮熟然后拌着那些作料炒制的，按说不该有如此丰富的味道，但事实却是面条爽滑鲜美，带着一种鱿鱼的鲜味，以及韭菜特殊的香味。
“嚓嚓”这样脆脆的声音是脆嫩的绿豆芽被嚼碎的声音，绿豆芽脆脆嫩嫩的还带着蔬菜特有的清香味，但生绿豆的腥味却完全没有了。
配合着秋油浓厚的酱香和鲜美以及面条的柔韧弹牙，让人觉得非常爽口，比起平时吃的那些极品意大利面好吃的多。
意大利面弹牙是够弹牙了，但却没有柔韧的感觉，并且吃不出麦子的香气，这面条咀嚼起来却有种非常淡的麦香味，混合在调味里一点不突出，但却增加了丰富的口感，以及食物本身的味道。
“哦，这个味道还真是不错，相当不错。”阿尔佛雷亚忍不住赞叹了一句。
然后接着快速的用叉子吃着面条，速度非常快。
因为炒面里的料比较多，时不时的阿尔佛雷亚还能吃道切成丝的鱿鱼，那味道也非常不错，没有腥味不说咬起来脆脆韧韧的非常好吃。
“咔哒”这是叉子碰到平盘发出的轻微声响，但这声音惊醒了阿尔佛雷亚。
“这就没有了？”阿尔佛雷亚有些惊讶的自言自语道。
“啧啧，这里的分量还真的不多。”阿尔佛雷亚显然忘记他刚刚吃之前还说分量不少的事情。
“请再给我来一份这个。”埃尔佛雷亚也不是纠结的人，直接冲着周佳礼貌的说道。
这次不等周佳回答，边上的加布里埃尔就开口了：“这里的所有食物都只能点一次。”
“什么？还有这个规矩？”阿尔佛雷亚惊讶道。
“那是自然，有这样厨艺的厨师都有自己的规矩，这有什么好奇怪的。”加布里埃尔道。
“也是，那再给我来一份其他的面。”阿尔佛雷亚道。
“我建议你试试华夏特有的米饭，那滋味非常绝妙。”加布里埃尔良心建议道。
这次阿尔佛雷亚没再拒绝他的提议，快速的点了神级蛋炒饭套餐，付完钱后就认真的坐在位置上等着。
坐在位置上的阿尔佛雷亚忍不住侧头看了看加布里埃尔的桌面，看着上面精致漂亮非常符合他审美观的食物，他忍不住有些嘴馋。
但良好的休养以及强大的自制力，以及门外的楚枭很好的抑制住了他的冲动。
强迫自己转回头来的阿尔佛雷亚低头看了看自己的盘子，发现平盘上还剩着几根面条和一根绿豆芽。
“唔，浪费是非常不好的行为，我应该全部吃完。”阿尔佛雷亚一脸严肃又认真的开口。
这么说的同时他还小心的看了看边上的食客，左边是不认识的华夏人，他面上吃的很是优雅，但盘子比舔过的还干净，光洁如新。
而右边则是加布里埃尔，他的吃法和他旁边的那个男人差不多，基本是用倒的形式，所以他们的盘子也很干净。
“应该吃干净，不能浪费的。”阿尔佛雷亚安下心，开始用叉子小心翼翼的叉起平盘上剩下的几根面条。
加布里埃尔因为点的多所以他吃的速度不算快，而接着吃第二波的阿尔佛雷亚也还没吃完，但其位置已经开始翻台有其他食客进门了。
而这个时候门外排队的欣姐和洋洋也距离小店越来越近，现在只剩前面两个人就要轮到他们母子俩了。
前面两人一个是姜嫦曦她在第一个，第二个则是袁州的小迷妹唐茜。
唐茜很是激动的伸头往里看去：“姜姐，马上就要轮到我们了，我还没吃过袁老板做的粤菜呢，肯定很好吃。”
“嗯，肯定好吃。”姜嫦曦点头。
“好期待。”唐茜边说边放下垫着的脚，但一个重心不稳人就往后靠了靠。
而她身后就正站着欣姐，若是其他年轻人被这么轻轻蹭了蹭自然是不打紧的，但欣姐年纪大了，被这么轻轻一蹭她人一下子就往后退了一步，倒没事就是吓了一跳。
唐茜立刻意识到了，转头就看到一个头发花白的老人，连忙低头道歉：“对不起婆婆，您怎么样？实在不好意思，是我莽撞了。”
“没事。”欣姐大方的摆手表示没事，但却没完，接着开口道：“你个小姑娘看着漂漂亮亮的怎么叫我婆婆，叫阿姨就差不多了，我可还没到当你婆婆的年龄，我还年轻呢。”
欣姐说着捋了捋头发，一脸好笑的说道。
“啊？额……”唐茜有些愣住，忍不住又瞄了瞄欣姐的白发，以及苍老的面容，一时之间不知道该怎么接话。
……


第一千四百九十章 灵感圣地

“咳咳，是这样的我妈他喜欢别人叫她欣姐，你也可以这么叫的。”洋洋，也就是欣姐身后的那个中年男人开口道。
“啊？这……”唐茜表示她叫不出口，毕竟这样叫一个老人感觉很没有规矩的样子。
“洋洋你没规矩，人家小姑娘一看就才刚刚上班哪里能叫我姐，得叫阿姨才差不多。”欣姐冲着自己儿子一瞪眼，不满道。
“是是是，叫您阿姨，我这不是觉得您不老嘛。”洋洋习惯性嘴甜的说道。
“哪里不老，你都这么大，上高中了，我也算是老了。”欣姐感慨的说道。
“不不不，您不老。”中年男人洋洋立刻道。
母子俩说的挺温情的，但一旁看着的唐茜就有些一言难尽的，不着痕迹的看了看中年男人洋洋。
唐茜心里忍不住暗道：“这是长的太着急了还是我对上高中的年龄有误解？”
倒是站在唐茜身后的姜嫦曦按住唐茜的肩膀，然后上前一步开口道：“欣姐，不好意思这小丫头就是刚出社会，人还不会叫呢。”
“你这丫头说话好听，长得也好，看起来就是个有福气的。”欣姐闻言立刻看向姜嫦曦，一脸笑意的说道。
“多谢欣姐夸奖，您今天带着儿子来吃饭？”姜嫦曦笑眯眯的说道。
“对啊，我儿子洋洋这不刚刚高二放寒假，他爱吃葱油鸡，我看报纸上说这里好吃，就带着来了。”欣姐笑着道。
“这里的菜确实好吃，报纸上说的很对，我来过很多次了。”姜嫦曦附喝道。
“看来我欣姐的眼光还是一如既往的好。”欣姐乐呵呵的说道。
“是的，您眼光很好。”姜嫦曦温和的说道。
“妈……”身后中年男人洋洋刚刚开口叫了个妈就被欣姐一下子拉住道：“对了，这就是我儿子洋洋。”
欣姐一把拉住洋洋往前提了提，洋洋心里闪过不好的预感，果然只听欣姐继续说道：“洋洋这个你叫姐姐，这个你叫阿姨就行了。”
“我……”洋洋脸色酱红，显然是有些不好意思。
“噗，姐姐？”唐茜忍不住出声道。
“嗯，是该叫姐姐，她没比洋洋大几岁，叫我阿姨也适合。”姜嫦曦再次按了按唐茜的肩膀，然后道。
“洋洋快叫人，平时教你的礼貌呢？”欣姐严肃的看着自己儿子道。
“是，妈，我马上就叫。”洋洋点头安抚，然后接着道。
“阿姨，姐姐。”洋洋有气无力的开口。
然后在场的人中，姜嫦曦坦然的点头应声，倒是傻乎乎的唐茜有些搞不清状况，其实也不能说她傻，站在上帝视角是好理解，但当场突然这么一出，反应不过来很正常。
但唐茜因为信任姜嫦曦倒也没说其他的，只能低着头不好意思的轻轻点了点头，叫人这事就算是过去了。
而中年男人这么快妥协也是有原因的，因为这不是第一次了，次数多了也就习惯了。
有些不明所以的难免有些尴尬，而了解情况的虽然没尴尬但也心里不舒服，倒是很少有姜嫦曦这样坦然的。
中年男人洋洋忍不住抬头看了看姜嫦曦，只见她非常愉快的和自己母亲聊着天，聊着一些中年女人感兴趣的琐事和小事。
“看来她知道了。”中年男人洋洋心里暗自猜测，不由感叹，真是个情商好高的女人。
想到这里，中年男人趁着姜嫦曦抬头的时候忍不住冲着她点头，表示谢意。
而姜嫦曦则是轻微摇头表示不在意，然后又聊了几句后这才转身进店了。
因为这时候又空出了两个位置，该她和唐茜进店用餐了。
而和人聊天的欣姐还有些意犹未尽的对自己儿子说道：“这两个人小姑娘人都好，不知道你将来会给我找个什么样的媳妇。”
“妈，我还小不想这些呢。”洋洋无奈道。
“对对对，你现在学习重要，吃完了葱油鸡你可得好好回家复习。”欣姐道。
“知道，您放心吧，快进去，有位置了。”洋洋这样说着，拉着自己的母亲就往店里走去。
这次腾出位置来的就是加布里埃尔和阿尔佛雷亚两人，这两人一出店门也没走远就在门口站着，等着楚枭进店用餐后出来。
这两人出来的时候，楚枭还没进店吃饭呢，是以两人也就只能在外面一直等着。
还好，袁州小店的晚餐一共就两个小时，两人出来的时候已经只剩一个半小时了，预计再等一个小时就可以见到楚枭了。
终于等楚枭进店用餐后，阿尔佛雷亚忍不住侧头对自己好友问道：“怎么样？我今天看起来如何？”
“我的朋友，你看起来很精神，祝你好运，希望这次能够邀请到楚和你比试。”加布里埃尔很知道阿尔要听什么，直接把所有的话一次性说完了。
然而两人还是想的太乐观了，在楚枭刚刚吃完出店门，心情愉悦又斗志满满的时候，他这次耐心的听完了阿尔佛雷亚的邀请比赛。
然后严肃又干脆的拒绝了阿尔佛雷亚，接着就转身离开了。
“下次说不定会成功。”加布里埃尔拍了拍自己好友的肩膀，鼓励道。
“我不会放弃的。”阿尔佛雷亚认真的说道。
“当然不能放弃，据我所知楚还会呆好几天。”加布里埃尔道。
“嗯，我会留下的，明天早晨就来。”阿尔佛雷亚道。
“当然，我可是要来吃早餐的。”加布里埃尔道。
“我也是，顺便说一句，这个主厨的手艺非常厉害。”阿尔佛雷亚道。
“当然，据说这是楚唯一的对手。”加布里埃尔点头道。
“好，我知道了，我要留在这里多吃，然后更加了解这个厨师然后有机会也要挑战他。”阿尔佛雷亚目光灼灼的看向小店的袁州，语气肯定的说道。
当然，对于突然多了个挑战人的事情，袁州本人就不知道了，他正在接电话呢。
晚餐时间已经结束，申敏也上楼收拾酒馆去了。
就是这个时候袁州接到了来自师弟马晓的电话。
这是一个慰问电话，毕竟袁州刚刚从京城回来，他们这些做师弟的自然要问问。
寒暄完后，马晓继续喜气洋洋的开口：“师弟你知道吗，我昨天在厕所有了新的灵感，我也准备打一套全榫卯的家具了。”
“厕所果然是所有艺术家和手艺人的灵感圣地啊。”马晓感慨道。
“我们厨师除外。”袁州默默的道。
“……”马晓。


第一千四百九十一章 如日中天

“师兄……”马晓噎了又噎才出声道。
“嗯，你说，我听着呢。”袁州道。
“没事，就是等我做好榫卯家具到时候请你吃饭。”马晓道。
“好。”袁州一口应下。
“那就这样吧，我就不打扰师兄你了。”马晓说着就要挂电话。
“嗯。”袁州点头，然后挂断了电话。
挂了电话的马晓忍不住想起了袁州刚刚的话：“啧，在厕所找灵感的厨师，天哪不行，不能再想了，好有画面感。”
这样想着的马晓忍不住打了个寒颤，甩了甩头试图忘记这样有味道的画面感。
“干什么呢？让你打个电话还打出毛病了？”连木匠看到马晓怪怪的脸色忍不住道。
“没事师傅，师兄说他过年会给您送年礼呢。”马晓立刻摇头道。
“送什么年礼，这都什么年代了。”连木匠嘴上嫌弃，脸上乐呵呵的很是高兴。
“该送的，说明师兄在意您这个师傅，这是师兄的孝心啊。”马晓连忙道。
“你师兄是有孝心，那你呢？学个手艺学到现在还不如你这个半路出家的师兄。”连木匠习惯性的打击自己徒弟。
“嘿嘿，我这不是愚笨嘛，但也多亏师傅您教的好，您看我这马上就能做整套的榫卯家具。”马晓憨厚的挠着头道。
“算你还能开窍，不然真是想打死你了。”连木匠没好气的说道。
“有您这样厉害的师傅我肯定开窍，肯定开。”马晓道。
“行了别贫了，你去我工具室拿那些东西再看看，别到时候做起来手忙脚乱的。”连木匠冲着马晓挥手，一副不想看见他的样子。
“好咧，那就多谢师傅了，我再去研究研究。”马晓一听连木匠这是要对他开放自己的工作间，哪里有不愿意不高兴的，立刻笑呵呵的就往后院去了。
“这小子三四十的人了还不稳重，还不如袁小子稳重得体。”连木匠哼了一声，嘴上嫌弃着。
但实际上他的工作间里却早就准备好了给马晓学习的孙明家具和工具，甚至还有他的一部分手稿。
这些动作在以前拜师学艺的人那里，这都是要等到师傅死后才能传给徒弟的，可想而知这些东西的珍贵了。
当然，这些袁州是不知道的，他现在正准备一件大事，拿着一个大大的记事本在认真的写着什么。
“还有几天殷雅就要回家过年了，放完假才能回来，那时候应该就差不多了。”袁州边念叨边在本子上写写画画的。
“嗯，这样还有这样，再加上这些，暂时先这样，剩下的再完善完善。”袁州眉头皱的死紧，然后认真的思索着。
“袁老板您遇到什么困难了？”突然一道轻柔的声音响起，这是申敏的声音。
“嗯？没有。”袁州立刻直起身，严肃的看着申敏。
“可是……”申敏看向袁州的琉璃台桌面，一副担忧的样子。
“酒馆有什么事吗？”袁州合上记事本，然后问道。
“哦，是这样的，大家想知道过年老板您是怎么安排的？”申敏问道。
“和去年一样。”袁州道。
“好的，那现在可以告诉酒客们吗？”申敏问道。
“当然可以，你和周佳明天做完后也可以回家过年了。”袁州温和道。
“其实不用的，老板您都开门呢。”申敏低头道。
“我开门是因为我家在楼上，你们家可不在这，要不是知道你们离蓉城不远，我早就让你们走了。”袁州道。
“好，那您要是有事就叫我们来上班，反正我们在家也都是玩的。”申敏低头道。
“嗯，我会的。”袁州点头：“去吧。”
“好，那我去和酒客们说。”申敏点头。
“明天做完活留一下，咱们也是要发年终奖的。”袁州道。
“好，谢谢老板。”申敏脸上带着笑容，已经不像以前那么害羞了，认真的点头应道。
“好了，去吧。”袁州再次道。
这次申敏没说话，点了点头又从樱虾墙景门进去了。
而袁州则拉开琉璃台下面的抽屉，直接把记事本放到最底层去了，而抽屉的另一边则躺着两个大红色的红包，上面写着压岁钱三个金色的字，看起来就喜气洋洋的。
趁着过年没几天，袁州再次举办了酒会，这次的酒会和其他两次的举办情况一样，都是由程技师负责外面，袁州负责内部招待。
当然，这次酒会有个必须邀请的人那就是陈维，还有一个一定要来的就是方恒了，毕竟关于酒这个东西，按他的说法那就是死都要来。
还有就是喜欢喝酒放松的吴云贵吴总也当仁不让的亲自问程技师要了一张请柬，颠颠的就跑来了。
说起吴云贵这个大佬，他也是非常有趣的，虽然是个商人但做事还是挺让人喜欢的。
比如这次他想借用袁州刚刚参加亚太交流会的名声，他就不是直接打大屏幕广告了。
他这次搞的更加盛大，他直接包车，是的，就像那些明星应援一样，他也潮流了一把，直接包公交车。
直接把整个蓉城公交车的6路、8路、16路、18路、26路、28路、36路、38路、46路、48路、56路、58路、66路、68路、76路、78路、86路一直到88路的所有带六带八的公交车都被吴云贵承包了。
这些公交车的车身上面一面印着欢迎袁州结束交流回到蓉城，一面印着袁州小店的部分菜单以及暗搓搓的他们公司美食城的广告。
那场面可以说相当盛大了，并且为了让人注意到广告，吴云贵公司的宣传部也是费了心思的，那就是在袁州回来的那一整天乘坐这几路公交车都不需要付车费，因为他们承包了。
“我的乖乖，这袁州是不是太厉害了。”
“厉不厉害我不知道，我感觉这袁州好壕！这得花好多钱吧。”
从来没有一个厨师，能够弄出如此大阵势，这真是开天辟地的头一遭。
所以袁州现在在整个蓉城的名声可以说是如日中天，即使不是吃货，不关注吃东西，都知道袁州。
也就是袁州自己不怎么出门，所以才感觉不怎么出来。
也幸好吴云贵按照袁州的要求用的他的侧面照，不然袁州在蓉城可比那些明星出名多了。
……


第一千四百九十二章 牛王

吴云贵做这些事情前那自然都是先和袁州商量过的，毕竟他可不会做那些二逼的事情让这个桃溪路的标志人物心存芥蒂。
这可不是什么聪明的做法，是以袁州是吴云贵再次帮他宣传了的，但袁州也确实没想到这么好的效果。
甚至那几天的报纸都是关于此的报道，而那时候袁州正在忙碌倒是没多在意这些。
正因为如此，吴云贵亲自问程技师要请帖的时候，程技师是直接给了的。
除了这些人以外，这次周会长又再次带着于道一来了，是的就是那个道士。
虽说是道士，但他也爱酒，也爱茶，是以袁州的酒会他自然也来了。
再有就是早早在蓉城等着的楚枭了，他这次是从从容容的来喝酒的，看起来倒是很悠闲的样子。
还有就是一些本地的厨师和方恒带来的品酒师了，人数一样的贵精不在多。
酒会袁州准备了红酒、郫筒酒、啤酒，可以说店里有的酒他都准备了出来，可以说是高雅的普通的都有，算是雅俗共赏了。
这次的酒会和前面的茶会、点心会一样也很是成功。
参加完酒会后，楚枭再次回法国去了，而共同回去的还有再次邀请是吧的阿尔佛雷亚。
阿尔佛雷亚随着楚枭而来，又随着楚枭而走，算是很有毅力了。
酒会一结束，距离过年就没几天了，不知不觉这都是袁州开店以来的第三个年了。
这时候，距离远的基本都已经回家过年了，许多的熟悉食客已经不见踪影，比如殷雅、马志达他们公司就已经开始放假了。
当然，殷雅走之前是和袁州特意告别了的，但这次去车站殷雅没让袁州送。
而袁州这次也非常好说话，并未勉强殷雅，因为他只等着殷雅再次回蓉城他好放大招。
这点在袁州送殷雅最后喝完酒后出门的时候，他就说了。
“我这次可以不送你。”袁州道。
“嗯。”殷雅轻轻点头。
“但是等你回来我有东西要给你。”袁州目光灼灼的看着殷雅道。
殷雅难得被袁州如此坚定又炽热的目光看着，耳后有些羞红的微微撇开头道：“新年礼物是吧，我也会准备的。”
“嗯，算是新年礼物。”袁州点头，并未纠正。
“其实不让你送也是因为你要开店。”殷雅顿了顿接着道：“我知道你喜欢做菜开店，我不希望我的事影响你做你喜欢的事情。”
“不会。”袁州道。
“啊？”殷雅懵了懵。
“你不会影响我做我喜欢的事情。”袁州肯定道。
“咳，”殷雅被袁州突如其来的像是表白一般的话语惊到，镇定了一下才道：“那个，我该走了。”
可能是觉得自己说的有些生硬，殷雅又连忙补充了一句道：“我很期待你的过年礼物。”
“嗯，路上小心，注意安全。”袁州道。
“好，来年见。”殷雅轻声道。
“嗯，来年见。”袁州也点头道。
直到殷雅的人影走出后巷，袁州才轻声又坚定的道：“来年就不一样了。”
袁州小店这里虽然少了熟悉的食客，但袁州小店的生意到还是一如既往的好，甚至食客有增无减。
但是现在这些来吃饭的食客们多了些毛躁的感觉，袁州倒是很知道这种感觉，就像马上要过年心里既激动又忐忑的那种感觉。
这感觉用一个词来形容那就是春节前综合症。
食客们有春节前综合症，但袁州现在却随着厨艺的精深而越来越平稳随和，反而没有了这样毛躁的感觉，很是安然的每天按部就班的开店、做菜、提升厨艺以及其他技艺。
对了，时间拉回酒会刚刚结束的时候。
袁州刚刚宣布酒会结束，系统那边立刻就提示袁州的任务完成了。
送完所有参与的客人后，袁州才一个人安安静静的开始查看任务。
【名望任务】宿主现在已经是本系统认定的巅峰中级厨师，并且在厨师中的声望提升，是时候组织两到三场活动让厨艺界大众知道宿主的存在了。（已完成）
（任务说明：作为一个在华夏厨界有了极高名望的名厨，那么组织两到三场活动来让更多厨师认识宿主，就是一件势在必行的事情了。）
（任务要求：组织两到三场厨师内部活动，活动内容宿主可以自行决定，人数不限，时间不限。）
【任务奖励】神秘大礼。（可领取）
“既然已经完成任务了，系统你该说下这神秘礼物到底是什么了吧？”袁州好奇的问道。
系统现字：“宿主领取即可知晓。”
“好吧，那就领取。”袁州倒也干脆，直接就开口说道。
系统现字：“已发送，请宿主接收。”
系统刚刚现完字，那神秘大礼立刻变幻成了一本书，就像平时袁州得到的其他菜谱一样，看起来是某种菜谱。
但这次和其他什么菜系什么的不同，这书上写着大大的金灿灿的两个字，但看着这两个字袁州就没有点开的动力了。
因为这书面上写着牛王两个字，这让袁州简直无力吐槽。
沉默了好一会，确定这书籍确实写着牛王两个字后，袁州开口：“系统你不是一个严谨的厨师系统吗？”
系统现字：“是的，本系统是一个严谨的厨师系统。”
“既然这样，你能解释一下牛王是什么吗？”袁州吐槽道。
系统现字：“牛王乃是简称，此奖励全称牛排之王。”
“……”袁州表示这六个点充分表示了他的心情，他无话可说。
“神tm牛排之王简称牛王，系统你怎么干脆叫排王。”袁州扶额道。
系统现字：“排王有排球之王的简称的嫌疑，是以简称为牛王更为通俗易懂。”
“系统，你对通俗易懂这个成语是不是有什么误解？”袁州怀疑道，牛王和排王的区别在什么地方？
系统现字：“通俗易懂此语出自《跃进中原的胜利形势与今后的政策策略》意思是是广大人民群众都能懂得。”
“行吧，当你明白，但是这牛王也太敷衍了，听起来像是养牛的。”袁州沉默半响还是再次吐槽了一句。
但系统解释的牛排之王，袁州倒是明白了这奖励是什么，是以吐槽完后他直接点开书籍查看了起来。
……


第一千四百九十三章 精准的凌宏

是的，袁州明白了这奖励是什么。
其实很简单，牛排之王，那自然是烹饪牛排的方式方法，而这正是袁州所需要的。
毕竟现在店里一共就四个外国菜，实在是有点少。
但现在随着袁州名气越来越大后，来店里的外国人却越加多了起来，虽说发扬华夏的菜系很重要，但会一会外国菜也很重要。
要知道老祖宗都说了，咱们得学会师夷长技以制夷，那么学会外国的菜系也是很重要的。
是以，袁州吐槽归吐槽，但学习起来还是不马虎的。
这不就直接点开，微闭双目坐在位置上就吸收了起来。
果然不愧是封面写着牛王两字的，这书一点开开始就是先行介绍的各种牛的种类，以及关于牛身体部位的介绍。
最后才是关于如何烹饪牛肉的方式方法，以及其他中外牛排烹饪大师的烹饪技巧。
内容实在很多，根本不像外表看起来的就是一本书的样式，是以袁州也只是粗略的吸收了一番，然后就睁开了眼睛。
“还真是下雨天的伞，来的及时的很。”袁州想着年后的个人厨艺展，露出了满意的笑容。
“没想到啊，系统看来你有时候还是不坑的。”袁州道。
系统现字：“因宿主完美完成名望任务，是以奖励的是完整版。”
“你的意思是，如果不是举办的三场交流会，你给的只有一半？”袁州问道。
系统现字：“是的，宿主。”
“那如果只举办两次，奖励是多少？”袁州好奇的问道。
系统现字：“牛王内容的一半。”
“啧啧，还好我机智聪明又敏锐才没有被系统你的表面所迷惑。”袁州摸着自己的额头，一脸得意的感慨。
可不是，要不是袁州觉得茶、点心、酒，这样举办感觉才完整，说不定又被系统给坑了。
“我要收回你不坑的话，你还是原来的那个系统。”袁州道。
系统现字：“多谢宿主夸奖。”
“呵呵。”得了完整奖励的袁州表示他大人有大量，不和系统一般计较。
因为得了牛排的奖励，年前的这段时间，袁州一直不停的在熟悉着牛排的内容，可以说过的忙碌又充实。
而另一边也有人非常忙碌，这人不是别人，他就是凌宏。
按说他一个富二代，临近过年不应该这么忙碌的，但今年却情况特殊，他这次甚至动用了自己爷爷的关系，这才联系到了一个国外的知名专家，约好今天可以打半个小时的咨询电话。
没办法，谁让凌宏没法把人带过去，是以只能采取这样迂回又麻烦的办法，但凌宏却甘之如饴。
但因为时差关系，凌宏是直接吃完晚餐后到现在都没有睡觉，就直接等在家里看着时钟，等着时间到了后可以和那边通话。
毕竟凌宏要打的电话是美国纽约那边，这两个地方有着十二个小时的时差。
而他们约的时间是下午的三点半，而对凌宏来说这个时间是蓉城凌晨的三点半。
整个别墅里都很安静，只剩下凌宏翻动资料的声音。
是的，凌宏不是就那么干巴巴的等着，他的手边堆着一大摞的资料，隐约可以看到有专业的医科书籍各种医学报道，还有许多的报刊杂志，而这些资料上面记录的都是关于胰腺癌这个癌症的资料。
甚至不光是这些，还有些许多的其他书籍，比如大众的2010年吉林文史出版社出版的《治愈癌症救命疗法》，台湾大学医学院外科教授，台大医院外科主治医师，财团法人乳癌防治基金会董事长出版的《癌症饮食全书》。
哈弗大学教授康景轩著的《吃出健康的智慧》，曾晓飞博士著的《生命的守护神---不饱和脂肪酸欧米茄-3》，还有哥伦比亚大学医学中心的癌症医师辛达塔．穆克吉Siddhartha Mukherjee所著的《万病之王》这样的书籍凌宏的桌子上也堆着不少。
“唰唰唰”的书页翻动的声音不断响起，同时凌宏又还时不时的注意着时间。
凌宏在这里煎熬的时候，另一边美国纽约一所高级私立医院里，一位棕发蓝眼看起来五十多岁，面色和蔼的老头从一旁的会议室走出来，准备进入自己的办公室。
这个时间是美国纽约下午三点二十，他刚要进门，办公室外的女助理立刻起身道：“赫伯特博士，您三点三十有个来自华夏的越洋电话。”
“哦，好的。”被叫赫伯特的老头点了点头，表示知道了。
“吱呀”赫伯特推开门准备进去，突然又侧头道：“那位要打电话来的人提供病人资料了吗？”
“没有，赫伯特博士，他说会与您亲自交谈。”女助理立刻道重复了一遍一周前预约时的话语。
一周前凌宏预约的时候就说明了他不会提供病人的资料，所有的事情他都会亲自和赫伯特交谈。
虽然不和规矩，但凌宏本来就是走的关系，才能预约到这么近的时间，要不然以这位赫伯特在胰腺癌的权威领域来说哪里有时间接凌宏的电话。
也是关系够硬才能说服他们同样所有资料由凌宏亲自告诉赫伯特博士这件事。
“好吧，我知道了，给我送一杯咖啡进来。”赫伯特点头，然后开门进去。
“是的，赫伯特博士。”女助理立刻应声，然后泡咖啡去了。
赫伯特刚刚开完一场会议，还是挺累的，他径直走到办公桌前面坐下，然后喃喃道：“还有喝杯咖啡的时间，不错。”
这样说着，那边办公室的敲门声就响起了。
“请进。”赫伯特朗声道。
“吱呀”门一开，女助理端着咖啡杯进来了。
“赫伯特博士，您的咖啡。”女助理道。
“好的，谢谢哆丽丝。”赫伯特示意女助理把咖啡放下。
“不客气，这是我应该做的。”女助理放下咖啡，然后轻手轻脚的走出办公室，然后掩上门。
“唔，哆丽丝的咖啡果然不错。”赫伯特轻轻喝了一口咖啡然后赞叹道。
就在这个时候，办公桌上的电话响了起来，赫伯特下意识的看了眼时间，秒针刚刚转动道三点三十的最后一秒。
“哦，还真是准时。”赫伯特挑眉，然后接起了电话。
……


第一千四百九十四章 特殊疗法

这样说着的赫伯特博士放下咖啡，直接接起了桌上的电话。
而远在地球另一边的凌宏则是松了口气，然后缓下声音直接开口道：“你好，我是格纳，在一个星期前预约咨询胰腺癌的人。”
“是的，我知道，我记得，你好，我是赫伯特博士。”赫伯特点头应道。
凌宏听闻赫伯特的声音传来，心里的紧张稍稍退却，其实倒也不怪凌宏。
实在是赫伯特太有名了，并且他对于胰腺癌的研究也是举世闻名的，十分难以邀请道。
“是这样的，我有个女性朋友，她得了胰腺癌，发现的时候就已经是晚期了，当时检查是说差不多还有两个月的时间。”凌宏的英文很是流畅。
不论是发音还是用词都很美式，赫伯特能听的很明白，但凌宏还是尽量简短的说清楚阮小青的情况。
“我很遗憾，请继续。”赫伯特道。
“好的，但她从检查至今虽然不能确定，但时间肯定已经超过两个月了。”凌宏深吸一口气，然后说道。
“那说明治疗控制的情况不错，你应该感到庆幸。”赫伯特道。
“是的是的，我很庆幸，但我其实并没有见到她积极配合治疗。”凌宏声音里有种隐约的无奈。
“这可不太好。”赫伯特道。
“是这样的，她现在的症状有背部以及腹部疼痛，体重下降，但并没有黄疸症状发生，呕吐和便秘或者黑便这些症状我并没有见到。”凌宏不停的说着他所观察出来的阮小青的症状。
“但她精神还不错，看起来也是乐观的。”凌宏接着道。
“好的，你知道我们时间不多，要不你发一份关于你的那位朋友病例的传真或者邮件给我，我想这样有助于我更快的了解病情，你说是吧。”赫伯特真诚的建议道。
“毕竟胰腺癌也分为很多的种类，针对不同的种类你需要知道的东西也是不同的。”赫伯特道。
凌宏听着赫伯特认真的建议，但却低头看着桌面的文件沉默了几秒没说话。
哪怕这半小时花费了一个很大人情，可以说每一分每一秒都很珍贵，但凌宏还是没说话。
好一会后，直到电话那头的赫伯特都皱起了眉头，凌宏才再次开口：“实在抱歉，我没有她的病例，我想我暂时也拿不到这份病例。”
“那不好意思，我想我帮不了你。”赫伯特这下眉头皱的更紧了，但还是直接开口道。
“不，赫伯特博士您可以的。”凌宏语气肯定的说道。
“嘿，小伙子我是对胰腺癌有些研究，但我可不是上帝，没办法凭空给你诊断。”赫伯特不禁好笑道。
“我知道，赫伯特博士，我今天来咨询其实是想知道一般胰腺癌晚期是否能够治愈。”凌宏声音低沉的问道。
但不等电话那头的赫伯特回答，凌宏又再次开口：“我指的是像她这样的情况。”
“嘿小伙子，你知道我手上并没有病例，也不知道你的那位朋友是否做了手术切除，也不清楚你朋友的胰腺癌是否转移，甚至不知道你朋友的胰腺癌是哪一种，所以我可不知道。”赫伯特难得说了很长又很快的一段话。
“并且，听你的口气你对胰腺癌也是做过功课的，那么就更应该知道真正的胰腺癌晚期如果不治疗，最多三个月，这还是建立在身体情况不错的基础上。”赫伯特接着道。
而凌宏一点不在意赫伯特语气带着的不满，认认真真的解释道：“据说观察，她应该是得的胰腺尾部癌症，并没有做过手术切除，转移情况倒是不明，不过可能压迫了腹腔神经所以会背部疼痛。”
电话那头听着的赫伯特都忍不住要翻白眼了，毕竟凌宏要求听起来是要他隔空诊断，他可做不到。
“是这样的格纳，我建议你要么把你朋友的近期病例传送给我，要么带着她本人来我的医院做一个全面的检查，不然我无法给你想要的答案。”赫伯特再次强调道。
“是，赫伯特博士您说的我都懂，最后一个问题。”凌宏连连应是，然后接着问问题。
“好吧，你还有十分钟。”赫伯特看了一眼时间，提醒道。
赫伯特的提醒很明白的告诉凌宏，他就只有十分钟问话的时间了。
“她胃口不错，大约能够进食普通人三分之二的食量，如果保持这样的食量，营养又足够的话是否能够维持更久的生命。”凌宏道。
“你说的普通人是什么食量？”赫伯特好奇的问道。
要知道所谓胰腺它其实就是人体第二大消化腺，而胰腺的功能则包括了外分泌和内分泌功能。
而胰腺的组织可产生胰液为外分泌功能；胰腺内的胰岛细胞可产生胰岛素、胰高血糖素等物质属内分泌功能。
并且这个胰腺的位置还在胃的后方，在第1、2腰椎的高处横贴于腹后壁这样的地方。
所以这样的器官出了问题那么肯定是要引起消化系统的紊乱，是以消瘦难以进食这可以说是胰腺癌的基本症状了。
而人这个动物也是非常奇怪的，无论什么病症能够吃东西都还能多熬一段时间，但一旦无法进食那么距离上帝召唤也就不远了。
是以，赫伯特才对凌宏所说的普通人三分之二的食量存有疑虑。
“就是健康的普通人食量。”凌宏肯定道。
“这就很奇怪了，以你浅薄的了解也应该明白胰腺癌不论哪种都是对食物难以下咽的，我想问问你们是有特殊的辅助疗法吗？”赫伯特很感兴趣的问道。
他所说的浅薄了解，并不是讽刺的意味，因为一般人没专业学过，都叫浅薄，只不过这话听上去有攻击意味。
吃饭是个大难题，而让胰腺癌病人吃饭就更加困难了。
听到这个问题凌宏再次沉默了，他想起当袁州去亚太交流会他带阮小青出去吃饭的时候，阮小青那难以下咽的样子。
说实话，哪怕阮小青很努力在吃了，但还是只吃了平时的五分之一，可以说浅尝辄止了。
“没有特殊疗法，因为好吃。”凌宏想着袁州的手艺，语气肯定的回答道。
“哈？”赫伯特一脸懵逼。
……


第一千四百九十五章 一定会有奇迹的

赫伯特拿起听筒，举到自己眼前看了看，发现它没坏，只能再次开口道：“不知道格纳你刚刚说的什么，我想越洋电话的信号可能不是很稳定。”
“是这样的，应该是因为食物美味，所以她能够多吃。”凌宏再次重复道。
“格纳，我想你就算不愿意告诉我，你们特殊的疗法也不必说这样一个理由来敷衍我。”赫伯特摊手道。
“不不不，赫伯特博士请别误会，我说的是事实，实际上她只在一家店铺里能够吃那么食物，在其他地方都不行。”凌宏道。
“难道是那家店铺有什么特殊的地方？”赫伯特感觉道了凌宏语气的真诚，暂时相信了凌宏的话，开口问道。
“有特殊的地方，那家店的厨师手艺特别好，超过了世界上的大部分人。”凌宏道。
“看起来是米其林三星的水准。”赫伯特揶揄道。
“比起米其林三星还要好得多，毕竟败在他手下的米其林三星主厨并不少。”凌宏道。
别人不知道，但凌宏可是知道迪恩、楚枭、加布里埃尔这些人都是米其林三星主厨的。
“若是有一个厨艺超过米其林三星主厨亲自为其做菜，那么多吃一些也能够理解，毕竟太过美味的食物还是让人难以抗拒的。”赫伯特勉强道。
凌宏没有解释袁州并不是专门在为阮小青做菜，而是接着问道：“那么这样的情况是否能够维持更久的生命？”
“或者说是好转呢？毕竟前面那个医生说只有两个月，但现在时间已经超过两个月了，是不是有可能它在好转。”凌宏忐忑的问道。
“格纳，我想你知道胰腺癌近5年来的生存率低于1%，是预后最差的恶性肿瘤之一，并且因为胰腺癌它早期的确诊率不高，但手术的死亡率却很高，而治愈率又非常低，所以既然已经确认为晚期，那么你说的情况应该是不太可能发生的。”赫伯特说起胰腺癌的死亡率的时候声音格外沉重而低沉。
“可是她现在能吃饭，精神也不错。”凌宏喃喃道。
“是的，这样可以保证她生命的活力，确实可以增加她的生机。”赫伯特道。
其实说到现在赫伯特基本对于凌宏提供的信息有了一定的了解，在他看来应该是凌宏的女性友人，妻子或者女友之类的得了此类的病症，但他却没告诉对方，所以在这里偷偷咨询。
毕竟这样的情况在赫伯特看来并不少见，是以赫伯特的语气难得有了些柔软，也不再责怪凌宏没提供病人资料就这么胡乱问一通了。
“那么有没有可能，我是说万分之一的可能就这样好了，或者能够很久很久的时间？”凌宏不死心的继续问道。
“嘿格纳，我从不否认有奇迹的存在，甚至说有时候还真有这样的奇迹，但这就像该死的上帝的心情一样让人捉摸不透。”赫伯特无奈的说道。
“好的，我明白了。”凌宏道。
“那就好，那么期待有机会能够见到你的那位朋友。”赫伯特道。
“好的，有机会我会带她来的。”凌宏道。
“那么格纳，再见。”赫伯特看了看时间，差不多正好三十分钟，然后就直接挂断了电话。
“嘟嘟嘟”凌宏的手机里发出电话挂断的忙音，然后跳转回了开机页面，而他拿着手机忍不住叹气。
“不不不，不能叹气，我想有机会的，毕竟就连赫伯特博士都说有可能有奇迹的，何况她现在还能吃饭。”说道最后一句的时候，凌宏的声音格外温柔。
就像是想起了平时阮小青吃饭的样子一般，凌宏忍不住露出一个淡淡的微笑。
“赫伯特肯定很震惊小青能吃那么多，不过也幸好有袁州在。”凌宏忍不住想起赫伯特刚刚惊讶，心情稍稍松快了起来。
可不是震惊吗，就是挂了电话赫伯特还忍不住嘀咕了一句：“不知道能够让胰腺癌病人都能吃下的美味是什么样的。”
“有机会可以去研究研究。”赫伯特念叨道。
“赫伯特博士，您的下一位预约者就要到了，需要我做什么吗？”女助理哆丽丝的进门打断了赫伯特的想法。
“不用，直接把人带进来就可以了。”赫伯特摇头道。
“好的，博士。”哆丽丝点头，然后关上门出去了。
当然，这些事情远隔重洋的凌宏是不知道了，他一看时间已经是凌晨四点一刻了，也就赶忙放下手里的资料准备洗漱一番睡觉了。
毕竟他早晨还得去和阮小青一起吃早餐，虽然没有约好，但两人已然有了些默契。
除了生病这事，凌宏和阮小青现在已经成为了不错的朋友，能够聊的话题也多了很多。
话题多了也发现两人讨厌的东西都很相似，虽然喜欢的东西不同。
不是在有部日剧里曾有个老人说过，喜欢的东西相不相同无所谓，能够决定两人一起过下去的其实是两人讨厌的东西是否相同。
恰好，凌宏和阮小青讨厌的东西很一致，这也决定了两人现在更加亲密的关系。
躺倒床上前，凌宏还在向着：“小青说今年过年不回去，那我得赶快结束公司的事情好多陪陪她，这也能够增加我们的相处时间。”
怀着这样心情，凌宏心情很好的安眠了过去，两个小时后，六点半的时候又在闹钟的声音下醒来。
洗漱穿衣，然后凌宏径直往门外走去，他得赶快去桃溪路，然后等着和小青一起吃早餐呢。
期间路过客厅的时候碰见早起的凌老爷子，凌宏快速招呼了一句早，然后就立刻出门了。
而这时候的凌老爷子还没来得及回答，看着凌宏快步出门的样子，凌老爷子忍不住对着边上的老副官道：“你看看这小子，生他还不如生块肥猪肉，至少还能吃块肉。”
“老爷子，这要是块肥猪肉怕是就不能叫您爷爷了。”老副官显然很懂凌老爷子的心思，笑道。
“哼，小时候还可以，现在大了就不行了，也不知道带老爷子我多去吃点好吃的。”凌老爷子哼了一声。
“老爷子您是想去袁老板店里了吧？”老副官一语中的道。
“还是老伙计你懂我，今儿个咱们去吃晚餐去。”凌老爷子立刻道。
“好咧，都听您的。”老副官也没反对，点头应道。
……


第一千四百九十六章 赶流行

老副官笑了笑并未接话，只是扶着凌老爷子去了餐桌准备吃早餐了。
要说老副官没反对的原因其实很简单，因为最近凌老爷子的身体指标不错，可以出门吃饭了。
而这也是凌老爷子最近都没去袁州那里吃饭的原因，他年龄大了实在没法在那里站那么久等着。
最主要的是因为前段时间去完成贾班长未完成的事情，找寻那些战友的亲友，因此太过劳累这才病了一次。
是以，就被严格监控的饮食，这不才好一点就惦记着去袁州那里吃饭了。
这边凌宏一起床就往袁州小店赶去，而另一边也有人早起了，这人就是乌海。
乌海站在自己窗边等着袁州跑步路过，而袁州则是认真的跑着步，时不时的回应些街坊邻居的招呼。
“袁老板早。”
“小袁老板早上好，又锻炼呢。”
“小袁你果然是年轻啊，又穿这么少跑步。”
“注意身体袁老板，最近流感挺严重。”
“胡说什么，锻炼身体自然就身体强壮，肯定不会被传染。”
“可不是，一天到晚多想袁老板好，是吧袁老板，我们店里到了一批好食材，袁老板有时间可以来吃。”
听到这下问候，袁州都一一点头表示听见了招呼，这些个听上去没营养的话，听着还挺顺耳的。
来自于街坊邻居的问候，现在高楼大厦，隔壁1101都不人数1102，更别说什么街坊邻里。
很多人请袁州吃饭的，特别是开饭店的，他们现在是都觉得，能够请袁老板到自己店里吃一顿，那新年一定顺利。
去年也这样，袁州也只同意了一两家，然后这两家店今年生意就格外好，也不知道这锦鲤属性是什么地方来的。
当然也可以想象，更多的还是一些则是关心袁州过年是否营业的事情。
“袁老板你过年还开门不？”
“对呀，袁老板今年过年开门不？”
“要是开门您知会一声，到时候我们也跟着一起开，毕竟不能让桃溪路上只有袁老板一人。”显然说这话的是边上的店铺。
“就是就是，您要是开门，咱们也开门，也让袁老板热热闹闹的。”
“开的，和往常一样三十晚上不开，只开灯吃饭。”袁州应道。
“那行，那咱们今年也在这桃溪路开到年三十白天。”店家纷纷应声道。
“对，咱们留到三十白天。”边上的也附和道。
“好的。”袁州点头，然后慢慢跑远。
而身后的讨论却没有停止。
“这袁老板年纪轻轻的一个人支撑一家店，也是厉害啊。”这是新来开店没多久的店老板，忍不住感慨。
“对啊，多亏袁老板这都临近过年咱们生意还这么好，甚至有增无减的。”接话的也是新来开吃食店的老板。
“你这是见识太少，袁老板哪里是支撑一家店，他是支撑咱们这一整块的人流量，不然哪里来的这么多客人。”说话的是五金店的坡子王老板。
“可不是，你来得晚不知道咱们桃溪路以前什么模样，那时候可没现在热闹。”一起附喝也是这条街的老店主。
“就是，多亏袁老板咱们才能生意这么好，咱们这都是靠着袁老板沾光呢。”这个是袁老板对面那常常换招牌的老板。
“谁说不是呢，人家袁老板在这里开这生意这么好的店，以前说在桃溪路有套房，没这么，现在你说在桃溪路有套房，那真的就不一样了。”路过的大妈插了个嘴。
“这的确，前不久我去办理分店的业务，然后政府人员态度很普通，但我一说总店在桃溪路，那家伙，目光中充满羡慕。”有人说。
以前最值钱的中文字是“拆”，现在最值钱的是“桃溪路店”。
“我看那前面的美食城都在宣传他们靠近咱们桃溪路，临近袁老板的店铺呢。”这个新来的老板口气自豪的说道。
“那是肯定的，要知道那什么美食城的老板出了这个数请袁老板去给他当总厨，人袁老板都没干。”大妈收起买菜的篮子，比划了五个手指头，表情夸张的说道。
“这个数是多少？”新来的萌新老板好奇的看向大妈。
大妈立刻神神秘秘的走进两人，然后口沫横飞的讲述了起来，从吴云贵如何知道袁州开始，然后说道袁州如何为了这条街的店铺和邻居拒绝吴云贵为结尾。
期间对袁州那是毫不吝啬各种溢美之词，什么年轻有为那都是最轻的，宗师气度都是打底的词语。
那说的是有鼻子有眼的，就是袁州本人在听见估计也会听的津津有味，这说的就好似一出三顾茅庐一样精彩。
当然，这些袁州是听不见了，他脚步没停，这时候正跑到乌海的楼下。
“哟。”乌海抬手招呼了一声。
“下来跑步？”袁州道。
“不不不，本来是这样打算的，但现在不用了。”乌海摇头道。
“哦。”袁州听完准备继续跑走。
“你不问问我为什么？”乌海摸着小胡子一脸你快问我的表情。
“没兴趣知道。”袁州冷漠道。
“额……”乌海手一顿，然后自顾自的开口了：“本来我打算问问你今年年三十有饭吃没有，毕竟今年又是我和郑家伟两个孤家寡人，所以我打算来陪你过年。”
“对了，不用谢我，我一向这么急公好义。”乌海道。
乌海说那叫一个一本正经而又理所当然，好似这样就能掩盖他想来蹭饭的目的一样。
“谢谢，不用。”袁州说完，直接跑远。
毕竟乌海的成语用法实在是让袁州这个三好学生难以忍受。
“年三十等我来团年。”乌海冲着袁州背影大吼了一声。
袁州果断当没听见，直接跑进后巷，然后回到店里洗漱去了。
因为快要过年，袁州最近的习惯都是开着门准备早餐的食材，但今天一开门他就看见两个人站在门口。
“老板早上好。”周佳和申敏两人异口同声的招呼道。
“嗯，早。”袁州淡定的点头。
周佳和申敏对视一眼，然后周佳开口道：“是这样的老板，您说今天就是上班的最后一天，晚上也不用人上班，所以我就和申敏商量了一下今天我们俩一起来。”
说这话的时候，周佳是有些忐忑的，就是一旁的申敏也有些紧张。
毕竟袁州说了让她们下午留一下，但她们因为想要多帮些忙所以提早来了，是以现在有些忐忑。
其实若是三年前，或者说两年前的袁州都不会让她们这么忐忑的，但现在的袁州越来越具有宗师气度，越来越有气场，让她们不自觉的就对违背袁州的话有些羞愧。
哪怕违背的初衷是为了给店里做更多的事。
“嗯，好。”袁州点头，然后转身回了厨房。
“多谢老板。”眼看袁州没生气，两人立刻松了口气，齐齐跨进店里。
而站回厨房的袁州却并没有立刻开始准备食材，而是打开抽屉拿出两个红包道：“现在流行对工作一整年的员工发放十三薪，这是你们第十三个月的薪水。”
说着，袁州递出两个红包。
……
ps:今天就是年三十了，菜猫在这里祝大家一家团团又圆圆，开开心心，顺顺利利的，多陪家人，多看春晚，嘿嘿少看小说（小声逼逼这样就会忘记本猫更新少的事）。


第一千四百九十七章 尴尬的年纪

“啊？”周佳和申敏两人双双愣住，低头看着桌上的红包没动手。
“快拿去，白天拿着也好，街口就有自助银行。”袁州道。
“可是，我们并没有帮到老板你很多忙。”周佳和什么对视一眼，再次异口同声道。
的确，袁州小店的服务员，应该是所有服务员中……嗯不对范围更大一点，应该是整个服务行业最轻松的了。
“你们是来上班的，每天都按时认真的上班就可以。”袁州道。
“可是，可是……”周佳和申敏两人这次的语气都出奇的相似，都很怯懦，不太敢拿。
因为袁州这里平时上班就已经很轻松自由了，甚至上次申敏自己在学校崴脚还享受了工伤待遇，并且连社保都买了，她们两人是真的觉得袁州这个老板已经够好了。
“拿着。”袁州道。
周佳和申敏再次对视一眼，然后还是有些纠结，就在这时候一个跳脱的声音传来。
“拿吧，拿吧，今年可是有许多人说，不发年终奖的公司和店铺来年可是要倒闭的。”程璎直接蹦进店里，笑眯眯的说道。
“这怎么可能，袁老板这么好。”周佳和申敏再次异口同声又严肃的转头看着程璎道。
“那肯定，我师公的店当然不会倒闭，但给员工年终奖可是好兆头，是要好好收着的。”说着程璎快速的拿起桌上的红包，直接给两人一人塞了一个。
这下，周佳和申敏也没办法拒绝了，两人转头对着袁州认真的弯腰道谢：“谢谢袁老板。”
“嗯，好好工作。”袁州点头道。
而程璎就站在一旁笑眯眯的看着三人，等周佳和申敏道完谢后，她才开口：“师公，那我呢？您今年会不会给我压岁钱？”
程璎一脸期待的看着袁州，等他回答。
“等你和你爸来送年礼的时候再说。”袁州道。
“啊？还要等好几天呢。”程璎嘟嘴道。
“还没过年。”袁州道。
“说是这样说，但是我都好久没收压岁钱了。”程璎可怜兮兮的看向袁州。
“嗯，你确实不小了。”袁州点头，仔细想来其实压岁钱这东西真是不公平。
把钱给熊孩子，他们又不会用，还不是“妈妈帮你存着”，所以压岁钱应该给，有能力用钱，但又没钱的人。
想到这，袁州同情的看了程璎，这孩子刚好处在尴尬期。
“……”程璎瞬间无语，只能去找周佳和申敏一起擦桌子去了。
而袁州也直接转身准备早餐的食材去了。
随着时间的推移，距离早餐时间越来越近，门外的食客也越来越多了，但大家都认真的排着队。
要知道虽然排队委员具有威慑力的陈维不在，但姜嫦曦可是一直在的，她最近来吃饭的次数到是比平时多了些。
顺便一提，陈维跟着婉姐已经于前日出发回了婉姐的老家，这是准备见家长了。
毕竟她的公司现在也基本放假，只剩她和一些值班的人员了。
是以，哪怕是游客来吃饭的也都很遵守这里的规矩，而这都是因为有姜嫦曦威慑的原因。
早餐的时候，凌宏如愿和阮小青一起进店一起吃饭的，但在阮小青小心的询问袁州过年期间是否营业的时候，凌宏连忙表示他也会一起来吃。
那时候袁州还没回答阮小青的话。
凌宏这家伙就是这么狗腿，当然，袁州难得没怼凌宏，只是无视了凌宏的话，认真的回答会营业，一直在营业后就继续端早餐去了。
而得了肯定回复的阮小青这次悄悄松了口气，这时候凌宏就再次开口：“就是年三十晚上我也会来吃饭的。”
“你不回家？”阮小青下意识的问道。
“不用，每年都一起吃饭，吃的我都烦了，用不着我。”凌宏摆手表示道。
“有时候还是多陪陪他们，多说说话挺好的。”阮小青咬了咬淡红色的嘴唇，犹豫的一会还是说道。
“那是肯定的，平时我经常陪他们吃饭的，你放心。”凌宏拍着胸脯道。
就在凌宏在阮小青面前各种表现的时候，边上已经吃完早餐的乌海冷不丁的开口道：“年三十晚上的饭不收钱，你会吃？”
“免费的我怎么不能吃，我只是不吃打折的。”凌宏立刻反应过来，快速的回道。
“也是，凌不打折你去年也吃了汤圆。”乌海说完，摸着小胡子走了。
“这乌兽。”凌宏无语。
倒是一旁的阮小青笑道：“你不吃打折的，但免费的却会吃？”
“对啊，打折不吃，但免费的还是能吃的。”凌宏点头。
“这个习惯还真是有的特别。”阮小青笑道。
“那是自然，我可是有原则的。”凌宏自豪道。
“啧啧，简直没眼看，恋爱的酸臭味。”袁州放下手里的餐盘，心里暗道。
“还好，我从未在殷雅面前表现的如此愚蠢，果然我的智商抠出来都要比凌不打折和乌兽多两斤。”袁州面色自然的在心里自得的吐槽。
自诩智商抠出来都要多两斤的袁州，心满意足的继续煮早餐去了。
很快一个小时的早餐时间就过去了，袁州小店里随着周佳、申敏和程璎的离开也安静下来。
虽然临近过年，但袁州的步伐并未改变，还是一样的开店、练习厨艺，就多了一样，给连木匠准备年礼。
连木匠是袁州正儿八经的师傅，过年自然是要送年礼的，而这年礼袁州也是第一次送，正在认认真真的查资料看怎么送呢。
毕竟袁州现在没有长辈在身边，只能自己摸索着来。
早晨的时候时间短，袁州没准备年礼的事情，而是认真的练习厨艺，等到午餐结束后他才准备的年礼。
但袁州不过刚刚才把礼单重新写了第八份就到了该准备晚餐食材的时候。
“这年礼的讲究还真多。”袁州合上记事本，感慨了一句，然后起身洗漱换衣服去了。
换好衣服，袁州就下楼准备起了晚餐食材。
而这时候门外再次开始了排队。
巧合的是这次凌宏和自己爷爷凌老爷子就桃溪路街道上就遇见了，两人看见对方凌宏是惊讶，而凌老爷子则是发着小孩脾气当做看不见凌宏。
“爷爷，你怎么来了？医生知道吗？”凌宏走进凌老爷子问道。
“哼，你这个不肖子孙，自己天天吃好吃的也不知道带自己爷爷，你是要气死爸爸吗？”凌老爷子不满道。
气死爸爸，最近凌老爷子也在看直播，所以不知道上哪去学的，这辈分不是很怪？
……
Ps:大年初一好运来，小伙伴们开心起来啊！菜猫给大家拜年了，恭喜发财，恭喜发财！


第一千四百九十八章 屋顶挂满

凌老爷子的话让凌宏很是无奈，但他还是立刻开口了。
“爷爷，你是不能吃，不是因为我不带您，因为医生说了您需要按照营养餐来。”凌宏身后可还跟着阮小青的，他可得马上澄清。
而凌老爷子也没抓住这点不放，只是侧头对着阮小青道：“小青快把这便宜孙子收走，实在不行谁要谁捡走，我可不要。”
凌老爷子和阮小青以及凌宏曾经一起喝茶，自然是认识的，而凌老爷子对阮小青的态度至始至终没有变化。
倒是阮小青心里有些呐呐的没由来的不安，但面对凌老爷子的和善，她还是笑着道：“其实凌宏有在念叨您，说等您好了就带您来而且最近袁老板还出了粤菜。”
“真的？”凌老爷子抬眼瞥了凌宏一眼，期待的看着阮小青问道。
“真的。”阮小青认真的点头。
“算你小子还有点良心。”凌老爷子哼了一声，然后排队去了。
排队的时候凌老爷子排在前面，身后跟着老副官，而凌宏则站在这之后，然后才是阮小青。
这也是凌宏特意这样排的，毕竟他和阮小青并没有确定，不想她感到不自在。
可以说凌宏是很细心了。
不一会，袁州就打开了小店的大门，这年前凌老爷子的最后一次袁州小店的晚餐就开始了。
难得来吃一次，但因为医生的叮嘱，凌老爷子并未吃到大鱼大肉，而是吃了些清淡适口的。
说起来要不是这是袁州做的，凌老爷子是吃不下去的。
吃完后，凌老爷子不禁对着自己副官感慨：“还是这小袁做的好吃，家里的厨师做的都太规矩了。”
“那都是为了您的身体好。”副官意犹未尽的咂咂嘴，但还是中肯的说道
“都没几年的人了，还不让人安生的吃。”凌老爷子不满的嘀咕，然后直接出门去了。
老副官笑了笑并未回话，而是认真的跟着凌老爷子往外走去。
而凌宏则特意晚了一步才带着阮小青出门，然后顺理成章的把阮小青送到路口才美滋滋的一个人去提车然后回去了。
俗话说过了腊八就是年，这不时间很快就到了年三十的这一天，这天早晨的桃溪路比之往年还热闹。
就连袁州五点多起床跑步的时候都看到那些关着的店门上已经帖子红红的新对联和福字，还有些贴着请假条，大致是说初几营业的事情。
“没了周佳和申敏还真有点累。”袁州边跑步边轻轻叹气。
是的，这几天店里一直只有袁州一个人，连个点餐说话的人都没有，是以袁州才有这样的感觉。
至于说程璎？袁州早就让她和周佳申敏一起回家了，不让她过来，只准她跟着程技师送年礼的时候再来。
“白天应该有人，但晚上估计就没有人了。”袁州看着街道上的人群，心里暗自道。
这和往年一样，年三十的白天还是有些人到店里吃饭，但晚上基本就没有了。
“没有也好，挺好。”袁州突然轻声的说了一句，然后继续跑步去了。
果然这天就像袁州所说的那样，早餐来吃的人不少，但午餐就很少了，袁州难得松快了一下。
冬天的蓉城黑的早，哪怕临近过年这几天天气一直不错，但一到晚上五点这天也开始黑了下来。
袁州站在厨房看着刚刚切好的肉，难得有了想拍照的欲望，拿出手机对着且整齐的瘦肉条和边上调好的面糊拍了照片。
[今晚吃酥肉。]袁州直接把照片和话发给了殷雅，然后放下手机重新洗手开始做了起来。
“叮铃铃。”急促的短信铃声响起，袁州正拿着筷子在翻动油锅里慢慢变得金黄的酥肉。
袁州很是专注，并未看短信。
“不知道今天会有几个人来。”袁州心里这样想着。
很快门外就想起的脚步声，听声音还是两个。
“哈喽，袁老板我们来蹭饭了。”一道男音响起，袁州侧头看了一眼，点了点头表示知道了。
来人自然是乌海和郑家伟，明说要蹭饭的自然是没脸没皮的乌海。
“不好意思，这次我带了咱们那里的特产，是咱们家乡特有的榨菜，味道和外面的很不一样，而且不能外售，只能在本地买的。”郑家伟说着就拿出了一个普通的布袋放到长桌上。
“嗯，这个我很喜欢。”袁州夹起酥肉，点了点头。
“那就好。”郑家伟笑道。
“别看我，我没这种东西，要不我把你这顶上挂满？”乌海看袁州看过来，立刻摆手，然后抬头看着天花板道。
“不用了。”袁州立刻拒绝。
“我觉得不错，要是挂满我的画这才是相得益彰。”乌海摸着自己的小胡子，认真的思考这件事的可行性。
“别人店里是低头族，我店里都是抬头族，来的多的人颈椎病倒是好了不少。”袁州难得玩笑道。
“这倒是一件趣事，袁老板店里什么都与众不同。”郑家伟笑道。
“那肯定不一样，因为袁老板的手艺和外面的都不同。”说话的是姜嫦曦。
“姜姐也没回去？”乌海道。
“嗯，来吃袁老板做的年夜饭。”姜嫦曦道。
“没错，感觉还是袁老板做的好吃。”这是带着阮小青进门的凌宏说的话。
“袁老板这是我老家的鱼干，我觉得味道和店里的有些不同。”阮小青拿着一条油纸包好的散发淡淡鱼腥味和香味的鱼干放道了桌上。
“嗯，谢谢。”袁州点头，继续炸酥肉。
“听说今天有年夜饭，我也来了。”夏瑜的声音在门口响起。
“小鱼这里。”阮小青侧头招呼道。
“好的。”夏瑜看了看凌宏，笑眯眯的走到阮小青边上坐下。
“哈喽，听说袁主厨今晚还有晚餐？”一道口音怪异的声音响起。
来人正是金发的加布里埃尔，他好奇的看着店里不多人，和厨房忙碌的袁州。
“是的，今晚是还有吃的，但是不能点餐。”郑家伟自己的回头冲着加布里埃尔道。
“有吃的已经很不错了，我找了几家都关门了。”加布里埃尔一脸庆幸的说道。
“进来吧，可以吃。”袁州简单的说道。
“谢谢。”加布里埃尔冲着袁州弯腰，然后才进门。
……


第一千四百九十九章 酥肉粉丝汤

对于加布里埃尔的道谢，袁州只是点了点头，并未多说。
今晚的袁州格外的不符合他平时寡言少语的形象，在做菜的间隙还会和桌前的朋友们聊天。
虽说话不多，但时不时也会说几句，整个小店的气氛格外的温馨。
“今儿店里能吃饭吗？”就在这时候，有个苍老的声音从门口传来。
袁州抬头看去，门外站着两个老人，一男一女，男性的老人穿着黑色的羽绒服，满面红光看起来很是精神。
而女性的老人则穿着大红色的棉袄，身材纤细，看得出来还画着妆，很是整齐干净不说，还很知性漂亮，随着自己老头的目光一起期待的看着袁州。
“当然可以，只是今天不能点餐。”袁州道。
“没事没事，咱们不挑，不过今天吃什么？”老人问道。
“酥肉粉丝汤。”袁州道。
“这个好，热乎又软，吃得动。”那位看起来就很讲究的老婆婆笑着道。
“对对对，那咱们就打扰了。”老头子笑着对袁州道。
“不会。”袁州说完继续煮汤去了。
而那个穿着周正的老头则是侧头小心的牵着老婆婆跨过门槛，这才带着人走过来做到了一旁的四人桌边上去。
“不知道这酥肉粉丝汤多少钱一碗？”两人坐定后老婆婆开口问道。
“今天不要钱，今天年三十袁老板请客。”姜嫦曦看着两位老人，笑着开口道。
“嗯，我请客。”袁州难得很给姜嫦曦面子，直接点头应道。
“这多不好意思。”老婆婆道。
“对啊，这年三十本来就打扰了，还不收钱，多不好意思。”老头也连连道。
“每一年的年三十都不收钱。”袁州道。
“哦，这样啊？那倒是小老板你心善。”老婆婆道。
“嗯。”袁州这次没反驳，淡淡的点头，我袁州，大好人！
“对了，小老板给我们一碗就行了，年纪大了吃不了太多东西了。”老婆婆看着袁州在盛汤，立刻道。
“就是勺子筷子得两双。”老头笑着道。
“好。”袁州点头。
应下后袁州接着开始盛汤，说是酥肉粉丝汤，那就是酥肉粉丝汤，而且是每人一碗。
这酥肉粉丝汤盛在一个二两的大碗里，淡白色的鲜汤上面飘着金黄色被煮的软糯的酥肉，粉丝沉在碗底，晶莹剔透的，一看就是上好的红薯粉，细看还能看见粉丝里仿佛星光般的光点。
那是本来粉丝里的小气泡，被煮熟后才变成这样的，而这样的粉丝也会格外好吃。
金色的酥肉，淡白色的鲜汤上还飘着翠绿的葱花，一端到手里上面冒着白色的热气，香味随之而来。
“我觉得一碗太少了。”乌海端的时候，忍不住道。
“按照大家胃口而来的。”袁州道。
“我觉得这位先生说的有理，分量确实不多。”加布里埃尔闻着香味，用蹩脚的中文道。
袁州看着这位最近常来已经被大家暗地里叫加鲁鲁兽的外国人，不着痕迹的瞄了眼他的身材，然后道：“晚餐要吃少。”
“是的，晚餐要吃少，这样才健康。”来端汤的老爷爷也点头道。
“没事，我能消化我晚上还画画的。”乌海严肃的说道。
“在我们法国没有这样的谚语。”加布里埃尔道。
“我们这里有。”袁州说着继续往桌上放汤碗。
“年轻人消化确实好，不过这么一大碗也够吃了。”老爷爷劝说道。
显然，老爷爷和老婆婆是第一次来，对于乌海和加布里埃尔的食量一无所知。
“端了就赶紧让开。”姜嫦曦一把扯住乌海的衣领，平稳的把人拉到了一边，自己上前端汤。
而加布里埃尔不想被人拉，是以自己很是自觉的站边上去了，不过他倒是没立刻坐下，而是端着碗站在边上站着。
“呼噜”加布里埃尔轻轻喝了口热汤。
一股鲜美带着微咸，炸过的肉类香味，还有葱花的味道直冲喉咙，让人觉得有些欲罢不能。
但加布里埃尔可不是第一次吃袁州做的菜了，还是有些抵抗力的，他只是再次一连喝了三口才停下开口道：“我听说这几天是华夏很重要的节日，大家都会休息，袁主厨为什么不休息？”
这段话加布里埃尔说的坎坎坷坷的，但还是顺畅的说完了。
“要知道在我们法国，遇到节日就应该休息。”加布里埃尔接着道。
确实，这倒是事实，在西方人的观念里既定休息日那么就应该休息，而袁州显然不是这样。
以他的手艺开一家这样忙碌的小店，天天一天三顿的做菜，连个帮厨都没有，无论是备菜还是洗菜、切菜以及做都是一个人，算是一年三百六十五天无休了，这自然让加布里埃尔感到惊讶。
“一把刀，越磨才会越快。”袁州道。
这话加布里埃尔就听不懂了，还是郑家伟主动翻译了一下加布里埃尔才听懂。
听懂过后加布里埃尔对着袁州伸出大拇指道：“厉害。”
就在加布里埃尔好奇袁州的作息时间的时候，另一边第一次来的老两口已经开始吃上了。
袁州不光给了他们双份的餐具，也给了一个小碗，方面他们盛出来吃。
这不老爷爷就先给老婆婆盛了一碗端到她面前，然后道：“来吃点，我闻着香的很。”
“嗯，确实很香。”老婆婆接过筷子和勺子，直接道。
“可不是，看着煮的很软烂应该嚼得动，尝尝这肉。”老爷爷指着那颜色金黄，外皮软烂的酥肉道。
“好咧，你也吃，凉了就不好吃了。”老婆婆闻言不不多说，直接用勺子舀起一口大小适口的酥肉往嘴里塞。
两个老人年纪确实很大了，虽说笑起来看着是满口牙，但实际这却是假牙，味觉自然也退化了不少。
是以，酥肉一入口，老奶奶先是觉得软软的，烂烂的，然后才是一股久违的肉味和极淡的咸味在嘴里蔓延开。
“吧唧吧唧”老奶奶开始咀嚼起来。
按说这肉是炸过的，就是煮过肯定也不那么软烂，但实际却是吃起来软软的嫩嫩的，比不上豆腐，但嚼起来也确实不费力，并且还能清楚的吃到肉的味道。
“这肉好吃，有肉味。”老奶奶道。
……


第一千五百章 三观相同的人

“对，我刚刚吃也吃出来了。”老爷爷也点头道。
“可不是，咱们这好久没吃到这么香的肉了。”老奶奶道。
“爱吃你就多吃点。”老爷爷说着就舀了一勺酥肉进老奶奶的碗里。
“我哪吃得了这么多，你快吃。”老奶奶笑着道。
“知道知道，这肉多着呢，小老板是个心善的，肉好还多，味道还好吃。”老爷爷夸赞道。
“可不是。”老奶奶点头。
“小老板你明天开门不？”老爷爷抬头，大声的冲着袁州问道。
“开。”袁州点头。
“那可就好，那明儿个我们还来。”老爷爷笑着道。
“好。”袁州道。
“明天总得收钱吧？”老奶奶不等袁州回答就继续道：“我看你这店面也不大，还是应该收钱，不然可太亏了。”
“嗯，明天收的。”袁州心里一暖，点头应道。
“那就好，那就好，小本生意都是靠本事吃饭应该收。”老爷爷连忙赞同道。
“两位不用担心，袁老板店里生意很好不会饿死。”姜嫦曦笑眯眯的道。
“没生意才好，这样我就能包圆了。”乌海小小声的哔哔。
“那肯定，这么好的手艺哪能没人，生意肯定好。”老奶奶点头道，手艺好客人多，这就是两位老人的看法。
“对对对，肯定好。”老爷爷也点头。
“对了，爷爷奶奶你们怎么没在家过年，我听我爸妈说年三十应该在家一起吃团圆饭的。”夏瑜好奇的问道。
夏瑜从小在国外长大，性格比较直接，对于春节的概念也不是很浓，是以她就直接问了出来。
“我们俩就是家。”老爷爷和老奶奶互相看了一眼，温和的说道。
“啊？”夏瑜不明所以。
倒是一旁的阮小青扯了扯夏瑜的袖子，意思是让她别问了。
毕竟年三十不在家过年，说不定是有什么苦衷呢，虽说现在两位老人脸上看不出来，但这样问总归不太好。
“我们老两口没孩子，又不会烧饭，所以都是外面吃的。”老奶奶笑着道。
“哇，好酷是丁克吗？”夏瑜道。
“对对对，就是丁克，咱们一辈子都搞创作，没时间，后来年纪大了觉得这样挺好也就没生。”老爷爷握着老奶奶的手温和的说道。
“感觉你们好幸福。”夏瑜羡慕道。
“哈哈哈，小姑娘不用羡慕，将来你也会遇到和你三观一样的另一半的。”老奶奶冲着夏瑜眨眨眼，心态很是年轻。
而听闻这句话的姜嫦曦忍不住下意识的看向一旁认真吃着自己碗里酥肉粉丝汤的袁州，另一半的凌宏则早就把边上的阮小青看的都不好意思抬头了。
“太少了，而且这吃酥肉就得用手抓着吃，”乌海放下碗，然后伸头朝袁州身后的厨房看去，接着道：“所以我可以吃干的酥肉，听说这样吃才正宗，才香。”
“你别为了自己想抢食找借口。”姜嫦曦白了一眼乌海。
“我这你用手抓一个试试。”凌宏笑眯眯的端起自己的碗，递到乌海的面前。
乌海面前的是一碗酥肉汤，并且是冒着热气看起来挺烫的那种，是以凌宏一副看戏的样子。
“没问题。”乌海话音刚落，不等凌宏反应过来立刻伸手快速的捞起一块酥肉扔进嘴里。
那速度简直堪比音速，快的都能看见残影。
“唔，好吃，果然手抓的好吃。”乌海嚼吧嚼吧一口吞下后，满足的道。
“……”凌宏看着自己的碗，又看看乌海一脸的无语。
“噗嗤。”围观全程的阮小青忍不住笑了出来。
“乌兽你的爪子不要了？”凌宏震惊道。
“其实凌先生，这酥肉汤并不烫，袁老板做的食物不论是味道还是食用都是无比按照咱们食客来的，端上来的酥肉汤只是微烫，但却能入口。”郑家伟小声的提醒道。
“土大款你真是太蠢了。”乌海鄙视的看了一眼凌宏，然后继续期待的看着袁州。
“没了，全部在桌上了。”袁州立刻不着痕迹的拖了拖自己的碗，一脸镇定的说道。
“不可能，我明明看你那里还有一碗的。”乌海指着厨房里一个盖着的碗，说道。
“那是别人的。”袁州道。
“哪里还有人？明明没有了，你不会是想背着我偷吃吧？”乌海摸着小胡子，一脸怀疑的看着袁州。
“那是你才会做的事。”袁州淡然道。
“对这就是我会做的事，所以你不能跟我学，跟我一样不要脸。”乌海一脸认同的点头，并且再次看着那碗。
“看也不是你的，你的已经吃完了。”袁州示意乌海看自己那比舔过还干净的碗。
“那晚上我们陪你守夜吧。”乌海突然收回目光一本正经的说道。
这么一说，店里相熟的人立刻看向袁州，等着他回答。
袁州看了看大家的眼神，眼神温和的点头道：“好的，正好我准备了点小零食。”
“那敢情好，咱们看春晚不？去酒馆那里守夜还是在这里？”姜嫦曦笑着问道。
“都可以。”袁州温声道。
“那咱们去酒馆那里吧。”姜嫦曦提议道。
“好的，就去那里。”凌宏和阮小青对视一眼，点头附喝。
其余人也纷纷附喝，边上的加布里埃尔连忙抹了抹嘴道：“我可以一起吗？”
加布里埃尔说这话的时候有些不好意思，毕竟他虽然算是熟客，但确实也不认识袁州，但想到一会留下的那些好吃的，他又忍不住开口。
“可以。”袁州点头，接着目光看向那对第一次来的老夫妻：“两位要一起吗？”
“我们也可以？”老夫妻俩惊讶的问道。
“当然可以，只要两位愿意。”袁州颔首。
“那就太打扰小老板了，多谢多谢。”老爷爷连忙道谢。
“谢谢小老板。”老奶奶也笑着道谢。
两位老人倒不是图袁州的吃食，而是因为店里的气氛和热闹。
“不客气。”袁州摇头，然后看向郑家伟道：“麻烦你带他们上去。”
“好的，没问题。”郑家伟立刻应下，然后起身领人往樱虾墙景门那里走去。
“各位请跟我来。”郑家伟彬彬有礼的带着众人往院子里走去。
而这些路过袁州的食客纷纷对袁州报以笑意，并且点头示意。
袁州也都一一回应，但却没跟着一起上楼，因为他还在等那碗特意留下的酥肉粉丝汤的主人。
……


第一千五百零一章 还是很好吃

那碗酥肉汤是袁州特意留下的，但其实袁州也并不知道那人会不会来。
就在所有食客都上去后，店里安静下来后，袁州还在店里等着。
店里明亮的灯光透出门去，照亮了门口的地方，让外面浓黑的夜晚多了些暖意。
“踏踏踏”就在这时候门外突然响起一阵脚步声。
听到脚步声，袁州几乎是立刻起身，还不忘转头端上那碗盖好的酥肉汤。
端好碗，袁州快步打开隔板，一个健步就到了门口。
果然袁州刚刚到门口，那里就走出来一个人，这人微微佝偻着背，手里捧着一个用保鲜膜包好的碗，出现在袁州的面前。
“呀，小袁老板在这呢。”这人看袁州就在门口，微微有些惊喜又有些惊吓道。
“嗯，在的。”袁州点头。
“去年你说这汤圆好吃，今年我就又多包了几个，别嫌弃，还要尝尝不？”这人微微把碗向上捧了捧道。
是的，这人就是经常帮袁州打扫门前的那位卖馒头豆浆的老婆婆，因为感念袁州吸引的食客，一直默默做着这些。
其实她今年是不想送汤圆的，但想着上次袁州说她做的好吃，也就又再次做了几个送来，但心里却是有些忐忑的。
毕竟袁州现在的身份可是不同了，那可是上了官媒的大名人，是以老婆婆心里有些忐忑。
倒不是怕袁州不接受她丢人，而是怕自己做的不好吃让袁州觉得不高兴。
有些人就是这样，哪怕这善意不是特意给她的，她也能记着然后回报，而老婆婆正是这样的人。
“多谢了，我正想着今年没做汤圆想吃，您就送来了。”袁州连忙把自己手里的碗放下，双手接过老婆婆手里的碗道。
“袁老板今年没做汤圆呀？”老婆婆惊讶道。
“嗯，今年没做，做的酥肉粉丝汤。”袁州点头。
“酥肉也好，以前过年的时候就喜欢吃这个。”老婆婆连忙道。
“对啊，所以做了点，但是有点多了，还剩下一碗，您不介意的话端回去尝尝吧？”袁州顺口道。
“啊？这……这不好。”老婆婆连忙摆手道。
“真的是剩下的，您看咱们已经吃过了，碗还没收拾呢。”袁州侧身让老婆婆看那长桌上的碗。
“这不行，我知道小袁老板你店里的东西都是好东西，我可不能要。”老婆婆有些迟疑，但还是拒绝了。
“那您知道我店里也有规矩是不能浪费，我自己也是必须遵守的，但我现在想吃汤圆，所以这碗酥肉就吃不下了，要是强行吃下，恐怕我明天得去医院了。”袁州面色柔和的说道。
“这倒是，晚上不能多吃，不然积食，也确实不能浪费粮食。”老婆婆赞同的点头。
“所以您就带走吧，谢谢您的汤圆。”说话间，袁州已经把那碗备好的煮的软烂的酥肉粉丝汤塞到了老婆婆手里，而他手里则端着汤圆。
“谢谢了，我知道袁老板你心好。”老婆婆看袁州坚决的样子也就不在拒绝，点头收下了。
“再见。”袁州并未多说，只是难得露出淡淡的笑意道。
“好的，你要喜欢吃，我下次再给你送点来。”老婆婆转身前不忘叮嘱。
“我会的。”袁州道。
老婆婆见袁州点头，也笑着端着酥肉粉丝汤离开了。
而袁州则是目送人走到街口才转身回了店里，然后关上了大门。
袁州回到厨房，直接揭开大碗上面的保鲜膜，一阵热气扑面而来，随之而来的是汤圆的面粉香气。
碗里一共有六个汤圆，煮熟了之后汤圆看起来很大，因为是手工自己搓的看起来并没有多圆，但一个个白白胖胖的很是惹人喜爱。
“应该很好吃。”袁州轻声说着，然后拿起筷子郑重的吃了起来。
一筷子下去那汤圆薄皮的地方就破开，流出晶亮的油珠珠和一股葱香味，显然这是一个猪肉大葱馅的肉汤圆。
“真的很香，第二次吃也香。”闻着汤圆的味道，袁州心里略空的那块被这样的香气填满。
是的，以前每到年三十的晚上，家里就会充满炒大葱猪肉汤圆馅的味道，这样的味道让袁州有种恍惚的感觉。
糯米粉磨的很细，吃起来黏黏的又带着猪肉和大葱的香味，还有川省这边特有的花椒的微麻。
很快一个咸汤圆就进了袁州的肚子，接着袁州再次夹起一个，这次是白白胖胖的汤圆被夹开后就露出了一股甜蜜的味道。
“白糖的甜汤圆。”袁州露出笑容，接着吃了起来。
这一碗汤圆一共六个，三个甜的三个咸的，甜的汤圆比咸的略小一些，袁州一个都没剩下，直接全部吃完了。
就连碗里剩下的又甜又咸的一点汤水都全部喝完了。
“好吃。”袁州放下碗，满足的叹了口气。
歇息了会后，袁州直接站起身开始洗碗，直到把碗一点点洗干净，然后擦干放好后才出了厨房。
但袁州也不是直接去的酒馆，而是拎着一个油纸袋和一个大碗往后门去了。
单手打开后门，门口两双黑黝黝的眼睛立刻看了过来。
“新年快乐。”袁州低头对着面汤和米饭轻声道。
“汪汪。”米饭很给面子的叫唤了两声，还欢快的摇着尾巴。
至于面汤就是一向的高冷了，只是盯着袁州手里的布袋和大碗，一副本大爷等吃的样子。
“我已经说了新年快乐，你呢面汤？”袁州蹲下身，看着面汤。
面汤直接白了袁州一眼，那眼神是明晃晃的鄙视袁州幼稚的意思。
“哎，好伤心，好歹我们也相处这么久了，在这样团圆的佳节的时候你居然连个新年快乐都不愿意说。”袁州小声的碎碎念。
边上的米饭好奇的看看袁州又看看面汤，然后果断的拱了拱面汤，很凶的汪了一声。
而面汤的狗脸则露出人性化的无奈，小声的冲着袁州汪汪两声。
“这才对，这是你们的年夜饭，鸡肉干和牛肉干以及煮好的包心菜，还有面汤。”袁州一听面汤妥协，立刻把手里的东西分成两份放在两狗面前。
“慢慢吃吧。”袁州看两只慢慢吃了起来也就站起身离开了。
起身后的袁州表情上已经没有了刚刚的小无赖的样子，而是恢复了严肃认真的模样。
毕竟维持自己对外形象这事，袁州一向做的很好。
……


第一千五百零二章 出了很大力气

袁州走回酒馆二楼的时候，大家已经很是熟悉的聊了起来，并且不知道是谁带着去搬来了投屏机器，在吧台的白墙上正播着春晚呢。
“小老板上来了啊，店里忙完了？”老婆婆第一个发现袁州，笑眯眯的招呼道。
随着老婆婆的招呼，大家都回头看向袁州，而袁州很是淡定的冲大家点了点头然后道：“我拿点小吃出来。”
“这个好，就等着你。”乌海毫不客气的说道。
“要不要我帮忙？”郑家伟很是自觉的问道。
“我也可以哟，是不是袁老板。”姜嫦曦点了点自己殷红的唇，然后老板两个字尾音还很长。
“不用。”袁州一口拒绝，但想着今天是年三十又缓了缓道：“东西不多，我自己来就行了。”
“那需要我帮忙就告诉我。”姜嫦曦道。
“辛苦袁老板了。”郑家伟道。
袁州轻轻点头，并未多说直接去了吧台那里拿小吃去了。
“袁老板有没有梅子，小青喜欢吃。”倒是凌宏老实不客气的问道。
“有。”袁州点头，然后顺手拿出了一盘装进边上的托盘里。
托盘里的小吃是真的很多，有各式各样的动物小饼干，果干，自己炒的干果以及一些卤味小吃，还有刚刚凌宏要求的酿制梅子。
要说袁州哪里来的这么多小吃，那就简单了，因为答应殷雅的那瓶回礼的酒，她已经喝了快三个月了。
也就是说殷雅这三个月来几乎每天都来袁州小店，积少成多的情况下袁州这里的小零食也就多了起来。
当然，这些零食都是袁州自己做了然后储备在那里的。
这么多的小零食，这次袁州到没有按照规矩来，而是满满当当的装满了四个托盘，这才起身开始往每一桌上送。
期间勤快的郑家伟和姜嫦曦还是来帮忙了的。
摆好零食后，酒馆里的气氛更加热闹起来，大家或是小声交谈，或是一起看看春晚，有时候还会聊一些趣事。
气氛很是和谐，就连第一次来的老婆婆和老爷爷两人都很融入其中，并且因为学识的关系，既可以和乌海这样的大画家聊些艺术，又能和夏瑜说几句体育。
还能和凌宏说说钱的事情，甚至还会和法国来的加布里埃尔比划几句，可以说两位老人是人老成精，什么都懂还开朗活泼，很是健谈。
这一个年三十在做的人都很开心，就连第一次经历这样过节的加布里埃尔都很心满意足。
等到零点的钟声一过，在场年纪最大的老爷爷和老奶奶不知道从哪里变出了好几个小红包，一人给了一个。
就连袁州都收到了一个，并且还是其中最大的一个红包。
这个最大就是字面意义的最大，其他人收到的是小个子的红包，而袁州收到的是正统的大红包，一捏就知道钱不多，是以袁州毫不犹豫的就收下了，并且认真的道了谢。
发完红包，两位老人就开始道别离开了。
随后走的就是凌宏和阮小青，这两人是袁州赶走的。
毕竟袁州清楚阮小青的身体，能不熬夜还是不熬夜的好。
凌宏很是开心跟着一起离开，他开心的理由很简单，天这么晚就是阮小青不同意，他也要送她回去。
这不就又多了一个相处的机会？
接着就是加布里埃尔也道别离开，然后就是夏瑜，最后乌海本来就打算最后走的，但被郑家伟拖走了。
最后店里只剩下姜嫦曦和袁州两人。
“新年快乐，零食很好吃。”姜嫦曦脊背倚靠在门框上，侧头说道。
“嗯，新年快乐，白师傅来了吗？”袁州道。
“到了，路口等着呢。”姜嫦曦捋了下耳边的碎发道。
“明年见。”袁州道。
“好，明年见。”姜嫦曦笑了下，仿若大红的蔷薇盛开，衬着黑色的发丝显得很是妖娆。
而袁州则是目不斜视的点点头，看着姜嫦曦准备目送她离开。
“踏踏踏”姜嫦曦直起身，踏着高跟鞋走入黑夜里。
几步后，姜嫦曦突然停下，微微侧头，袁州站的位置正好能看见她如玉一般白皙的侧脸和红润的嘴唇。
“你和殷雅好了可是要请客的，我可是花了不少心思。”姜嫦曦弯了弯嘴角道。
“好的，没问题。”袁州郑重的点头应道。
“走了，你也早点回去，我车就在路口呢。”姜嫦曦背对袁州挥了挥手，快步走出桃溪路。
而袁州和往常一样看着人上车后，车子驶离才再次进店关上门回了楼上。
捏着自己手机回到楼上后，袁州忍不住在门口看向曾经那间父母所在的房门轻声道：“又一年过去了，时间还挺快的。”
说完后，袁州就拿着手机回了自己房间。
当然，一进门，袁州就坐在书桌前回复起了短信。
作为一个重度强迫症患者，袁州点开了所有显示未读信息的软件，从QQ、微信道短信，每一个都认真看了，然后统一回复了新年快乐。
因为手机的原因，等袁州再次躺在床上睡觉的时候，时间已经很晚了。
但因第二天还要照常开门，袁州很快进入了睡眠。
蓉城的天好似知道最近过节，是以袁州一起床一看外面的天，晨光微曦，天边泛着淡淡的橘红。
“看来最近天气不错，温度也身高了。”袁州下楼跑步的时候感慨道。
初一是大家走亲访友的时候，但袁州小店来吃早餐的人却没有减少，只是这些来吃早餐的人比之往常的衣冠楚楚的人，多了许多穿着睡衣大棉裤的人。
这些人一来排队就和乌海统一了起来，也多了几分过年过节的气氛。
初一，袁州在店里的忙碌中度过，初二也是如此，并且还来了更多的食客。
初三一大早的时候，袁州一开门就见到了等在门口的程技师一家，收到了徒弟的节礼。
这次袁州满足的程璎的心愿，给了她一个红包。
到了下午的时候，袁州自己也去给连木匠送了过年的节礼，然后才回来继续准备晚餐。
初四、初五、初六食客们一天比一天多，而来排队吃饭的睡衣党也越来越少，慢慢的恢复了光鲜亮丽的一面。
这里面不包括乌海。
可以说过年的桃溪路一样的热闹，不，或者说比平时还要热闹些。
……


第一千五百零三章 袁州向前冲

时间过的很快，这不很快就到了大部分公司都已经重新营业的时间。
就连殷雅也在前一天重新回到蓉城，并且第一时间就来店里吃了饭，还给袁州带了她们那里的汤圆。
是的，这次殷雅带的是汤圆，不过这个汤圆和川省的长的不同，这个汤圆上面有个尖角，在她们那里被叫做团子。
这个团子是双色的，白色的是萝卜丝肉馅，绿色的则是红豆沙甜味的。
收到礼物的袁州很是欣喜，也回送了殷雅一个小礼物，只是这次的礼物并不是吃的。
而是一个小小的摆件，是一件袁州过年期间雕好的黄花梨木的猪形摆件，那猪一共两只，憨态可掬非常可爱。
殷雅本想说着木料的珍贵，但看袁州郑重的样子也就咽下了这样煞风景的话，认真的收了起来。
“谢谢。”殷雅略有些不好意思的道。
“不客气，这个不废功夫，毕竟我本来每天都要练习雕工的。”袁州认真的说道。
“知道你对厨艺认真。”殷雅又是好气又是好笑的道。
是的，殷雅现在也能明白袁州大部分话语下的未尽意思，袁州刚刚这是让她别有负担，告诉她这是他日常就会用的东西，别对这个黄花梨木有太多的想法。
但这个说法方式还是让殷雅有些无语。
“嗯，我一向认真。”袁州再次点头。
“……”殷雅无语了一下，顿了顿才道：“那我走了，今天事情多，我不能多呆。”
“好的，那你下午来喝酒吗？”袁州问道，想了想自己的语气有些直白，又补充道：“今天下午的天气不错，有太阳。”
“嗯，会来的。”殷雅点头道。
“那下午见。”袁州脸色平静，语气却多了些温和。
“嗯，下午见。”殷雅点头。
这次袁州点了点头没再多说，默默的看着殷雅缓步离开。
“还好我年前就开始准备了。”袁州看着殷雅越来越远的背影，突然没头没脑的说了一句。
殷雅这次来吃的是早饭，吃完后等到袁州小店的早餐时间结束后，呆了十分钟也就离开了。
是以，现在时间还算早，但袁州却并没有在门口摆上架势开始雕刻，而是转而回了店里，忙忙碌碌的不知道在做什么，但肯定不是在做吃的，因为没有味道泄露。
这就是在楼上暗搓搓观察到的乌海的结论。
时间这东西总在不经意的情况下流逝的飞快，这不很快就到了中午的午餐时间。
“老板新年好。”周佳和程璎异口同声的对着正低头准备的袁州道。
“嗯，新年好。”袁州点头，继续忙着手里的事情。
而周佳和程璎也麻利的拿起袁州准备的温水和帕子开始擦拭店里的桌椅板凳，干劲十足的模样。
“佳佳我今年收到师公给我的两个红包。”程璎自豪的对着周佳道。
“虽然我没有两个红包，但是我有年终奖外加十三薪和一个开工红包。”周佳抬头冲着程璎龇牙笑道。
“……佳佳你已经不是以前那个纯洁善良的佳佳了。”程璎痛心的说道。
“对，因为我现在是富有的佳佳。”周佳笑眯眯的用刚刚拿过抹布的手摸了摸程璎的头。
“你是故意的。”程璎拿下周佳的手，气愤的说道。
“不，我洗了手的。”周佳笑着道。
“哼，那也不行，你必须请我吃一顿师公做的早餐我才能原谅你。”程璎狡黠的说道。
“知道知道，我本来就打算用开工红包请的，到时候敏敏也会来的，我们换着时间吃，这样就不耽误老板的工作。”周佳道。
“好的。”程璎立刻点头如捣蒜，很是积极。
“师公，我能来吃早餐吗？佳佳请客的那种。”程璎转头，目露殷切的看着袁州。
“来店里付钱的都是食客。”袁州一板一眼的说道。
“太好了，我就知道师公不会拒绝。”程璎立刻开心的握拳挥了挥，很是高兴的模样。
“谢谢老板。”周佳也认真的弯腰道谢。
“不用，来吃饭的都是食客。”袁州认真道。
“嗯。”周佳笑着点头。
大家早就习惯袁州这样的面冷心热了，毕竟那厚厚的开工红包还揣在周佳的兜里，让她心里温热着呢。
外面的食客们越来越多，周佳和程璎也就走出店门去到外面维持秩序去了。
但一出店门程璎就冲周佳道：“佳佳你有没有觉得师公今天特别高兴？”
“有的。”周佳肯定的点头。
“是吧，我也觉得。”程璎见周佳肯定了自己的猜测，疑惑的回头看了看袁州。
而袁州面上还是一贯的严肃淡然，但眼神却好似发着光，周身的气息就让人觉得高兴。
这明白是袁州高兴的样子。
“难得师公和师娘有了决定性的进展？”程璎一边维持秩序，一边在心里胡乱猜测。
当然，程璎却并不知道自己的猜测已经非常接近事实。
因为已经年初八，今天的店里倒是格外热闹。
这不马志达和伍州两人一路吵吵闹闹的就第一批进店了。
“哎，上班第一天好没劲，感觉我得了假期综合征。”马志达有气无力的趴在长桌上。
“我都上班两天了。”伍州没好气的说道。
“我一直在开店。”冷不丁的袁州接了一句话。
“袁老板这一直开店自然是体会不到我这个放假了的人的感受的。”马志达摇头，一脸你不懂样子。
面对马志达的调侃，伍州立刻站出来维护袁州道：“袁老板一直努力工作确实不能体会你休息的心情，但你这样的单身狗是不能体会我离开我亲爱的老婆孩子出来上班已经两天的心情的。”
听到这样的维护，袁州口罩下的嘴角忍不住抽搐了一下，但还好带着口罩没人看见。
虽说伍洲的维护让袁州有些蛋疼，但他还是很给面子的看向马志达，以此来表达自己的不满。
袁州这次很是大方的没和伍洲计较倒不是因为他的维护，而是因为他今天心情真的很好，或者说最近这段时间心情会一直好下去了。
“不不不，我不是这个意思，我说的是多亏袁老板还开着店，你的店就是我上班的动力。”马志达一脸严肃的声明。
毕竟比起面子来说，还是口腹之欲更加重要。
……


第一千五百零四章 表白

马志达的话很好的诠释一句话，那就是民以食为天。
“我一直开着。”袁州点头应道。
“对啊，所以我从回去的那刻起就想着袁老板的手艺，想天天顿顿在这里吃。”马志达表情夸张，一脸谄媚的说道。
显然马志达这是在耍宝逗乐呢。
“狗腿。”伍洲立刻说道。
“我这是实话。”马志达没好气的说道。
“袁老板手艺好是实话，但你从走的那一刻就想着吃也是实话我信，但天天顿顿在这里吃你以为你家里有矿？”伍洲一龇牙，笑道。
“可能不是有矿，也有可能是乌海。”旁边的人冷不丁冒一句。
“哼，佳佳给我点餐吧。”马志达径自摸了摸自己干扁的荷包不理会伍洲，直接转头道。
“好的。”周佳快速的应声。
很快马志达就点餐然后等着吃了，而另一边全程围观的其他食客也发现了和程璎一样的事情。
那就是今天的袁州看上去格外的高兴。
倒不是说袁州今天表情丰富或者是爱笑什么的，而是袁州的周身有种愉悦轻松的感觉。
而这感觉显然也影响了来吃饭的食客，甚至来说今天吃着这美味的食物让食客们烦躁的心情都有些平静了下来。
食物就是如此神奇，而一个厨艺高超的厨师本来就能把情绪带给食用他食物的人，显然，袁州现在已经可以办到了。
因为袁州愉悦的心情，吃到这顿午餐的食客们也很是高兴。
但就在周佳和程璎都离开后，店里瞬间闪现进来一个人，这人不是别人，而是乌海。
“袁州。”乌海一进门就严肃的看着袁州。
“嗯。”袁州头都没抬的继续洗手。
“你知道明天是什么日子吗。”乌海严肃的问道。
袁州擦手的动作顿了顿，然后道：“知道，难道你明天要过节？”
这话就是赤果果的歧视了，但乌海显然不在意这个，而是继续摸着小胡子一脸严肃的开口：“那你明天会不会休息。”
问这话的时候，乌海很是担心，表情严肃。
倒也不怪乌海这么担心，毕竟最近殷雅来的频率实在是高，而且下午传出香味的时间也很多，是以乌海的担心就情有可原了。
“在没有提前请假的情况下，我不会休息的。”袁州严肃的说道。
“那就好。”乌海长舒一口气，点点头。
“……”袁州很是无语。
“没其他事了，我先走了。”说着乌海就转身往门外走去。
“这乌兽。”袁州念叨了一句。
但乌海是不禁念叨的，刚刚走到门口，乌海突然转头看着袁州：“其实我早前有幅画挺受女孩子喜欢的，你要不要。”
“嗯？”袁州轻嗯一声，有些不明白乌海的意思。
“就是明天过节，你要不要借花献佛。”乌海也不扭捏，直接道。
“不用，我准备了礼物。”除了献佛这个词语让袁州有些无奈之外，更多的就是感动了。
毕竟乌海的情商那是有目共睹的，但就是这样他还能想到为袁州考虑，这是真的很不容易。
“哦，好的。”乌海点头，然后直接离开，走的无比干脆。
“谢谢。”袁州嘴角微微勾起，然后道。
但，显然乌海是听不见了，因为他已经着急忙慌的又回自己画室去了。
下午，殷雅依约前来，也许是明天就是一个特殊节日的关系，两人这次相处的时候总有些微妙感觉，是以两人话不多，等到了半小时殷雅就告别离开了。
转眼间，就到了特殊日子的当天，袁州按捺住自己的心情，换好衣服出门跑步。
一打开后巷的门，一股清冷的空气迎面而来，袁州轻声道：“感觉今天的空气格外清新，花香味都多了。”
然后袁州就心情愉悦的起身跑了起来，这感觉完全不像去年这时候的表现。
毕竟去年袁州可是说了这满大街都漂浮着次新玫瑰花粉以及雄性玫瑰花粉的味道。
“早，袁老板。”
“早上好。”
“还是这么早起来跑步啊？”
“袁老板早安。”
随着袁州跑出后巷，打招呼的人就多了起来，而袁州一一点头回应。
“袁老板我这里有刚到的玫瑰花要不要来一点插店里。”问话的是街头开了许久的花店老板娘。
“不用，我准备了。”袁州摇头谢道。
“袁老板可别客气，咱们都是沾你的光，生意好的很呢。”花店老板娘笑眯眯的道。
“不，是你们也很用心。”袁州这次说的就很严肃了。
“对对对，咱们肯定也用心，玫瑰花真不要？”老板娘笑的更加真心了，再次拿起手上的花束问道。
“不用。”袁州摇头。
说完不用，袁州已经再次倒着往回跑了，同时心里记挂着自己的准备的礼物。
但一回到店里洗漱完毕后，袁州又摒弃了所有的杂念认真的开始做起了早餐。
早餐时间的时候，程璎和周佳都看着袁州欲言又止的，但最终两人还是没问出口，等到早餐时间结束就离开了。
当然，早餐殷雅是没来的，而午餐的时候程璎也特意看过人也没来，但看自己师公一脸淡然的模样，程璎倒也不敢问。
最后午餐时间结束后，程璎只能揣着忐忑的心情一步三回头的离开了店里。
不过值得一提的是，今天一早到午餐结束凌宏和阮小青两人也没来，这还是两人亲密起来后的第一次。
只是这时候的袁州暂时是顾不上了，这不午餐时间一结束，手都来不及洗，袁州就拿出手机开始打电话。
这电话自然是打给殷雅的。
因为当初是殷雅给袁州存储的电话号码，出于一些不可言说的目的，殷雅的号码是置顶的，就在电话簿的第一个。
电话响了两声就被对面接起了，电话里传出殷雅轻柔的声音：“喂，袁州吗。”
“嗯，是我。”袁州本来有些焦急的心情一下子平静下来，沉声应道。
“怎么了？”殷雅问道。
“没什么大事，”袁州顿了顿接着语气自然的问道：“今天下午你还是三点来喝酒吗？”
“对啊，三点来。”殷雅点头。
“好的，那我等你。”袁州一口气说道。
“嗯。”殷雅不知道为什么，应声的时候脸颊有些微红。
倒是袁州听到殷雅答应就立刻挂断了电话，然后飞速的洗漱换衣服，然后整理了一会这才下楼去了后院。
是的，袁州打这个电话就是为了确定殷雅来的时间。
……


第一千五百零五章 你愿意吗？

袁州两点结束的午餐营业时间，上楼洗漱换衣服花了十五分钟，比平时多出一倍的时间。
下楼的时候，袁州就走的特别快，脚步声踏踏踏的听起来特别急促。
快速下楼的时候，袁州手上捧着的盒子却是稳稳当当的连晃动都没有。
因为双手捧着盒子，袁州就直接蹲下身钻过了隔板，然后侧身用肩膀按开了樱虾墙景的门。
门一开袁州穿过那株结着鲜红海棠果的海棠树，快步走去了后院的小圆桌那里。
而小圆桌那里已经被布置好了。
是的，后院的小圆桌被袁州全部用鲜花装饰了一遍，桌子边缘围着一圈小小的蓝色满天星，石桌的下面的则是被绿色的浅草围绕。
看起来就好像是整个圆桌都长在了一张绿色的草坪里，然后边缘开满了小小花朵的样子。
而石凳上则铺着暖黄色的垫子，当然，周边还是围着小小花朵的。
曾经用作仿真点心林子的哪里已经全部被袁州换成了一片的花海，这片花海呈现漂亮的粉色。
清翠的叶子，一株一株的叶杆并不粗大，看起来就是一年生的玫瑰，但这些却比较奇怪，那就是每一株上面只开着一朵粉色的玫瑰花。
它的花瓣呈现出多重的瓣数，散发着迷人而热烈的香味，在温暖的后院亭亭玉立的盛放着。
袁州郑重其事的放下手里的檀木盒子，就放在桌子摆好的小吃中间，然后这才小心翼翼的揭开檀木盒子，把盒盖虚虚的掩在上面。
身为资深强迫症的完美患者，袁州围着小桌认真的转了一圈，这才确定好了角度。
“呼，这样就没问题了。”袁州长舒一口气，然后直起身。
站起身的袁州正对着后面的木门，目光微微一斜也就看到了那片昨晚栽种的花田。
“味道不错，想来她应该会喜欢的。”袁州满意的看着枝头上俏丽的花朵，叹息道。
是的，这花不光是袁州空运而来，更是昨晚袁州亲自栽种，并且还利用了些系统自带的黑科技才让它们在今日准时盛放，可以说是花费了诸多心思了。
随着时间越来越接近殷雅所说的三点，袁州感觉自己的心跳有些快了起来。
再次擦了擦手后，袁州忍不住皱眉道：“看来平时的运动量还不行，居然这样就心跳过快了。”
“叩叩”两声轻微的敲门声打断了袁州皱着的眉头。
袁州轻轻抚了抚衣摆和衣袖，然后快步的往木门而去。
“吱呀”门一开就看见正站在门外的殷雅。
殷雅就站在门的正中间，而面汤和米饭则和往常一样分别站在两旁，好似在帮袁州保护殷雅似得。
“咳，你今天很漂亮。”袁州脑中飞速运转，想起昨晚的流程，立刻开口夸奖道。
殷雅惊讶的看了眼袁州，这才低头看了看自己的衣服。
因为工作原因，殷雅已经开始穿早春的衣服了，上身是白色衬衣样式的，但从胸口开始却是深绿色格子裙的样式，裙子一直到膝盖的位置，料子用的是呢料看起来比较厚实。
外面套着一件薄款的浅色外套，黑长直的头发被梳起一个马尾，整个人看起来干净利落又不失女孩子的柔美。
漂亮是漂亮的，但这却是袁州第一次这么说话，是以殷雅才显得很是惊讶。
“谢谢。”顿了半响，殷雅才回神道。
“不客气，请进吧。”袁州立刻接话道。
“嗯。”殷雅不知怎么的，心跳有些快，但还是跟着袁州进门。
殷雅一进门，袁州就要上前关门，这时候面汤和突然冲着袁州叫唤了一声：“汪汪。”
叫唤完后，面汤抬头看了一会袁州，这才转头走向米饭。
而袁州却好似看懂了面汤的意思，默默点了点头，然后关上木门。
“今天院子里很香。”殷雅问道一股清淡但又不可忽视的香味，忍不住开口道。
“嗯，在那里。”袁州冲着那片花田指了指。
“咦？昨天这里还没有这么多花，今天怎么突然这么多。”殷雅好奇的看着袁州。
“我种的，昨晚种的。”袁州干脆道。
“啊？”殷雅悄悄瞥了眼袁州认真的神色，心里微微一动，嘴上却没开口，但脸色却微微有些羞红。
殷雅不知怎么的就觉得这花是为了她种的，但她却不好直接问出口，只能道：“很好看，闻起来也很香。”
“这个是千叶玫瑰在咱们这里叫百叶蔷薇，它起源于法国格拉斯，并且经典香水香奈儿5号就是在那里调制成功的，它一年也只开一次花，开过花的老枝来年不会再开花，所以这些花明年就不会开了。”袁州认真的介绍道。
但说完最后一句，袁州觉得好像那里不对，又接着道：“但我明年还会种一些，毕竟这是可食用玫瑰，它们是可以吃的。”
“额……”殷雅这下是真的觉得有点无语了，但还好她早就习惯了袁州的性格，倒也接受的很快，笑了笑就道：“那我等着你用这些玫瑰做的点心了。”
“嗯，会有的。”袁州郑重的应道。
“好啦，我们喝酒去吧，我感觉我都成酒鬼了，一天不喝都有点不习惯了。”殷雅语气轻快的说道。
“嗯，好。”袁州立刻带着人往石桌那里走。
而注意力不放在玫瑰上的殷雅一眼就看到了和平时不，是和昨天完全不同的桌椅，等离的近了看见桌上的东西，殷雅的心跳立刻就飞快的跳了起来。
袁州倒是很能稳得住，稳稳当当的把人带到了桌子的面前。
两人站定之后，袁州才沉声开口：“这个盒子里面是我今天送给你的礼物，你打开看看。”
“啊？哦，好的。”殷雅脸色更加的红了起来，但还是低头应了，这才伸出纤白的手准备打开盒子。
殷雅纤细白皙的手在深色檀木的映衬下显得更加漂亮，但袁州却无心欣赏，而是紧张的等着她打开盒子。
“哗”盒子被揭开，里面是一件桃花色叠的整整齐齐的整套汉服。
殷雅惊讶的瞪大眼睛，又突然想起什么似得飞快的抬眼看了看袁州，心下了然，但白嫩的脸颊却通红了起来。
“你愿意穿上这件汉服吗？”袁州轻声问道，像是怕殷雅没听清，袁州又再次道：“穿上这件和我身上汉服一样的衣服吗？”
……


第一千五百零六章 烛光晚餐

袁州最后这一句话是看着殷雅说的，但本来看着袁州的殷雅却是忍不住低下了头。
空气里突然安静下来，只剩明媚的阳光照耀在那粉色的玫瑰花上，以及殷雅的黑色发丝上。
“扑通扑通”这是两人心跳的声音，袁州耳力灵敏，这么一安静下来甚至能听见两人的呼吸声。
“愿意吗？”袁州看着耳朵尖都红了殷雅，再次问道。
“咳。”殷雅侧头轻咳了一声，这才抬头看着袁州道：“那个，时间不早了，我要回去了。”
“啊？”袁州心里一下子有些无措，睁大眼睛看着殷雅不知道说什么。
但殷雅却不敢正视袁州的眼睛，不管不顾的说道：“衣服我很喜欢，我拿走了。”
这样说着，殷雅快速的合起檀木盒子，一把把盒子抱进怀里，低头接着道：“那我先走了，刚刚开年公司事情挺多的。”
眼看殷雅这么快速的抱起盒子就要离开，袁州这才反应过来她这是同意的意思，心里忍不住松了口气，语气温和道：“不留下吃点东西吗？”
“不了不了。”殷雅边说边转身往门外走。
袁州急忙两步追上，亲自打开门让殷雅离开。
但走到门口的殷雅却再次顿住了，抱着盒子的双手忍不住紧了紧道：“谢谢，礼物我很喜欢。”
“喜欢就好。”袁州点头，目光看着殷雅继续道：“晚上八点半，一起吃晚餐，我在店里等你。”
“好。”殷雅轻若蚊蝇的应了一声，然后就快步离开了。
而袁州则和往常一样久久的看着殷雅离开的背影，但和往常不一样的是他的脸色带着笑容。
是的，带着笑容不说，那笑容还有点傻。
也就是后巷没人，要不然袁州努力辛苦建立的形象怕是要毁一大半。
而带着这样笑容的袁州低头看着一如往常秀恩爱的面汤和米饭心里也不难受了，而是非常温和的抬手摸了摸两只的头顶。
“今天真是个好日子。”袁州收回手，慢悠悠的站起身关上门。
门一关立刻传出一声唿哨，像是高兴的大叫一般。
哪怕有系统在，但现在可不是营业时间，是以一门之隔的面汤听见这声音忍不住抖了抖。
黑溜溜的眼睛盯着门里看了一眼，然后就歪头开始蹭自己的老婆米饭去了。
看起来就像是在求安慰一般。
言行不露声色，袁州花费了一下午的时间才让自己回到了平时的状态，然后认认真真的做好了两个小时的晚餐。
但就是这样也无法压制那往外冒着的愉悦气息，不过袁州这样倒也不显眼。
毕竟今天是什么日子？桃溪路满大街的年轻姑娘小伙子基本都是人手一束花，就是年纪稍大的都抱着一束花呢。
在这样的节日氛围下袁州周身的愉悦气息自然也就很是和谐了。
并且来的老食客看到这样的袁州都是互相会心一笑，却没有追问的意思，就连乌海都懵懵懂懂的看了袁州几眼却没有开口。
就更不用说其他人了，当然，晚餐的时候凌宏和阮小青也再次到店里吃饭，并且这次两人之间的气氛更加柔和了，甚至达到了有些亲密的程度了。
显然，在今天这样的日子里不光是袁州有了收获，就是凌宏和阮小青的关系也迈进了一步。
值得一提的就是街上抱着花进店用餐的人里那对年三十来吃饭的老夫妻是人群中最亮眼的。
是的，这对老夫妻自从年三十后也常常来店里吃饭，不过老年人吃的少，还是两人点一份餐然后分着吃。
但看起来却格外的甜蜜。
很快晚餐时间结束，袁州几乎是在送走最后一个食客的瞬间就直接上楼洗漱去了。
“楼下你招呼着，我上楼去了。”袁州的话尾音还在厨房，人就已经上楼了，可想而知这速度是有多快。
“好的。”申敏只能冲着空气应声，然后去了酒馆收拾去了。
就在袁州上楼洗漱换衣服的时候，酒客们也陆陆续续的进店了。
这些酒客都是熟人，那位小说家今天也来了，一如既往的颓废大叔样，慢悠悠的跟着申敏和其他人一起上楼去了。
期间小说家还说了句：“今天这个时间也就袁老板这里清净了。”
显然，他不知道一会这个店里会发生的事情。
袁州下楼的时候距离八点半已经只有十分钟了，他快步下楼，然后开始准备起了今天的牛排。
今晚袁州准备俗一把，请殷雅吃一顿烛光晚餐。
就在袁州准备的时候，另一边殷雅也来到了桃溪路。
“呼。”殷雅踏进桃溪路，忍不住小心的伸手抚了抚衣袖，这才再次迈步往小店走去。
袁州小店距离街口也就两百多米的距离，平时连三分钟都不用，但今天的殷雅却走的格外慢。
一步步的走着，越是距离袁州小店越近，殷雅的脸也就越红，好似擦了上好胭脂一般。
走到门口的时候，殷雅再次停下低头仔细的检查了一番自己的装束，这才迈步进店。
殷雅走进来的时候，袁州正好摆好两人的盘子直起身，这一起身就看见殷雅走进店里。
然后袁州的目光就移不开了，因为今晚的殷雅特别的美。
一头黑色的发丝用黄花梨木的簪子绾起，有几缕碎发散落在颊边衬得她面如白玉，微红的脸颊在店里明亮的灯光下看起来更加动人。
最让袁州惊喜的是殷雅穿着下午那件桃花色的汉服。
这是一件比之日常款稍微华丽一些的窄袖汉服，是对襟襦裙的样式，微微露出领口的皮肤，整个人看起来很是漂亮。
“你今天很美。”袁州禁不住道。
这话可不是袁州从书上学来的，而是不经意就这样说了。
这话一说，殷雅本就红润的脸颊更加红了，粗粗一看好似艳丽的桃花一般。
殷雅有些无所适从，微微侧头，这一下就看到店里唯一的桌子上袁州摆好的两支红烛和一人一边的西式餐具和上面冒着微微热气的牛排。
“噗嗤”殷雅忍不住笑了出来。
“怎么了？”袁州回神，不解的问道。
“你看我们俩的穿着，然后再看看今天的晚餐。”殷雅笑道。
袁州这才反应过来两人都穿着汉服，一会却要去吃烛光晚餐，这也是够混搭的。
“这叫中西合璧。”袁州反应快速的说道。
……


第一千五百零七章 这是我女朋友

“对，中西合璧。”殷雅笑道。
“嗯，那来吃吧。”袁州说着就让开位置，让殷雅进门。
两人说了这么一会话，殷雅人还在门口刚刚踏进店里呢。
“好。”殷雅点头，然后往小桌走去。
经过刚刚的小插曲，两人之间的气氛已经不像刚才那样拘谨了，反而多了些平常相处的融洽。
袁州很有礼貌的把木质椅子往外挪了挪方便殷雅坐下，等她坐下后他才去了殷雅对面坐下。
“这是我新做的低温牛排，我记得你牛排喜欢吃七分熟的，你尝尝。”袁州伸手介绍道。
“很看起来就很好吃。”殷雅点头，然后自然的拿起刀叉，接着道：“而且你做的肯定好吃。”
“你喜欢就好。”袁州温和道。
“我很喜欢。”殷雅点头。
“这个牛排口感比较软嫩，虽然时间有点晚了但你放心，我处理过了不会伤胃。”袁州道。
“好。”殷雅露出笑容，直接叉起一块牛排喂进自己的嘴里。
牛排外层被煎的焦黄，切开的内部却是粉嫩嫩的颜色，这是七分熟的标志，牛排接近嘴的时候，鼻子先闻到的香气。
牛排浓郁的肉香味混合着一股迷迭香和淡淡的月桂香一起冲入鼻尖，让人瞬间有种流口水的感觉。
“啊呜。”殷雅一口吃下牛排，牛排入口的瞬间被口腔那么轻轻一挤压肉汁瞬间喷涌而出。
香甜的牛肉汁混和着一股焦香味在嘴里蔓延，咀嚼的时候大颗粒的海盐刺激的味蕾更加敏感。
牛肉里夹在的脂肪仿佛在嘴里化开，但冲入喉间的却不是油腻而是一股带着奶味的牛肉香味。
那滋味仿佛在心头融化一般，一种极致的好吃油然而生。
“唔，好好吃。”殷雅双眼亮晶晶的看着袁州，赞叹道。
“喜欢吃就好，那你多吃点。”袁州脸上露出淡淡的笑容，同时顺手把自己盘子里的牛排拨了几块到殷雅的盘子里。
是的，就刚刚这么一会的功夫，殷雅已经把自己盘子里牛排吃了三分之二了。
“给我你吃什么。”殷雅有些不好意思的说道。
“我可以再做的。”袁州道。
“那我可就不客气了。”殷雅揪了揪的自己的袖子，想起两人现在的身份，也就不在扭捏，低头继续吃了起来。
“吃吧，我还配了一些低糖低油的软面包，你一会也可以吃点。”袁州道。
“嗯。”殷雅重重点头。
这次牛排入口后因为位置的关系还带着边上的脂肪层，但牛排带的脂肪层被煎的焦焦的吃起来一点不油腻不说还有种脆脆焦焦的感觉，配合软嫩一咬就爆汁的牛排滋味可以说是非常美妙了。
殷雅吃的眼睛都微微眯了起来，显然很是享受的样子。
而袁州则全程没吃几块，基本就看着殷雅吃了，时不时的还递块手帕什么的，可以说也是很忙碌了。
殷雅则是真的有点饿了，毕竟她六点下班然后就直接回家洗漱然后化妆换衣服，等到了时间就往小店赶，这个时间吃晚餐自然是饿了的。
何况因为下午的关系，她今天连下午茶就没喝，这就更加饿了，最重要的是，殷雅觉得这是她有生以来吃过最好吃的牛排。
红烛燃烧了三分之一，桌面上牛排已经全部吃完，而殷雅正细细的吃着一块小面包。
而袁州则时不时的注意着殷雅的需求，会给她倒水递手帕、纸巾以及面包篮子，很是贴心。
“你做的也太好吃了，我今天多吃了好多。”殷雅略带娇气的抱怨道。
“明天你可以和我一起晨跑。”袁州温和道。
“我知道你五点半就起床了，太早了，我起不来。”殷雅摇头。
“早睡早起身体好。”袁州道。
“我知道，但是早睡还是有点困难的。”殷雅道。
“没事，可以慢慢来。”袁州道。
“嗯。”殷雅吃下最后一口面包，然后开始擦手。
袁州注意到殷雅已经吃完，立刻开口：“要不要出去逛逛，这里晚上很热闹。”
殷雅擦手的动作顿了顿，脸上慢慢变红，低声应道：“好的。”
两人出去逛逛，这意思殷雅自然是明白的，这是要出去见人了，这里可是袁州一直生活的地方认识人肯定不少，这让殷雅既紧张又期待。
“那走吧。”袁州率先起身道。
“不用收拾吗？”殷雅这是习惯店里食客自己收拾碗筷了，下意识的问道。
“不用，一会再说。”袁州突然上前一步，无比自然的拉起殷雅的手，牵着人就往外门外走去。
“嗳。”殷雅惊呼一声，连忙跟上袁州的脚步往门外走去。
门外就是热闹的桃溪路，路上的行人很多，有人好奇的看两人，也有人自顾自的亲密着无心其他。
在看到两人出来后还有人和袁州打招呼。
“袁老板带女朋友逛街啊？”
“呀，这不是殷雅吗？恭喜恭喜。”
“袁老板的女朋友真好看。”
“可不是，看起来郎才女貌的。”
“袁老板和未来老板娘晚上好。”
“对对对，晚上好。”
打招呼的要么是周边的商家，要么就是周边的邻居，语气都很亲切自然也没有多问。
“嗯，是我女朋友，我们一起逛逛。”袁州一一点头温声回应大家的问题。
这些人的眼中闪烁的都是祝福和笑意，这让本来紧张万分的殷雅慢慢放松了下来，就连手也不再僵硬变的柔软起来。
“我在这里开店三年了，以后也会一直开下去。”袁州拉着殷雅的手突然轻声开口道。
“嗯，我知道。”殷雅点头。
“以前我爸说厨师是最辛苦的职业，别人吃饭他只能做饭，一天得站十几个小时，还得可困努力专研厨艺才能保持自己的水平。”袁州接着道。
“开始的时候我是认同的，但后来我喜欢上厨艺也就不认同了，毕竟这世上的职业就没有不辛苦的，但现在我又认同了。”袁州的话语很矛盾。
“因为我现在有你，但我时间却很少，厨艺和你与我都很重要，我会尽力陪你。”袁州看着殷雅的眼睛认真的说道。
“我知道，我懂的，我一开始就知道了，谁让你是袁老板呢。”殷雅粲然一笑道。
“嗯。”袁州紧了紧握着殷雅的手，重重的点头。
……


第一千五百零八章 中餐综合症

袁州和殷雅两人相携在桃溪路逛了一圈，但期间殷雅却什么也没买。
“不喜欢吗？”袁州侧头轻声问道。
“很喜欢。”殷雅却点头道。
“那为什么不买点什么？”袁州好奇的问道。
“不用，我今天不想买东西，”殷雅摇头，笑了笑轻声道：“因为我今天已经收到了最好了礼物了。”
殷雅说的声音很小，但袁州耳力敏锐自然是听见了的，忍不住耳后一热，握着殷雅的手也微微有些发烫起来。
倒是殷雅说完后就坦然的看着周围热闹的场景。
两人就这从街尾又逛了回来，但却默契的没有回店里，而是直接去了街口。
走到街口的时候，那里停着许多出租车，两人再次默契的停下。
“我送你回去。”袁州道。
“好。”殷雅点头，并未拒绝。
袁州心情很好的带着殷雅上了一辆空车，一上车殷雅报出地址，车子就驶离了桃溪路。
桃溪路距离殷雅住的地方不远，毕竟殷雅就在这里上班，自然不会住里上班很远的地方。
车子也就开了二十分钟就挺在一个小区门口。
两人下车一起往小区里走去，当然车费是袁州付的。
走到单元楼下的时候殷雅顿住脚步道：“我就住在三楼，不用送了。”
“好，那我看着你上楼。”袁州点头道。
“嗯，你快点回去吧。”殷雅嘱咐道。
袁州看着殷雅关切的目光，和灯光下秀美的脸庞，忍不住微微低头倾身在她盘起的乌发上印下了一个吻。
这下两人都有些呆住了，好一会直到边上响起脚步声两人才回神。
“我……我先回去了。”殷雅快速的转身然后径直往单元门里跑去。
期间甚至无措的忘记这门需要刷卡，差点撞在门上，还好反应及时才没有出丑。
而看见殷雅这幅模样，袁州不禁露出笑容，道：“慢点，我看着你上楼。”
“啊？哦，好的。”殷雅又羞又急，头都没回的胡乱点了点头就往里跑去。
“踏踏踏”的脚步声随着殷雅急促的步伐而离去，袁州认真听着，直到细微的开门声传来，他才转身离开。
“今天是真很开心。”袁州走到小区门口的时候下意识的看向殷雅所在的那栋楼。
收回目光后，袁州才再次打车离开。
袁州回到店里的时候时间还挺早的，才不过晚上十点半，酒馆那里的酒客们正喝的酒酣耳热呢。
至于袁州则是看着剩下半截的红烛，以及空了杯盘碗碟很是高兴。
“我应该先去上注香，毕竟我现在可是有女朋友的人了。”袁州几乎是想到就做，立刻就从厨房上楼去了。
并且是毫不迟疑的打开了那扇甚少开启的房门，直接走了进去。
就在袁州这里收获满满，算是步入人生新阶段的时候，楚枭也正在隔山隔洲的地方参加一个厨师聚会。
说起来法国是非常重视手工艺者的，从他们的最高奖项就可以看出来。
此奖项全名叫法国最佳手工业者奖(MeilleurOuvrierdeFrance简称MOF奖)是由法国颁发的旨在评选法国各手工行业佼佼者的一项最高殊荣。
它被称之为手工业届的诺贝尔奖，并且获得此奖项的人将有机会获得总统的亲自颁奖，可以说是非常重视了。
因为此奖项也包括厨师，是以法国的厨师们也以获得此奖项为荣。
而今天这场聚会就是由一位曾经获得MOF的大厨奥古斯特牵头举办的，而楚枭作为年轻一辈无人出其右者自然是被邀请在列的。
这位名叫奥古斯特的大厨今年已经六十五岁，现在已经很是亲自烹饪，满头银发看起来很是精神，他今天举办的就是一场普通的交流会。
但来的人却很多，粗粗一看就有上百人的样子，毕竟奥古斯特的名声斐然。
来的人自然大部分都是法国当代最著名的大厨，楚枭则穿着一身银蓝色的西装举着一杯香槟，站在餐桌前歇息。
宴会已经过去了一个多小时了，奥古斯特也在跟人聊天，而楚枭也基本应付完了那些人，这才找了个空档，有了时间休息。
就在楚枭清浅的啜饮杯中香槟的时候，一阵交谈声从圆形自助餐桌背后传来。
这场宴会是在一个农场举办的，布置的很漂亮，这圆形自助餐桌的中间是空的，被人巧手安置着许多食材组成的花束，而声音也就是从这话的背后传来。
宴会很多人，大家都散三五成群的聊天，楚枭自然没那么无聊会去听别人讲话，但耐不住这些人嘴里出现了几个楚枭熟悉的字眼。
只听那些人用法语当中夸张的语调开口。
“嘿，听说阿尔佛雷亚也要去华夏开餐厅了，知道吗？”
“当然听说了，那小子怕是也着了魔。”
“着魔？什么意思？”
“自然是中餐综合症了，恐怕去了两趟华夏就染上了这个病症。”
“嘘，不能在奥古斯特的宴会上使用这个词。”
“没错，何况你忘记这宴会上还有谁在？”
“就是，那楚可是也在的，他可不是咱们法国人。”
这人吐出中餐综合症这样的词语，一下子就被边上的人制止了，但那说这话的人却犹自不服气继续开口。
“我可没说错，若不是中餐综合症，那迪恩、加布里埃尔、阿尔弗雷亚怎么会都像疯了一般跑去华夏那种厨艺荒漠开店？”
“不能这么说，我听说是因为一个叫袁，袁州的厨师，听说那人的厨艺非常高超连楚都要忌惮。”
“哦，这个说法更不靠谱，虽说楚是华夏人，但他学习的可是咱们法餐，是咱们法餐的年轻一辈代表，也是下一任MOF的有力竞争者。”
“我觉得刚刚奥古斯特说的对，楚确实是下一任MOF最有可能的获得者。”
“所以说这样一个厨师怎么会怕那个叫什么袁，袁州的厨师，怕不是他做的食物施加了什么魔法？”
这人最后一句话彻底让楚枭心中生出怒气，毕竟他说的魔法可不是在夸奖袁州，而是明晃晃的贬损。
楚枭端着酒杯，优雅的转向那几人的小团体，招呼道：“嘿。”
……


第一千五百零九章 楚枭的手机

楚枭出现在面前，这些人立刻停止了讨论，纷纷开始向楚枭问好。
毕竟楚枭的身份以及名声可比他们高多了，或者说是厨艺比他们高多了，年纪也比他们小的多。
这一群五个人个个年纪看起来都是超过了三十五岁的人，不如楚枭这个还不到二十八的年轻。
“楚，你好。”
“楚对此次的食材有什么见解？”
“不知道楚如何看待此次的食物？”
“见到您很高兴，楚主厨。”
一个个的人都首先冲着楚枭温和的打招呼。
这一打招呼，楚枭立刻听出了刚刚嘴里吐出中餐综合症的人，就是那个一头棕发，看起来年过四十的人。
他也穿着一身黑色的西装，看起来面带微笑，还是挺和善的，至少对着面前的楚枭很是友善，还谦和。
“中餐综合症？”楚枭笑了笑，直接开口道。
“不不不，楚枭你误会了，我们刚刚不是这个意思。”棕发中年人边上的人立刻站出来解释道。
这下这些人哪里会不知道楚枭是听见了他们的谈话，但碍于楚枭的身份，这些人还是连忙解释。
“那是什么意思？”楚枭笑的很是和善的问道。
“误会，我们不是那个意思。”因为是被听见了准确的词，这些人也只能反复重复这句话。
倒不是他们小题大做，而是中餐综合症这个词语它本事就是一种歧视。
此事源于1968年，一位名叫Ho Man Kwok的美籍华人医生在《新英格兰医学杂志》上发表了一篇短文，用文学口吻描述了自己去中餐馆吃饭后突然出现的四肢发麻、悸动、浑身无力等症状，他猜测说这可能是由于中餐里添加了味精(MSG)所致。
而事后则有日方最大的味精生产厂--味の素公司马上宣布，味精本身是没有问题的，“味精综合症“的主要原因是中餐馆用的味精量太大了。于是，味精综合征又有了一个新说法--中餐馆综合征。
因为此事在欧美地区引起了强大的反应连锁，导致了国外中餐馆的大片萧条。
哪怕此事并无证据，但也有许多人深信此病是由中餐引起的，是以这其实不叫中餐综合症，而是亚洲歧视，或者说是对中餐的歧视。
而因为近年来国家以及民众的努力，大家明面上已经很少提及这样的词语，更何况是在奥古斯特这样名厨的宴会上提及。
这可不是一件好事，毕竟奥古斯特是一个名厨，他对于华夏的美食还是很好奇的，曾经还说过华夏的高端美食并不比法餐差这样话。
棕色头发的男人算是一巴掌呼了奥古斯特以及楚枭两人的脸。
眼看这些人解释不出什么，而那位说出这话的棕发中年男人只是略有尴尬却毫无悔意的样子，楚枭就开口了。
“厨艺不好没关系，人品低劣也无所谓，但我倒是没想道你连世界卫生组织和联合国粮农组织于23届联会以及联合国的声明这些都没看，连最基本的学识都没有，我觉得你真是不配为一个厨师，也不配站在这里参加这样一个活动。”楚枭目光似鹰一般盯着这人，认真的说道。
“你！”棕色头发的中年人被楚枭的话气的脸色一阵红一阵白的，一时之间话都说不出来。
但因为楚枭毫不留情的话语以及强大的气场，边上的四人一时都不敢插话。
而且楚枭刚刚可是和奥古斯特一起的人物，是以边上的人慢慢把目光也转移了过来。
感觉道如此多人瞩目，这位棕色头发的中年厨师心里一惊，立刻反应过来他现在不能认怂，要是此刻认怂了，那他的厨师之路也算是毁了。
硬着头皮也要怼回去。
有了这样的想法，棕色头发的中年厨师缓了缓脸色，换上坚定的神情道：“如果不是因为味精上瘾的关系，他们怎么可能留在华夏，他们可都是咱们法国最年轻最厉害的三人。”
是的，棕色头发的厨师准备孤注一掷，直接挑明歧视，这样还能获得那些本来就歧视亚洲的厨师的好感。
“而且那位叫袁州的厨师肯定非常善于使用味精，以此来让人上瘾。”棕头发的中年厨师想起刚刚友人的话，还特意拎出袁州来举例。
在信息时代发达的今天，听到这种可笑的言论，感觉很不可思议，但更可笑的是，有棕发中年这种偏见的人，还不少。
棕头发的中年厨师目光狠厉的看着楚枭，而楚枭则是轻描淡写的侧头对一旁的服务员说道：“给我拿一个投影仪过来。”
“好的，请稍等。”服务员立刻颔首转身离去。
“哦？楚发生了什么？”奥古斯特领着一群人走了过来问道。
“小事，证明一下厨艺问题。”楚枭淡淡的说道。
“那我也正好开开眼。”奥古斯特笑道。
“没问题，你会惊叹的。”楚枭自信的说道。
“拭目以待。”奥古斯特点头。
这一群人就这样自顾自的聊着，完全忽视了边上棕色头发的中年厨师那群人。
棕色头发的中年厨师心里既是难堪又是愤怒，正要开口的时候，那服务员就拿着投影仪过来了。
因为是在农庄举办的露天宴会，是以主席台讲话那里是有一片背景墙的，而楚枭就打算把投影放置在那里。
“多谢。”楚枭冲着服务员轻点头，然后拿出手机接着道：“麻烦给我连接上我的手机，我马上要用。”
“好的，先生。”服务员小心的接过手机，然后摆弄去了。
期间奥古斯特一直饶有兴趣的看着楚枭，准备看他给出的惊讶。
而楚枭对于别人的态度，甚至是对服务员态度的和善，都深深的刺激了棕色头发的中年厨师。
毕竟楚枭对他那可是蔑视加无视的。
“楚，虽说你厨艺顶尖，但也不能……。”棕色头发的中年厨师忍无可忍的插话。
但还没说完就被楚枭打断：“好好看着，在你们当中能办到这样刀工的人只有一个，那个人就是我。”
“现在就让大家看看华夏厨师袁州的刀工。”楚枭说着直接开始播放起来。
楚枭的话掷地有声，非常肯定，就连一旁的奥古斯特都忍不住皱了皱眉然后看向投影。
是的，服务员那边已经弄好开始投影了，而投影上出现的就是袁州在厨艺交流上的刀工展示，并且已经开始播放。
……


第一千五百一十章 刀功扬名法国

楚枭的视频是有声音的，毕竟他的这个视频就是袁州和其他厨师内部交流时候拍摄的那些。
视频被楚枭一按，立刻开始流畅的播放起来。
本来吵闹的宴会瞬间安静下来，毕竟有刚刚楚枭的话在前，大家也都想看看这个他们做不到的刀工是怎么样的。
其实国外的主厨并非每一个都能达到刀工的极致，毕竟切菜那是有专门的切墩的，而国外的厨师也奉行做好自己的事情这个规矩。
但是一个厨艺大家他的刀工自然是不错的，哪怕国外的厨师没有那么重视刀工。
比如奥古斯特的刀工就不错，简单举个例子，那就是如果客人需要二百克牛排，里面配菜需要三十五克，那么经过他精修过后的牛排就会正正好的二百克，素菜无需称量也是三十五克整。
精准也是刀工的其中一项。
而视频上班播放的是什么？那是袁州的极致刀工，就是淮扬菜大师杭田看了都忍不住找上门去交流的人。
而刀工的极致是什么？这个谁都说不清，其实许多的菜都能展现刀工，比如苏菜当中的松鼠鳜鱼，淮扬菜当中的大烫干丝，以及腾冲大薄片，乃至野鸡卷都是体现刀工的。
就是简单的大家耳熟能详的豆腐丝穿针，以及蓑衣黄瓜都是能够考教刀工的事情。
但是视频里的袁州却不是那么做的，他正在切的那是牛肉，就是那道薄而透光的灯影牛肉。
是的，就是切，而不是片。
大块的切肉，比如切伊比利亚火腿的时候，大家采用的就是拉刀，就是用刀小心的切出口子，然后在缓缓的切出一块完整的薄片。
而袁州左手按着整块的牛腿肉，右手拿着一把闪着银光的菜刀直直的一刀切下，期间一点迟疑也没有，用力之巧妙，让切下的牛肉肌理分明毫无断层，缓缓倒下的牛肉片上只有牛肉本身的连续性的纹理，却没有刀切过的痕迹。
就这一刀就镇住的在场的厨师，这么大块的牛肉不可能这么一刀切，肯定是会左右移动刀才产生拉力然后快速的切断。
但袁州却是手稳稳的按住刀，直直的一刀切下，速度飞快，就连肉的挤压都没有就完成了这一刀。
切出来的纹理也完整而漂亮，拍摄的人也是老手，直接给了那牛肉片一个特写。
在场的众人看着那放大的牛肉特写，禁不住齐齐嘶了一声。
“这个厨师的力度真是掌握的巧妙之极。”奥古斯特忍不住赞叹了一声。
“还有。”楚枭双手抱胸，一脸淡然的说道。
“嗯。”奥古斯特早就收起了些微的不满，而是认真的看着视频里的袁州切菜。
“唰唰唰”轻微的声音是刀接触空气产生的细微声响，在安静的宴会场地格外明显。
大家看着袁州手下不停，不一会案板上就排满了一列的牛肉片，并且每一片的大小都相同，切的方式也相同，超过巴掌大的牛肉片就那么堆在一起。
但镜头给到特写的时候，有厨师忍不住道：“居然每一片都相同，没有一丝多余的切痕，太不可思议了。”
有人说话就打破的再场的安静，立刻有人跟着讨论起来。
“不知道你们有没有发现，这是一块完整的牛腱肉，但牛腱肉的大小分明不同，但案板上的肉却都是巴掌大小，每一块都相同。”
“早就发现了。”有厨师严肃点头应道。
“这怎么做到的？就是机器也不能做的这么完美吧。”
“机器当然不能，你看这人每次按在牛肉上的力度都不同，所以切出来的牛肉一点压痕以及切痕都没有，机器哪里能办到。”
“这对于自己力道的掌控简直变态了。”
在场的厨师边死死盯着视频里的袁州，边时不时的惊叹，声音并不小，这让奥古斯特不满起来。
“安静。”奥古斯特声音不大不小的说了一声，现场瞬间安静。
这时候视频里的袁州说了句话，楚枭很是贴心的用法语翻译道：“这位袁主厨说，这道菜是道简单的凉拌菜，难度不高。”
奥古斯特看看视频里袁州的脸色，又看看楚枭的淡然，忍不住叹了口气：“果然华夏是个古老的地方，要么不出现天才，若是出现必定是顶尖。”
视频并不长，这么一会过后灯影牛肉已经变成了成品，它被晾在盘子里的小栏杆上，下面点着火，牛肉上淋着透露鲜红的红油缓缓滴下，一粒粒白色的芝麻让这盘菜看着就香。
而拍摄的人显然也想大家受一点能看不能吃的折磨，生生把这盘成品菜前前后后左左右右的拍了一遍。
在场的众人都隐蔽的咽了咽口水。
越是厉害的厨师越能看出这道菜的难点以及味道的如何。
甚至有些厨师已经在口腔里模仿这道菜的味道了，俗称流口水。
“不，我不信，这只是刀工而已，刀工有什么重要的，最重要的是味道。”那位棕发中年厨师眼看大家陷入那菜品的味道，瞬间冷汗直冒的大声打断了大家的想象。
这尖利的声音立刻让大家回神，但在场的厨师不论心中是否歧视华夏人，但对于毫无风度的棕发厨师更加不满，齐刷刷的皱眉看向他。
活似那棕发厨师是什么滑稽的小丑。
而楚枭则是连一个眼神都没有分给他，还好这宴会是奥古斯特举办的，他自然要出面的。
“你不光犯了厨师目光短视的错误，现在连风度也丢失的，一个厨师不光需要厨艺高尚，也需要对厨艺的虔诚，显然你都没有。”奥古斯特满脸失望的看向他。
“不不不，奥古斯特先生不是这样的，不是……”棕发厨师震惊的看着奥古斯特，连连摇头否认。
“我不希望在我以后的宴会当中在看见你，请你马上离开。”奥古斯特却不给他辩解的机会，直接道。
“不，你不能这么做，不能……”棕发厨师立刻难以置信的瞪着奥古斯特。
要知道奥古斯特这个驱逐可不一般，他奥古斯特是什么身份？那可是MOF的获得者，在法国厨师界威望极高，他说以后不想在他的宴会看见他这基本就是断绝了他再往上的可能。
毕竟奥古斯特都说不想再看见他了，那么以后谁会邀请他，大家可不想平白得罪了楚枭和奥古斯特两人。
甚至他现在供职的餐厅过段时间都会开除他，而这就是现实。
“不行，对不起，我道歉，我错了，楚，对不起。”想到后果，那怕是被保安架着，棕发厨师也连声呼唤着楚枭。
“你该道歉的是他。”楚枭侧头指了指屏幕上的袁州。
“对不起，对不起，袁州。”紧张之下这位棕发厨师却念对了袁州的名字。
只是显然现在道歉也毫无意义了，因为他很快被现场保安架走了。
“多谢。”楚枭冲着奥古斯特颔首致谢，这次是连眼神都没分给那位棕发厨师了。
“不客气，他冒犯了两位厨艺大师这是他应得的。”奥古斯特说着目光热切的继续看着视频。
楚枭已经开始播放袁州的下一个交流视频了，也不知道他手机里哪里有那么多袁州的视频。
显然奥古斯特所说的两位指的就是楚枭和袁州两人。
很明显，奥古斯特是个有眼力的厨师大师，仅仅是看视频就知道袁州的厨艺非凡心中甚至升起了也去华夏看看的心思。
这是遇到棋逢对手欣喜，哪怕这人做的不是法餐。
……
ps:今天元宵节啦，菜猫和袁州一起祝大家元宵节快乐~团团圆圆~


第一千五百一十一章 双双对对

奥古斯特举办的食材品鉴交流会的最后一小时是在投影当中结束的。
是的，楚枭本来只想放两三个给这些人长长见识的，但最后经不住奥古斯特的亲自要求还是多了放了好几个视频。
最后基本掏光了楚枭手机里的库存，这些视频有长有短，最后放完后大家都有些意犹未尽。
虽然他们听不懂视频里袁州和其他人的交谈，但他们能看懂袁州展示的厨艺。
毕竟袁州的厨艺交流那都是很硬核的，基本都是多做少说的类型，是以大家都看得很愉快。
应该说不知道看过几次的楚枭和第一次看的奥古斯特很愉快，至于其他的厨师，多多少少都有些心有余悸。
“这位大厨年纪看起来真是年轻，厨艺却如此高超，实在有些难以置信。”
“可不是，看起来就和楚差不多年纪，比起我们来说是年轻的多。”有个看起来四十多岁的中年厨师感慨道。
“怎么华夏尽出这样年轻的天才。”
“其实要我说这人看起来比楚还年轻。”有人暗暗这样说道。
而楚枭正好在和奥古斯特聊这个话题。
“是的，您没看错，他确实比我年轻几岁。”楚枭点头道。
“那么你们比试过吗？”奥古斯特好奇的问道。
“有过，我没赢。”楚枭坦然道。
“真是令人惊讶。”奥古斯特接着道：“我可是知道你连我都不是很服气，但却这么坦然的承认输给他了。”
“他不同。”楚枭摇头，接着道：“他是我见过对厨艺最虔诚的人，哪怕我也比不上他。”
奥古斯特点了点头，表示他看出来了。
毕竟奥古斯特是大师，看了这么多关于袁州的厨艺交流自然有他的看法。
法国这里的交流会已经接近尾声，而大洋另一头的袁州也带上香烛味道从父母那间空屋走出，然后径直去了洗手间洗漱去了。
洗漱完毕，穿着纯白中衣的袁州擦着头发走出洗手间，直接去了房间。
等到房间后把毛巾放下，这时候一般都是袁州看书增加自己知识的时间，但是显然他今天没办法安静下来。
袁州不是的摩擦着的手机，翻开他和殷雅的短信记录以及聊天记录，时不时的还露出个温柔之极的笑容。
在房间里的袁州是最自在的，是以他也不在乎保持自己的面部表情了。
“我还是发个朋友圈好了。”袁州这样想着，然后就打开了微信。
“结束单身，解放右手？”袁州开始打字，但打完就直接删掉了，摇头念叨：“不好不好，太直接了，没有什么内涵。”
袁州伸手摩擦了一下下巴，双目盯着手机自言自语道：“我可是一个有内涵有颜值有腹肌的男神级别厨师，不能这么直接。”
这样想着，袁州又开始翻看相册，想从中找到灵感。
很快袁州就看到了今晚他做好的烛光晚餐的照片，这是袁州在殷雅没来前自己拍的。
拍的目的也很单纯，就是为了保存，毕竟这是他们两人第一次的约会第一次正式的第一顿饭。
“有了。”袁州灵光一闪，瞬间开始发起了朋友圈。
很快袁州就编辑好了朋友圈发送了出去。
袁州的微信联系人并不是很多，还不到五十个人。
而其中能这么晚睡的人更加少，是以这条朋友回复的人并不是很多。
但也有人立刻回复了，这第一个回复的人出乎意料是楚枭，是的就是那个在大洋彼岸的楚枭。
这时候楚枭正在回店里的路上，听见手机提示音想起立刻就拿起来看了，看到图片的第一时间就回复了。
[新的牛排，是低温菲力牛排，上菜单了吗？]楚枭。
楚枭回复后，没过多久下面的回复就多了起来，显然大家都注意到了袁州发的朋友。
[卧槽，上面那个金闪闪你的重点不对吧，圆规这意思是说有女朋友了？]凌宏
[兄弟你不厚道啊，有女朋友不告诉我？]孙明
[什么时候上菜单，有吃的要求吗？想吃！！！]乌海
[恭喜袁老板。]郑家伟
[恭喜你和小雅。]姜嫦曦
[恭喜师公追到了师娘，恭喜恭喜。]有师公的程璎。
[先恭喜袁老板有女朋友啦，幸福幸福~那个我想说璎璎你的辈分错了吧，应该是师奶奶才对。]袁老板的小迷妹唐茜
顺便一提最后两个为什么有后缀词是因为这两人的微信名字就是这个，而其他人的微信名字都很正经就只是名字。
这些回复接踵而至，而袁州则是暗搓搓的窥屏，见大家明白他的图片的意思就满足的笑了笑，然后合上手机直接睡觉去了。
袁州的发的朋友圈是最近很流行的对比图，是的，袁州发了九张图，每一张图都是分割成了规规矩矩的两份，上面还写着字。
左边的写着以前，右边的写着现在。
从第一幅图开始，左边的是一双筷子，而右边是两双筷子，接着就是吃饭的碗，左边一个饭碗，右边两个饭碗。
而引得楚枭和乌海相继询问的低温牛排则是左边只有一块牛排，右边则是两块牛排。
相当于就是左边一个人吃饭，而右边则是从筷子到杯碟那都是成双成对的都是一双。
这样一个朋友圈自然大家就明白是什么意思了。
袁州心满意足的睡下后，第二天照例起床锻炼，然后就是开店营业。
时间倒是过去的很快，情人节过去后就是元宵节，元宵节的当天袁州自然还是和殷雅一起度过的。
并且袁州这次还带着殷雅一起去给老婆婆送了元宵。
当然袁州还是袁州自己准备，然后和殷雅一起去送的。
看到袁州是和殷雅一起亲亲密密送来的，老婆婆二话不说就接了过去，甚至还拉着殷雅夸了好一会才放人离开。
“这还是老婆婆第一次收的这么干脆。”离开的时候，袁州轻声道。
“肯定是因为我比较有亲和力。”殷雅笑道。
“肯定是因为你。”袁州肯定的点头。
元宵节过去后，凌宏和阮小青两人有一天是两人都没来，但袁州并不是很担心。
因为这之前凌宏就偷偷和袁州说过他和阮小青有了很大的进展，虽然没说具体的，但袁州知道是好的进展，因为两人的心情看起来很不错。
时间就这样慢慢过去，年味也随着元宵的过去而彻底散去，大家回到了忙碌的工作中。
……


第一千五百一十二章 我女朋友说

年后的桃溪路已经恢复了热闹，或者不能说恢复，而是过年的气氛散去但热闹还是依旧的。
比如那打围了一年多快两年的一整圈蓝色围墙已经全部拆下了，露出了里面建设好的吴云贵公司规划好的美食城。
可以说是非常气派了，若是从高空看下来就能发现这美食城正好把袁州所在的桃溪路围成了一个圈，看起来就好似是由桃溪路向外辐射一般。
桃溪路在正中间，边上一圈都是高楼大厦，东南西北自个方位各自建了四座全外观玻璃墙面的CBD大楼，这些楼层都是可以出租的。
而现在其中两栋是酒店，一栋属于吴云贵自建的五星级酒店，加鲁鲁兽也就是加布里埃尔就在其中的餐饮部工作，还有一栋则是国外连锁五星级酒店。
剩下的两栋准备用作商业办公，已经有一些公司入住其中了。
而背靠桃溪路那里则做了一个绿化非常好的高档小区，并且还包含了几栋别墅。
桃溪路的前面和两个侧面则全部都是商业街，那些铺面有些已经开张了。
整体的建筑风格偏向仿古式，但看起来也非常现代化，和老旧的桃溪路搭配起来有种奇妙的融合感，显然吴云贵是费了大工夫请设计师的。
说起来现在这里的房子和商铺是卖的最好的，CBD大楼的租售倒是稍微落后一些。
但总体来说是达到甚至超出了吴云贵的预期的。
没有别的原因，都是因为袁州，因为他才有了迪恩、加布里埃尔、阿尔弗雷亚这些米其林三星名厨的分店加盟。
这些厨师吸引了许许多多开店人的加盟，而这些都是袁州带来的人气。
因为这样，吴云贵趁着蓉城难得出太阳，而袁州也正好结束早餐营业，正坐在门外雕刻的时候，带着拎着礼物的秘书来拜访了。
“袁老板。”吴云贵笑眯眯的招呼道。
袁州不紧不慢的把手上的雕刻做完，这才放下菜刀抬眼看向吴云贵。
“吴总。”袁州点头，算作招呼。
“今日冒昧上门，打扰了。”吴云贵和善的说道。
“还好。”袁州不咸不淡的说道。
“是这样的，我今天是特意来感谢袁老板的。”吴云贵倒是很习惯袁州的态度，继续笑眯眯的说着。
而身后带着礼物的秘书则是一脸的无奈和无语，毕竟他跟着吴云贵时间长，是以他这表现算是好的了。
要知道吴云贵是什么人？那是房地产大佬，就是蓉城不，或者说是川省的大领导见了都是要客气客气的，毕竟招商引资一向也是政绩考核之一。
恰好吴云贵就是身家清白，略有关系还有雄厚的资本，但他在袁州面前却表现的很是平和，甚至说是和蔼可亲。
也就是这秘书见多识广，也不是第一次见这样的吴云贵，要不然他下巴都得掉地上去。
当然，秘书的想法都是偷偷摸摸自己这样想的，前面的两人自然是不知道的。
“感谢我？”袁州纳闷道。
“可不是，多亏了袁老板你的名气，你看看我这美食城是不是有些气候了？”吴云贵起身，冲着周边示意道。
“客气，这是你们自己公司的本事。”袁州道。
“不不不，咱们这可是互利互惠，袁老板你一个人就抵得上我的公司了。”吴云贵笑着说道。
“不，我只是做事认真厨艺好，我女朋友说的。”袁州严肃的摇头道。
吴云贵见袁州一脸认真，也就没在纠结到底是什么好的问题，而是转而说道：“既然袁老板你都有女朋友了，上次那房子可就小了，那背后还有一套距离桃溪路特别近的别墅要不要拿下？”
“多少钱？”袁州沉默了一下，显然是仔细思考了一番，这才开口问道。
“袁老板喜欢说什么钱呢，我这别墅可没有乌门檐的画值钱，你喜欢拿去住就是了。”吴云贵笑着说道。
“不行，我可以买。”袁州摇头，接着道：“画不是我的，只是摆在店里。”
“那别墅也只是让袁老板你随意住住的，不用在意。”吴云贵手一挥，豪气的说道。
“等我和我女朋友商量一下。”袁州这次没再直接拒绝，而是再次道。
“行，看来袁老板你是个疼老婆的。”吴云贵揶揄的笑道。
“自然，女朋友就是用来疼的，我女朋友说过的。”袁州严肃的点头。
“哈哈，对对对，那我今天这礼物可算是送到袁老板心上了。”吴云贵说完就侧头对秘书道：“把那位丽萨先生的名片给我。”
“啊，哦，好的。”秘书本来下意识的想递出手上的礼物，随即才反应过来吴云贵不是要这个，又立刻从公文包里拿出了一张玫瑰色的名片。
这名片做的极其华丽，镂空的金色玫瑰，上面印着一串英文和电话号码，递到袁州面前的时候，袁州明显闻到了和他情人节那天种在院子里的那种玫瑰同样的香味。
“这位丽萨先生是个顶级设计师，只接熟人介绍的单子，而他的衣服在国际上都非常有名气，恰好我正好有这么一张名片。”吴云贵笑了笑，接着一脸调侃的继续道：“而他也擅长定制婚纱，到时候袁老板可以说是我老吴介绍的，他会帮忙的。”
说完，吴云贵还冲着袁州眨了眨眼，一脸你懂的神色。
而袁州捏着名片顿了半响，最终还是收下了。
“我女朋友说无功不受禄，下次我请吴老板你喝酒。”袁州揣好名片，认真的说道。
“哈哈，这感情好，袁老板这里的酒可是勾人的很。”吴云贵笑着应下，然后就干脆的道别离开。
毕竟两人都不是什么闲人，达到感谢袁州的目的吴云贵自然也不会在打扰袁州。
就在这时候，不知道什么时候下楼的乌海突然幽幽的开口：“你刚刚一共说了四次我女朋友说，提了八次你女朋友的事。”
“这是什么新的菜吗？”乌海摸着小胡子，语出惊人的说道。
“不，这是我在告诉别人我有女朋友了。”袁州摇头，认真的看着乌海道。
而袁州的眼神里明确透出一个意思，那就是你这个单身狗是不明白我这个有女朋友的人的感觉的。
那就是一会不提女朋友就想的慌。
……


第一千五百一十三章 恋爱使人进步

“哦，那会耽误你出新菜吗？”乌海摸着小胡子，翻着死鱼眼就那么看着袁州。
“不会。”袁州肯定的说道。
“那就好。”乌海说完，直接转身就上楼去了，一秒钟都没有多停留。
至于是不是上楼抱着肉多多哭，那就没有人知道了。
袁州看了看乌海的背影，然后悄咪咪的很小声的，面无表情的说了句：“我现在是不明白单身狗的心思了，真是多变。”
说完这句，袁州低头继续练习起了雕刻，毕竟下午要花时间陪亲亲女朋友，早上那就得多练习一会了。
是的，袁州那怕是下午陪了殷雅，也会找时间把这段时间没练习的找补上来。
比如少上一次厕所，洗漱再快两分钟，在少休息一会，袁州就是这样找补回时间的。
就像袁州说的，谈恋爱并不会影响他出新菜，更加不会影响他的厨艺。
实际上对于他的厨艺还略有提升呢，毕竟心情好更能开阔思路，这不袁州就准备出一道春天才有的新菜，香椿芽了。
其实这道菜袁州去年甚至前年就想出了，但奈何系统的食材库里没有这道食材，也就只能作罢。
但现在不一样了，袁州前面完成了一个餐具时令任务已经获得了时令食材的奖励。
恰恰好的这香椿今天一早就已经放进了时令食材的食材柜里，袁州早晨起来就看见了。
“香椿鸡蛋饼，凉拌香椿，看来可以出好几个新菜，不过还是应该先练习到完美才能摆上菜单。”袁州暗自沉思着，当然他手上还是没停的。
时间过得很快，转眼就两日过去了，随着吴云贵的拜访后，这美食城的商家入驻越来越多，随之而来的就是桃溪路的越加繁华了。
今天就是袁州端出香椿新菜的日子，同时外面也有一个颇吸引人眼球的食客慢慢悠悠的走到袁州小店门口排起了队。
虽说袁州一如既往的没有提前通知，但今天排队的吃完的人还是不少的，这人来的尚算早，前面才不过排了几个人，但这个格外显眼。
原因倒是很简单，因为他带着一条狗，带狗的不少，但带着一条看起来乖巧的二哈就很奇怪了。
毕竟二哈在人们的眼中一向是无法安静下来的性子，突然这么安安静静跟着主人走直线还乖巧的坐在主人身边等着排队，这简直就是太奇怪了。
并且不单单是这只二哈乖巧的不像话很奇怪，就是牵着它的主人也打扮的很有特色。
蓉城的初春并不是很温暖，前几天还下过雨，也就是情人节那天稍稍给面子出了个太阳，但这几天温度又开始降了下来，桃溪路的街上就是最不怕冷的夏瑜小姐姐都穿上了长款羽绒服，没有露出她的大长腿。
眼前这位男士留着黑色的中发，却只是穿着一件料子稍厚的深绿色单衣，扣子都只扣着三颗，露出里面古铜色的胸膛，下身一件黑色棉麻的裤子，脚上一双老北京布鞋。
当然这也还不算什么，最重要的是他看起来也就是三十的样子，但却留着一脸的络腮胡子，有些落拓的样子，但眼神明亮，走路慢悠悠又生生的有种熟男的魅力。
脖子上还带着一串直直垂落到胸口的蓝田古玉，这是乌海头先转头看了一眼就认出来的，毕竟这东西一看就不是现代产物，反而光辉暗淡，略带陈旧，但却不失玉质的光彩。
虽说这人有些怪异，但食客们也只是看看，并不会多嘴的询问，都安静排着自己的队。
不多久，袁州小店的门就开了，这就意味着午餐时间要开始了，恰好这时候周佳朗声开口：“现在开始排队取号。”
这话一说，跳的最快的自然就是乌海了，只见他快速的从门上起身，然后飞快的跑到那银色的机器前拿出身份证直接一刷，然后就拿到了号码。
过了两分钟后，排在第二个的人才过来开始刷身份证取号，可想而知乌海的速度有多快了。
但等那位牵着二哈的落拓大叔取号后，周佳上前两步走到他边上道：“不好意思，店里是不能带宠物进入的。”
“好的，我知道了。”落拓大叔点头应道。
“谢谢理解。”周佳笑着说道。
“不客气，我们是邻居。”落拓大叔笑着道。
“是吗？”周佳好奇的看了看他，显然是在思考这是哪个邻居。
毕竟这位大叔这么显眼的外貌和特征，她不可能会忘记，而且这周边的邻居周佳基本都认识的，这位明明就是第一次见。
“是的，我就在那里开古董店，有空可以来店里玩。”落拓大叔指着前面新开商业街，顿了顿又道：“只是我不长开门。”
“……”周佳本想客气客气，但听到这最后一句话顿时不知道该说什么了。
好在没多久就到了正式营业的时间，食客们都纷纷往店里走去，轮到落拓大叔的时候，只见他带着狗往们边上走了两步，然后停下。
“你在这里等着，我去吃饭，吃完出来接你。”落拓大叔把绳子绑在边上的路灯上，低头认真的说了句。
“嗷呜。”二哈仰头长啸了一声，然后趴下了。
“嗯，很乖，回家给你吃牛肉。”落拓大叔点了点头，然后悠哉悠哉的进门去了。
而全程围观的食客和路人们看着乖巧的二哈，瞬间有种说不出来的感觉。
“会不会等那位大叔出来后，这二哈连带着灯柱都一起没了？”突然有人幽幽的开口道。
“我觉得很有可能。”其余食客纷纷点头赞同。
毕竟二哈拆迁队长的名头那可是实打实一点水分都没有的，就连一旁的周佳都忍不住怀疑的看了看栓柱子上的二哈。
“请问您的狗叫什么名字？这样我一会可以让人帮忙看着它，不让它乱跑。”最后周佳实在没忍住，上前追进店里，冲着落拓大叔问道。
“哦，它叫罗密欧。”大叔坐下，随意的开口道。
“好的。”周佳问完名字就出门让排队委员会的人看着狗，自己再次进店了。
而一旁听见一只狗叫罗密欧的袁州则是好奇的抬眼看了一下大叔，心里忍不住有个疑问，那就是：“朱丽叶去哪里了？”
原谅袁州，毕竟正在谈恋爱的人听见一个单独出现的CP自然会好奇CP的另一半去哪了。
……


第一千五百一十四章 第一狗精

“还没有茱丽叶，我家罗密欧比较挑，找了很多漂亮小狗，他都不要。”落拓大叔语气中也透露着无奈。
“得抓紧了，一条狗挺孤单的。”袁州作为一个过来人，表示很有发言权。
是的，袁州最后还是把句话问了出来。
“是啊，我这也很着急。”落拓大叔看来也操碎了心。
“听说袁老板的面汤，已经有媳妇了。”落拓大叔有点羡慕。
“面汤不是我喂的，但他媳妇米饭的确是多亏了我。”袁州道。
落拓大叔道：“那袁老板真是辛苦了。”
袁州坦然接受，毕竟他可是好几次看见，面汤叼着吃的给米饭吃。
肯定是美食征服了米饭，否则就凭面汤这傻狗，能追到媳妇？
其实落拓大叔的话，还透露出了另一层意思，那就是面汤在网上其实也是很出名的。
不少网友把面汤“鸡贼”的一面拍上网，为什么叫鸡贼呢，比如一对情侣路过，它永远都只会对着女生卖萌要吃的，还有拿空袋子，永远逗不了它。
在面汤和袁州都不知道的情况下，面汤被封为“第一狗精”。
言归正传，周佳照常询问了点什么菜，落拓大叔一口气点了东坡肘子，还有几道肉菜。
“我们小店不能浪费，所以……”周佳提醒。
“噢噢噢，放心，袁州小店的规矩我早就听说了，这是我平时的量。”落拓大叔道。
周佳就没有再说什么，扫码付款之后，就去照顾其他客人，袁州也正式进入了厨师状态。
小店照常营业，吴云贵的美食城也是开始营业了。
经过好几个月的宣传，效果摆在那里，几乎国内十几家大型的连锁店，都入住了美食城里。
但就还没完，美食城还有三位米其林三星厨师，简单来说，是要高端，有高端，要名气有名气。
当然，在吴云贵的美食城，也是有奇葩存在，也就是正在店里吃饭的落拓大叔。
一桌子的菜，还都是肉菜，这么一看就知道大叔经济条件相当不错。
并且还能吃，当然饭量比起加鲁鲁兽和乌兽，差距还是不小的。
入口即化的东坡肘子，再来一口回锅肉，最后刨两口饭。
简直是好吃到不能再好吃了。
待落拓大叔吃完饭，准备离店了，周佳才突然想到，刚才这位说自己是开古董店的。
也就是说，落拓大叔是在美食城里开了间古董铺子。
“还有这种操作？”周佳小声嘀咕。
弄不明白落拓大叔是怎么想的，更弄不明白，吴云贵是怎么会同意的。
“打起来了，打起来了。”店外突然传来一道女声。
一般来说，听到打起来了，都有两种反应，第一种是事不关己高高挂起，并且还要离远一点，怕被伤及无辜。
另外一种就是看看热闹，但袁州小店不同，看热闹能有吃饭重要？
更何况如果，仅仅因为看热闹，就错过了吃袁州小店的机会，你能原谅你自己吗？
退一万步说，有排队委员会在，能闹出什么。
落拓大叔走出去才知道，原来说的打起来了，是他的罗密欧和面汤打起来了。
严格来说，是罗密欧在和面汤吵架。
这种二哈，不是外面炒得正火热的“三火蓝眼”，它是褐色眼睛，但血统绝对是纯正的。
因为二哈作为“狗中泼妇”骂人的功夫那是相当厉害。
反证面汤趴在隔壁素食宴会馆门口都没什么大动作，只是时不时舔舔米饭，罗密欧就开始冲着面汤嚎。
并且还嚎个不停，一副“我最凶”的模样，看样子如果不是脖子上系着东西，这时候就已经冲过去了。
再看看面汤一副巍然不动的样子，仿佛根本没听见他的挑衅。
面汤没听见，但却有人……不对，有猫挺身而出，肉多多不知道从什么地方窜了出来。
很凶的“喵呜”了一声，顿时刚才还“我最凶”的二哈，秒怂，围着电线杆就是转，明显是害怕肉多多挠它。
落拓大叔出门恰好就看见这一幕，又好气又好笑，走过揉着罗密欧的脑袋：“你说你怂成这样，还去招惹别人干什么。”
牵着罗密欧，落拓大叔给周围人道歉：“对不起了，给大家添麻烦了，下次我来不带它。”
二哈的叫声是很大的，可以说是噪音，是以落拓大叔的道歉很认真。
周围食客都表示谅解，甚至还有人出主意，可以带着二哈，弄个嘴套就行。
对不起三个字，能解决生活中的很多麻烦，偏偏很多人，要他们说出着这三字，比登天还难。
“桃子你也淡定一点，什么就打起来了。”凌宏道。
是的，刚才叫唤的女声，就是姜嫦曦的女助理桃子，昨晚姜女王加班感冒了，好两天没来。
又担心小店出问题，所以让她的小助理桃子，到这边来守着。
桃子有些不好意思的保证：“下次不会了。”
“说起来，你老板身体怎么样了。”凌宏关心的问。
“没什么问题，只是最近总裁很忙，也太累了，再加上又突然感冒。”桃子解释。
“那就好。”凌宏点头，刚他进去了，今天阮小青没来，所以他点的菜都没有以前多。
正所谓精诚所至，金石为开，凌宏正在一点点努力。
午餐有条不紊的进行着。
“那个请问你是排队委员会的人吗？”落拓大叔去而复返。
只不过手边的二哈没了，他的店就在旁边美食城，肯定就是把罗密欧留在了店里，然后返回来。
“是。”桃子点头。
“那有一个问题我想请教请教。”落拓大叔问。
桃子道：“你说。”
“小店内的摆设，都是袁老板自己弄的？我的意思是，一些小摆件什么的。”落拓大叔道。
桃子回答：“应该是的，就我知道的袁老板对于和厨艺相关的事情，都是亲力亲为。”
“好的，我知道了，谢谢。”落拓大叔感谢了一番。
但也就问了这一个问题，然后又转身走了。
桃子看着其背影，嘀咕：“这个大叔，感觉还神秘的。”
……


第一千五百一十五章 送个古董

桃子的疑惑那位落拓大叔是没有解答了，但眼看食客们走的差不多了桃子也就顺势也离开了。
毕竟她还要回公司的，而一回到公司，桃子第一时间就去办公室给姜嫦曦报告中午情况去了。
汇报完毕后，桃子问道：“姜总晚上还是我去吗？”
“不用了，晚上不用你去，出去吧。”姜嫦曦挥了挥手道。
“好的。”桃子点头，然后退出办公室，轻轻的关上门。
而姜嫦曦则低头继续认真的工作起来。
另一边的袁州则是依旧收拾完毕后上楼洗漱后换衣服，然后等着殷雅来喝酒。
就是两人在一起后，殷雅还是天天来喝酒的，这也算是两人的固定约会了。
喝酒的时候倒是和往常差不多，一人负责倒酒一人负责喝，等到后来就是袁州看书，殷雅则是在一旁翻译书籍。
气氛一如往常的和谐，不过比之前多了些说不清的甜蜜，也许是因为两人看着看着书就会很有默契的突然抬头看对方一眼，或者是时不时的两句话。
就是这样的行为，让这加起来一个小时的独处时间变得甜蜜和默契。
而甜蜜的时光总是短暂的，一个小时很快就过去了，殷雅起身离开，袁州照例送到门口，然后看着殷雅离开桃溪路去了自己公司。
当然，送到门口还是殷雅自己要求的，因为她知道袁州为了腾出时间陪她牺牲了很多其他练习厨艺的时间，是以才有了这样的要求。
等殷雅一离开，袁州就径直去了前面准备练习雕刻。
不过今天的前门前已经有人等着了。
而这人就是中午才带着一只叫罗密欧的二哈来的落拓大叔，他正拿着两个木盒子站在门前等着。
见袁州一出现，立刻就招呼了一声：“袁老板下午好。”
袁州点了点头算是回应，然后走向长廊上的椅子，直接坐下了。
“初次见面，袁老板我这也没什么好送的，就送两个摆件你看着摆一下。”落拓大叔笑着递上手上的盒子。
“送我礼物？”袁州疑惑的看向面前的盒子，却没有伸手接。
“嗯，我觉得袁老板你店里的逼格很高，应该摆些古董。”落拓大叔点头道。
“对了，我叫宗默是那边开古董店的。”落拓大叔也就是宗默这才想起自己还没自我介绍，又连忙补了一句。
“不用。”袁州却是点了点头，表示听见了他的自我介绍，但嘴上却是直接拒绝了他的礼物。
“袁老板别误会，我并不想借用你的店做生意，毕竟我卖古董的，半年不开张，开张吃半年，不用广告。”宗默解释道。
“而且就是两个净瓶，放古代这东西就用来装洗手用的水的，并不什么多好的东西。”宗默接着道。
“我不收礼，而且这个太贵重了。”袁州直白道。
“哦？袁老板还懂古董？”宗默一下子眼神亮了起来，认真的看着袁州问道。
“不懂。”袁州果断摇头，然后接着道：“但这个是出自河北曲阳县定窑，那里出产白瓷，这一对是白釉龙首莲纹小净瓶，而大的那个在博物馆。”
“对对对，就是那个定窑的，没想到袁老板还是懂行的。”宗默惊喜的说道。
“不懂古董，但有看书的时候有看到这个。”袁州继续摇头道。
“既然袁老板懂我就说实话，这东西属于佛教僧侣出行随身携带的十八物之一，用来饮水或净手之用，后来也供奉在佛前，所以用来放在袁老板您店里还是不错的。”宗默道。
“这对瓶子距今应该有千年历史，太贵重，不能收。”袁州肯定的道。
“不不不，您别误会，主要是好吃的店我也去过，就是京城那家御厨后人的私房菜会馆也去的不少，但都没有袁老板你的手艺高。”宗默道。
“多谢夸奖。”袁州绷着脸，认真的道谢。
“但是人家那店里就挂着古画古董的，看着挺有逼格，这不我就准备送两个过来您店里也摆一摆。”宗默接着道。
“……谢谢。”这个理由让袁州沉默了一下，这次再次拒绝。
不知道为什么，看着眼前的宗默袁州仿佛看到了死皮赖脸要把画挂他店里的乌海。
“真不行？”宗默不死心的继续问道。
“不行。”袁州肯定的点头。
“好吧，那要不袁老板你去我店里挑挑看上什么自己拿来摆上？”宗默本来蔫蔫的，但说到后来又激动的看着袁州。
“不用了。”袁州继续摇头。
“可惜了，我觉得袁老板你店里摆几个古董会更好看的。”宗默道。
“我觉得有位置的话，食客们更愿意多张椅子。”袁州突然道。
“这么说也对。”宗默赞同的点头，然后就走了。
而袁州看着宗默离开的身影，忍不住感慨道：“现在的食客真是越来越奇怪了，一个个的都想送我礼物，果然人还是不能太有魅力。”
说完，袁州深深的叹了口气，然后才低头雕刻去了。
这对袁州来说只是一个插曲，因为想送袁州礼物的不止宗默、吴云贵他们，还有别人，是以袁州是见怪不怪了。
有了宗默的礼物事件后，袁州没在外面雕刻多久就转身回了店里，毕竟该准备晚餐的食材了。
袁州没关店门，能清楚的看见门外的人越来越多，当然排在第一个的还是乌海，而第二的就是那位刚刚送过礼没成功的宗默，而第三则是姜嫦曦。
是的，姜嫦曦晚餐的时候来了，她带着纯黑色的口罩，一顶黑色的绒线帽，只露出一双眼尾微红的大眼睛，整个人看起来都有些病弱的样子，站在那里认真的排着队。
当然，晚餐开始前袁州是没看见姜嫦曦的，等晚餐一开始，她进店后周佳一声姜姐，袁州才抬头看了过去，接着人就直接走了过去。
“我出了新菜，是香椿，它营养丰富具有一定的食疗作用，对于外感风寒有很好的作用，我建议你可以试试。”袁州一本正经的对着刚刚取下口罩的姜嫦曦说道。
“好，那就香椿拌豆腐，香椿煎蛋。”姜嫦曦难得没调侃袁州，而是乖顺的点头道。
“请稍等，马上就好。”袁州点头，然后转身去了厨房。
看着转身的袁州，姜嫦曦略笑了笑，心里感慨：“还是一样的袁州式关心方式。”
……


第一千五百一十六章 香椿拌豆腐

姜嫦曦这句话是在心里说的，自然就没有人听见。
点完菜姜嫦曦就脱下了帽子放进手袋里，帽子下的姜嫦曦披散着一头黑色的长发，随着帽子脱掉后微微凌乱的散落在肩膀上。
这样的姜嫦曦，加上发烧过后微微发红的眼角看起来多了些温柔。
香椿煎蛋或者香椿拌豆腐都属于非常简单的菜色，这不才不过五分钟不到，这两道菜并一碗米饭就被袁州亲自端上了桌。
“谢谢。”姜嫦曦道。
“不客气，请慢用。”袁州放下托盘，说完转身继续做菜去了。
香椿煎蛋是装在一个平盘里的，煎成圆形的鸡蛋饼金黄一片的躺在盘子里，看起来就格外勾人食欲。
而另一边则是切的细碎的香椿拌着白嫩嫩的豆腐装在一个深绿色的小盘子里，就那么松松散散的堆成一个小山堆的样子。
香椿生的时候呈现紫红色，切开里面的杆却是嫩白色的，而开水烫熟后则会变成绿色间或有紫色的，而这样的香椿拌着嫩嫩的白色豆腐看起来也非常不错。
“闻起来好香。”一端到面前，姜嫦曦就忍不住为菜色散发的香味所着迷。
“吃起来肯定更香。”姜嫦曦拿起筷子准备开吃。
姜嫦曦首先夹的就是那块煎成金黄的香椿鸡蛋饼，深棕色的筷子伸过去，准备用筷子夹出一块再吃的。
但那看似完整的蛋饼被筷子这么轻轻一戳，立刻露出一块已经切好的蛋饼。
这块蛋饼小小方方的，正好一口的样子。
“这家伙还是这么细心。”姜嫦曦看着筷子上的蛋饼，忍不住心里暗道。
但很快姜嫦曦就没心思多想了，因为夹开蛋饼后，那香椿特殊的香气伴随着煎蛋的香味一股脑的就往鼻子里钻。
“唔，感觉有了胃口似。”姜嫦曦直接把煎蛋喂进嘴里。
瞬间更加浓郁的香味充斥口腔，香椿本身那特殊的香味完美的挥发，期间煎蛋的香味又中和了这种单一浓烈的味道，使得香椿的味道和煎蛋的香味有了种相辅相成的感觉。
咀嚼的时候，鸡蛋内部并不像外部那样带着一点点的焦呈现金黄，而是软软包裹着切碎的香椿。
“咔嚓”这么一咬开，味道更佳浓郁了，先是外层煎蛋焦焦的口感，接着是软嫩的鸡蛋内部，再就是被蛋液包裹的滑嫩香椿。
随着咀嚼香气漫漫的在嘴里蔓延，接着冲入喉间，然后进入胃部，最后嘴里遗留了些煎蛋的焦香味，和淡淡的香椿味道。
“唔，好香。”姜嫦曦感觉自己的胃口被吊起了，这次吃的更快了些。
要知道本来感冒的人胃口是不怎么好的，但姜嫦曦现在却看不出感冒的感觉，反而是肚子饿的感觉升起，胃酸分泌催促她赶紧吃东西。
毕竟姜嫦曦可是一整天没怎么吃东西了。
香椿煎蛋是做成一个蛋饼的样式，大约成人巴掌的大小，就是姜嫦曦是女孩纸胃口不大，也没吃几口就吃完了。
“分量还是一如既往的少，生病了也没有特殊照顾啊。”姜嫦曦可惜的吃了口白饭，和着最后的香味咽进肚子里。
“还好是两道菜。”姜嫦曦咽下嘴里的菜，立刻把目光放在了边上的香椿拌豆腐身上。
刚刚姜嫦曦下意识选择的是闻起来更加香又冒着热气的香椿煎蛋，因为它看起来更加勾人食欲一些。
而凉凉的拌菜既没有散发香味，也没有金黄的外表勾人，自然就只能第二个吃了。
不过刚刚的香椿煎蛋给了姜嫦曦一个很好的开始，是以看起来凉凉的拌菜，她也很是积极的吃了起来。
香椿拌豆腐有两种做法，有把豆腐捏碎拌的，也有像袁州这样把豆腐切成小块拌的，只是这样切成小块香椿的味道有些进不去。
但显然袁州是没有这个烦恼的。
其实这道香椿拌豆腐是属于鲁菜，乃是山东名菜，袁州现在虽然还没有解锁鲁菜，但以他现在的手艺做这么一道菜还是绰绰有余的。
虽说现在的香椿还是属于名贵食材，毕竟市面上的香椿芽现在可是按一两一两卖的，而一两的价格早上要十二到十四，就是晚上也得十块一两，比之肉也差不多了。
但其实越名贵的食材反而只需要简单的配料而简单的烹饪，因为这样才能体现食材本身的味道。
现在这道香椿拌豆腐就是，切成碎末紫色中带着绿色的香椿沾在白白嫩嫩的豆腐上，一块块的堆叠在盘子里。
而姜嫦曦夹起的时候，只需要夹起切成小块的豆腐，上面几乎是沾了一层的香椿沫。
“啊呜”一口塞进嘴里，姜嫦曦立刻感觉到一股香味直冲脑海，那是切碎的香椿遇到温热口腔而重新激发的香味。
姜嫦曦很有经验的闭着嘴，让香味停留在嘴里，接着才开始慢慢的咀嚼起来。
豆腐虽说是小块的形状，但却不怎么需要咀嚼，几乎是轻轻一抿就碎了，并且碎了还不算，还包裹了香椿的清香，以及豆腐本身淡淡的豆香味。
是的，这豆腐一点豆腥味都没有，反而是满满的豆子香气，在加上香椿的味道，但抿碎的豆腐会和香椿味道的时候，仿佛林间一声鸟鸣一般，一股淡淡的酸味让这稍显寡淡的口感瞬间就鲜活起来。
淡淡的酸味，淡淡的咸味一下子激发了舌头的味觉，而这两个味道带领着食材的香味更加融合，让姜嫦曦都忍不住眯了眯眼睛。
“好吃。”姜嫦曦感觉自己本来烧的有些晕乎乎的头都没那么晕了。
“没想到这香椿凉拌也这么好吃。”姜嫦曦满足的继续吃着盘子里香椿拌豆腐。
当然，这次吃的时候姜嫦曦没有忘记那碗晶莹剔透的白米饭，直接是一口香椿豆腐一口白米饭，吃的很是愉悦，已经没有刚刚进店时候的没精神了。
而另一边的袁州则是趁着端菜的功夫看了看姜嫦曦那边，见她和平时吃的速度的差不多也就放心了。
“我的手艺加上香椿的药膳性质对感冒还是不错的。”袁州心里这样想着，然后回到厨房继续做菜去了。
……


第一千五百一十七章 请教乌海

很快姜嫦曦就吃完了一碗白饭和面前的两个小菜，斯文的喝下口水后，姜嫦曦感觉整个人都好了很多。
“感觉头没那么晕了。”姜嫦曦以手支头，微微偏头看了看厨房的袁州，心里默默的说了一句。
“佳佳。”姜嫦曦转开眼，开始叫周佳。
周佳很快就来到姜嫦曦面前，认真的问道：“姜姐怎么了？”
“在给我一碗清汤面吧，感觉还没吃饱。”姜嫦曦道。
“好的，姜姐有胃口就好，我今天还听桃子姐说您一整天都没吃饭了。”周佳笑着应道。
“吃了香椿感觉胃口好了很多，头也没那么晕了。”姜嫦曦点了点头道。
“老板都说这香椿是食疗蔬菜多吃些肯定会好的。”周佳连连点头附喝道。
“嗯，他倒是什么都懂。”姜嫦曦笑道。
“当然啦，老板最厉害了，特别是在厨艺这个领域。”周佳点头，然后转头去给姜嫦曦点餐去了。
清汤面很快就端来上来，这次还是袁州亲自端来的。
毕竟这个时间来的食客不像第一波一样是一窝蜂的来十几个，而是几个几个的来，这样袁州自然是没那么忙碌的。
而姜嫦曦又是自己朋友，现在还生着病，自然要多照顾些，就是乌兽那家伙生病袁州还会亲自做白粥送过去，何况是帮了不少忙的姜嫦曦呢。
只是亲自端个菜，这还真没什么。
这不，现在姜嫦曦的神色比起刚刚摘下口罩的时候好了许多，就是精神都好了很多，也有闲心说话了：“难得今天吃两顿，这一下怕是要胖两斤。”
“女孩子胖一点好看。”袁州想着殷雅已经长出肉的脸颊，下意识的捻了捻手指，仿佛上面还残留着下午抚摸过殷雅脸颊的皮肤温度。
“你怕是觉得只有小雅才好看，还能知道别的女孩子好不好看？”姜嫦曦调侃道。
“嗯，小雅最好看。”袁州点头，认真的应道。
“还没当面恭喜你脱离单身狗的大军呢，恭喜你和小雅了。”姜嫦曦一贯揶揄的口吻，笑着看着袁州说道。
是的，这是姜嫦曦第一次当面恭喜，上次还是袁州发的那条双双对对的朋友圈说了句。
而自从那天后，姜嫦曦这还是第一次再次来到店里，毕竟前段时间太忙了，还出了差，姜嫦曦这时候才算是真正的送上自己的祝福。
“谢谢。”袁州点头。
“客气什么，我还等着喝你们的喜酒呢。”姜嫦曦摆手，大大咧咧的说道。
“会的。”袁州口罩下的脸微红了下，但还是点头应道。
没办法，这几天说要喝喜酒的人有些多了，袁州已经有些免疫了，不像开始时的没底和慌乱了。
“那到时候你们生的儿子或者女儿认我当干妈怎么样？”姜嫦曦一脸期待的看着袁州，但不等袁州回答又继续道：“你要是不同意我就直接找小雅去。”
这次，袁州还没开口一旁刚刚吃完一桌子菜的乌海就开口了：“认了干妈那就是一家人了，对吗？”
乌海问这话的时候双眼灼灼的看着袁州，一副打着什么主意的样子，是以袁州沉默了没回答。
“当然，以后袁老板和小雅的孩子就多了干妈，那当然是一家人。”姜嫦曦倒是笑眯眯的说道。
“那我也要，我也要认。”乌海连忙开口道。
乌海心里美滋滋的想着，要是成了一家人他就能一天三顿外加宵夜零食的都在袁州店里吃，那生活简直是给个神仙都不换。
就在乌海想的很美好的时候，突然感觉身边一阵杀气袭来，让沉浸在充满美食未来的乌海都忍不住抖了抖清醒了过来。
清醒过来的乌海连忙侧头看去，就看姜嫦曦一脸温和的看着他，甚至在他转头的时候还伸手白皙的手别了一下耳边的碎发，接着柔柔的开口：“你要认什么？”
“当然是袁老板和殷雅的孩子。”乌海下意识的回答道。
“你要当孩子什么呢？”姜嫦曦笑的更加温柔的问道。
“姜姐你是孩子干妈，那我肯定就是干……”乌海本想脱口而出说是干爹或者干爸的，但在内心危险的直觉，以及背后汗毛都竖起的情况下，顺口就接着道：“当然是干哥，是哥哥。”
“我觉得也差不多，毕竟你一天没个正行，当哥哥宠宠孩子还是可以的。”姜嫦曦满意的点头，然后道。
“哈，呵呵，姜姐说的对。”乌海摸着小胡子，不着痕迹的起身退后然后道。
“袁老板怎么看？”姜嫦曦解决完乌海，立刻转头看向袁州。
“吃面，凉了不好吃。”袁州说完迅速就离开了。
“孩子的什么的还太早了吧。”袁州心里这样想着，但脑海里却忍不住回想起那晚上路灯下秀美的殷雅，然后他吻上的发顶。
“好吧。”姜嫦曦笑了笑并未再多说什么，拿起筷子就吃了起来。
而另一边的乌海已经快步离开了小店，这才吐出一口气：“不知道为什么，刚刚有种说出干爹就会死的感觉。”
“唔，估计是今天吃的太少了，晚上再多吃点，这样就不会胡思乱想了。”乌海回头看了看袁州小店，嘴里砸吧了一下，然后喃喃自语道。
乌海这样想着，就要回自己画室，却在上楼前被人叫住了，这人也是刚刚吃完晚餐从袁州小店出来。
这人不是别人，就是下午才给袁州送古董被拒绝的古董店老板宗默。
“乌先生你好，我是宗默，就在前面美食街开古董店。”宗默叫住乌海就开始自我介绍。
“求画没时间，最近没有画新画的灵感。”乌海点头，然后熟练的拒绝，接着头也不回的就准备上楼了。
“乌先生误会了，我不是来求画的，我是因为袁老板来的。”宗默温和道。
“袁老板的事情应该找他，不过也可以先和我说说是什么事。”乌海停住脚步，转头道。
乌海是个怕麻烦的人，所以才有了全能的郑家伟，说实话要是没有郑家伟乌海怕是在没遇见袁州前就能把自己折腾死了。
但乌海却对自己重视的人非常好，比如他从不反抗自己的妹妹乌琳，哪怕乌琳经常暴打他，而对郑家伟也是非常好。
比如他从不会让人说郑家伟娘娘腔，那他真的会发火。
而现在袁州显然也在乌海的重要的人里，是以他愿意听听这人找他是因为袁州的什么事。
……


第一千五百一十八章 高要求

“店里天花板上，挂着的两幅画，《小店往来图》、《这才是生活》，是您的作品吧。”宗默道。
“当然是。”乌海语气中充满着自豪，自豪的原因并非他画出了如此杰出的画作，而是他把画贴在了袁州小店。
“我就是是问问，乌先生你是如何将画送给袁老板的。”宗默道：“因为我刚才想送两件古董小玩意，给袁老板放在店里，但被拒绝了。”
“古董小玩意？多少钱。”乌海问。
“不怎么值钱，几十万左右。”宗默道。
“几十万的确不值钱。”乌海点头，又道：“圆规那家伙，是绝对不会占人便宜，别说几十万，几十块的东西，他都不会收。”
“虽然我不关注画坛，但据我所知乌先生的作品，拍卖价格应该在七位数以上，比我送的物件贵多了。”宗默言下之意就是在说，你那更珍贵的都收了。
“你能和我比？我和袁州什么关系，那是一起同过窗，一起扛过枪的铁关系，我送的东西，不管价格再贵，袁州也肯定会要。”乌海说话的时候，那叫一个嘚瑟。
旁边路过的平头食客，听见两人谈话，瞬间牙疼，有种管不住自己手，想要打人的冲动。
什么就几十万的确不值钱，尼玛，你们两个说的是莫不是日币？
就算是日币，几十万日币也是一大笔钱了。
但等平头食客听到后面，就知道报复的机会到了。
“我怎么听说，小店天花板那两幅画，是某人自己强行挂上去的，袁老板不想要，但最后实在拗不过。”平头食客特意强调了天花板这三个字，用意也很明显了。
“什么叫强行挂上的，挂上我的画，袁老板不知道多开心。”乌海一点也没有谎言被戳穿的尴尬，反而拍了拍宗默道：“不用泄气，过几年你也可以。”
强行装逼完毕，至于尴尬那是什么东西？
“还有这种骚操作？”宗默有点震惊。
待乌海上楼后，宗默才回过神，连忙询问平头食客，乌海具体的操作方法。
平头食客一五一十的说了，最后问了一个问题。
“那个其实我老早就想问了，把东西摆到袁老板的店里，有什么说法？为什么都想这样做。”平头食客还有半句话没说，都是几十万的东西，就这样送人，不心疼？
“乌先生为什么这样做我不知道，但我觉得古董的价值是其自身的历史意义，而能够放在袁州小店，我认为比放在古董店，更能体现它自身的意义。”宗默回答。
平头食客没听懂，他从宗默的回答，只听出来一个意思——钱多烧得慌！
宗默为了报答，第二天请平头食客来袁州小店吃晚餐。
另一边，程璎找到了袁州。
“师公，我爸什么时候能出师啊。”程璎问道。
袁州想了想程技师目前的厨艺，回答：“应该快了。”
“啊。”程璎闻言叫唤了一声。
袁州疑惑的看着程璎，程璎整理情绪，然后回答：“我爸爸说，希望能够在师公手下多学习两年，他还有很多缺点，所以不想那么快出师。”
“师公要不再考虑考虑，我爸说他手艺距离出师还早，要出师至少也要有师傅七分手艺。”程璎说完，一双眼睛看着袁州，等待回答。
师傅七分手艺，那不就是这辈子都出不了师？袁州沉思，那可不行，这样不就完不成那个出师任务了。
但徒弟，都有这种高水准要求自己的觉悟了，袁州这个做师傅的，也不好拒绝。
“我知道了。”袁州回答，在心里想着，应该怎么对程技师来一个突击特训。
程璎以为自己的话传达到了，袁州体会到了徒弟的心情，所以蹦蹦跳跳回去。
然后袁州上楼，准备为程技师制定了一套厨艺练习计划，但无论怎么制定，都不满意。
毕竟厨艺这一行，没有捷径，只有不懈的磨炼，不停的累积。
暂且放下这件事，回到楼下开始继续研究《牛王》这本书。
要说牛排，看上去简单，但里面的门道还真多，袁州目前还在攻克中。
他的目标是，以后外国人要吃最美味的牛排，要来华夏，要来蓉城，要来袁州小店。
“话说，国外不是有个什么比较知名的牛排比赛，要不要拿个第一回来，好像华夏还没有厨师获得过第一。”
袁州转念一想，要去国外参加比赛好麻烦，还是先将全部东西吃透最好。
屋门口袁州在那里认真学习，外面也是热火朝天，熊孩子约了附近几所小学的扛把子，在桃溪路街口见面。
至于你要问小学哪里有扛把子，会问这个问题的一看就没上过幼儿园，连幼儿园都有扛把子。
“你们帮我把笔记卖给你们学校的人，每卖出一份我给你们五毛钱，你们想想，卖出十份就是五块，你们学校有几百号人，而有一半的人买，那就是说你们动动嘴就可以挣几十块。”熊孩子道。
几个小学扛把子一听，还真是。
“卖出一份才给五毛钱是不是太少了。”其中有人提出异议。
“是这样的，写这些东西的不是我，所以我不是制造方，我只能算是个经销商，而你们是代理商。”熊孩子道：“知道代理商和经销商的区别吗？”
众扛把子摇头，表示不知道。
“经销商有商品所有权，而代理商只需要买东西转去佣金就行了。”熊孩子道：“所以我还要保证这些笔记不会用其他方式流出，我还要把钱分给这些笔记的学霸们，但你们动动嘴就能赚钱，你说多容易。”
虽然不知道在说什么，但感觉好厉害的样子，众扛把子点头答应。
达成协议，众人散去。
熊孩子喃喃自语：“抛出成本和抽成，我每本赚四块钱，这六个学校应该有一千本的市场，然后我能赚四千块钱。”
“为了安抚人心，我要拿出十块五毛块钱请学霸们一人吃一支可爱多，然后出版社是王鸿哥哥帮忙联系的，而且会给我打折，也是王鸿哥哥的面子，所以还应该请王鸿哥哥吃饭。”
“就请吃清汤面交流，所以我能赚三千七百二十一块五毛。”熊孩子嘀咕着算账。
熊孩子路过小店时，看到袁州在思考着什么，就随口问了一句：“袁州叔叔在想什么？”
“我在想，怎么让人快速提升，我的意思是怎么让人从0到七十，不对……算了没什么事。”袁州随口回答，然后发现自己怎么说都说不明白，最后看询问自己的是熊孩子，就只能再次补充了一句话，只是还是没找到合适的语言说清楚。
哪知道，熊孩子倒是听懂了！
“我知道了，袁州叔叔你是想快速提升某方面，但常规的提升方法办不到。”熊孩子道：“所以袁州叔叔可以试试，我们老师用的方法。”
“在领导要来检查的时候，老师就会提前将问题答案告诉我们，然后提问的时候就有更多人踊跃举手。”熊孩子道：“所以不一定要全部，只需要某一方面，或者是某个时刻，能达到既定目标就行了。”
袁州恍然大悟，没错，不一定要让程技师厨艺达到他全部厨艺的百分之七十，光川菜，或者是光蓉派川菜达到他七层手艺，还是有希望的。
……


第一千五百一十九章 医师要来了

有了熊孩子的一番言语袁州迅速有了决断准备修改计划，而另一边正在进行一场采访，说起来和袁州也有点关系。
“石总在两年前您的电子公司破产，当时所有人都认为你站不起来了，但两年后，您在游戏行业取得了极大的成功，现在游戏公司的市值，以及远超以前电子公司巅峰，请问你有什么秘诀。”一个记者采访。
被称作石总的人果断回答：“只要你动力强大，一切都没有问题。”
“那么石总您的动力能和我们分享一下吗？”记者最会的就是顺着杆往上爬。
石总沉吟了许久，才道：“蓉城有一家很著名的小店，在破产的时，我对店老板说，以后我会每天都来吃，因为店消费比较高，如果资产不厚，还真不能这样吃，所以这算是我破产时，在老板面前立的军令状。”
“现在我完成了。”说到这里，石总充满自豪。
“那么现在石总是不是天天去这家店？”记者问。
“嗯……没有。”石总回答了一样出乎记者预料的问题：“没有，我没有再去过那个小店。”
“嗯？是因为那个店没开了，还是东西没有以前好吃了。”这是记者能想到的可能性。
石总回答了记者的疑惑：“并不是，那间小店，据我所知是越来越有名气，并且菜品也是越来越好吃，没毛病。”
“但有的时候，你为了一种理由拼搏，你真的达到了，那个地方就成了你心里的净土，会一直记得，但不会再去。”石总道。
“呃……”记者表示这境界太高了，根本听不懂，达到了不就应该去庆祝庆祝吗？净土什么的，是不是太矫情了。
“那么石总，方便透露那个小店的名字吗？”记者又问。
“袁州小店……嗯不对，是叫厨神小店，老板是袁州，所以我们都叫那个小店为袁州小店。”石总一说起都是满满的回忆：“这袁老板是我吃过手艺最好，并且最有个性的老板，说起他的美食我都流口水。”
采访差不多就到这里并且内容也很快见报了，虽然袁州的名气越来越大，实际上袁州也经常上报，一开始食客们还会拿着报纸来找袁州，但现在早就见怪不怪了。
但今天上了《财经日报》，还真是头一次，不少食客都在交谈这事。
至于采访的主人公石总，也只有几个老食客有点印象。
正所谓树大招风，人长帅了事情就是多，这边被财经日报提到了，另外一边，袁州在国外也反复被提及。
“赫伯特博士难道真的没有办法了吗？我的妻子还这么年轻。”马尼翁一个四十多岁的中年人，事业有成，穿着一丝不苟，一副英国绅士的派头。
但此时马尼翁一脸的焦急，原因也是因为他妻子雪伦，病情又加重了。
“很抱歉马尼翁，我们也是老朋友了，你知道很多事情都是没办法的。”赫伯特歉意道。
“对不起，我失态了。”马尼翁深吸了一口气，将状态大概调整了。
赫伯特表示理解，没有谁在知道自己爱人病症又严重的情况下，心态还能够表现平稳。
“马尼翁你现在最重要的是多陪雪伦，雪伦以前有什么想去的地方带她去，有什么想做的事，能做的就让她做。”赫伯特的这个建议，是所有医生都会对绝症病人说的。
实际上真是这样，如果能够保持开阔的心情，就能够活得更久。
“雪伦以前非常爱吃美食，但自从胰腺癌加重，雪伦吃点东西都会吐，根本没有胃口。”说到着马尼翁重重的叹了一口气。
“真的很抱歉。”赫伯特抱歉的原因是，他作为朋友，并且还是胰腺癌方面最权威的专家，但一点忙也帮不上。
在绝症面前，专家两个字，真的太微弱了。
赫伯特送走了马尼翁，揉了揉眉心，有些神伤，就算他是见过很多生离死别的博士，其实心理已经很强大了，但即便如此，有时候还会受不了。
所以空隙时间，没有继续看病例，也没有看学生的论文，准备看点轻松的，休息休息。
“哆丽丝，给我两份今天的报纸。”赫伯特道。
“好的博士。”女助理立刻拿来了两份报纸，一份是足球报，一份是美食报刊。
别看赫伯特是一位医生，但他也是一个忠实的球迷，也是会为了一个进球嘶吼。
先看了足球报刊，没有什么值得关注的新闻，然后赫伯特把目光转在美食报刊上。
美食报刊的题目也是很惊悚的——《法餐的希望，今日重现》
“楚，又干了什么？”赫伯特喃喃自语。
没做错，说到法餐希望，赫伯特第一时间想到的就是那个叫楚枭的华夏厨师。
国外的歧视是很严重的，华夏人想要在国外做出一份事业，更是难上加难。
而楚枭，作为法餐公认年青一代最强，也不知道是经历了多少事。
[近日，在MOF获得者奥古斯特的宴会上，由楚展现了一段视频，引发了在场厨师热议，据悉……]
毫无疑问，这篇新闻报道是标题党，不要觉得国外新闻没有标题党，实际国外的标题党远比国内严重。
就好像这篇文章，其实和发现希望今日重现什么的，不搭噶，只有结尾的时候圆回来一句，说什么学习这位华夏厨师的刀功，法餐才能够更进步云云。
具体内容就不说了，只是这篇文章引起了赫伯特的思索。
“zhou·yuan好熟悉的名字。”赫伯特觉得这个名字应该在哪里听过。
也是突然，灵光一闪，赫伯特想到了：“对了对了，那位叫格纳的先生提过这位厨师，那位先生说，即使是胰腺癌晚期，但吃zhou·yuan的料理，一样能够吃得和普通人一样多。”
作为见过许许多多病例，赫伯特在内心是不相信的，具体原因之前也解释过，能有多好吃？
所以之前虽说好奇，但也没有具体了解，今天看到这个报道，里面说的这位华夏厨师的刀功，能够称之为世界顶尖。
“如同东方基建，东方的奇迹很多，作为医生我应该更多的接受新鲜的东西。”
想到这，赫伯特准备叫哆丽丝买去华夏的机票，并且在此之前，还给刚走的马尼翁打了个电话。
……
Ps:谁还记得石总，哈哈哈。


第一千五百二十章 最贵的双手

在地球那边，赫伯特好说歹说，才说通马尼翁的思想工作。
“怎么了？”从声音都能听出雪伦的虚弱。
“刚才赫伯特打电话来说，华夏有一家很好吃的餐厅，就算是生再大的病，又或是心情再不好，也能吃下去。”马尼翁道。
“真有这么神奇的店？听起来好像是魔法。”雪伦道。
“反正雪伦你不是一直想去东方看看吗？我们这次就先去华夏，再去岛国，就当旅游。”马尼翁道。
雪伦点头：“好，我听你的。”
“那我去收拾东西。”雪伦说着往卧室走。
“亲爱的你不能太累，收拾这些东西，让安琪女士做就可以了。”马尼翁道。
安琪是他们家的保姆。
“我喜欢给自己丈夫收拾东西，你以前出门，东西都是我整理的，我怕以后我就没办法……”雪伦念叨着。
“雪伦，会好的，我们会好的。”马尼翁猛的打断雪伦的话。
“抱歉马尼翁，又影响你心情了。”雪伦一脸歉意道。
“没关系亲爱的，去收拾吧，明天的这个时候，我们就可以在东方之国共进晚餐了。”马尼翁道。
“好的我知道。”雪伦笑了笑，回卧室开始整理两人的衣物。
“我的这位老朋友也是有心了。”马尼翁看着雪伦消瘦的背影，叹了一口气。
其实能够让胰腺癌晚期病人有胃口的店铺，马尼翁根本不相信。
要知道为了让雪伦多吃点东西，马尼翁前不久花了很大的功夫，请奥古斯特先生做了一顿饭。
作为法餐界的前辈，MOF的获得者，奥古斯特早就已经不做东西了，马尼翁可以说真的是付出了极大的代价。
要知道当时雪伦小时候的心愿，就是吃到奥古斯特的料理，如此情况下，那晚雪伦也没吃多少东西。
马尼翁不认为，有谁能比奥古斯特先生，更能让雪伦有食欲。
在地球这一边，两个地方有时差，袁州刚和殷雅煲了半小时的电话粥。
以前，袁州觉得，有什么事情，值得打电话说半小时，浪不浪费时间，有这个时间打电话，不如做些更有意义的事情。
现在——真香！
“袁主厨，有件事，要麻烦你。”
今个儿一大早，在店里早餐结束，曹知蜀就找到了袁州，恭恭敬敬很有礼貌的开口了。
“曹主厨有什么事？”袁州觉得厨师之间说话，就应该开门见山，又不是商人之间，不需要弯弯绕绕。
“不知道有没有幸，下午能够邀请到袁主厨到蜀楼做客。”曹知蜀道。
袁州没说话，等着下一句，毕竟曹知蜀也不会平白无故邀请，肯定是有缘由的。
“上次，水煮鱼交流，很感谢袁主厨的指点，所以我们也改进了一番，今天六味水煮鱼，正式上桌，所以想请袁主厨来尝尝。”曹知蜀介绍。
距离上次川菜示范店应该已经过去好两年了，两年时间能够将袁州的手艺吃透，并且研究出新的水煮鱼，这是很不错了。
这个“很不错”不是反义词，作为饭店的招牌菜，你必须要主厨能够料理出来，更直白来说，不能太复杂，很多时候，不少美食只要一开饭店，或者是一做大，味道就没那么好吃了。
很大一部分原因就是源于复杂。
又不能复杂，又要做出袁州那样的第六味，的确是下了功夫。
袁州问：“具有时间是？”
“下午三点整，如果袁主厨时间上还有问题，还能往后挪。”曹知蜀立马道。
“就三点，挺好的。”袁州道。
“那下午见。”曹知蜀没有说要不要来接，因为有程璎这个徒孙女在，也轮不到他来接。
邀请到袁州的曹知蜀神清气爽的离开。
请袁州去当评委，请袁州上节目，请袁州接受专访，请袁州点评xxx等等，随着名气越大，邀请是越来越多。
这还是周世杰都已经推了很大一部分的情况下。
拥有相同烦恼的，还有乌海。
也不知道是不是在袁州小店吃太好，乌海的事业节节上升。
怎么个节节上升法，前不久乌海的画作《最昂贵的双手》，画了一双手，就是这一双手，在法国拍出了一个非常高昂的价格，甚至有人说，这双手和蒙拉丽莎的微笑一样，都属于超越了时代的画作。
蒙拉丽莎具体的真实身份，在西方争论不休，同样的乌海画中的双手，也在争论原型是谁。
很多外国记者跑来，就是想要从乌海空中得知答案，然而乌海什么都不说。
在月初《环球》评价，当时十大画家，乌海位列其中，要知道，这货是唯一一个华夏人，也是唯一一个年龄在三十五岁以下的画家。
另一边，就等着小店空闲时间的宗默，不知道从什么地方跑出，一溜烟的钻进了小店。
“宗先生你这是？”
袁州就在门口，自然能看到，所以直接开口询问。
“我有事找你，袁老板。”宗默一脸严肃。
看宗默脸上的肃穆，袁州也认真了起来，放下手上的东西，道：“宗先生，有什么事请说。”
“是件大事，能不能在里面说。”宗默指了指店里。
袁州点头，到店内，看着宗默，等着后文。
“事情比较严重。”宗默说话前，把身上挎着的小包，放在了桌上。
袁州突然有一种，宗默是不是倒卖了国宝，然后要跑路了的感觉。
宗默打开挎包，包里装着一些小物件，其中两个净瓶，最为显眼。
宗默就把净瓶放在桌上，还没来得及等袁州开口询问这是什么情况，就听见宗默裤兜里的手机响了。
很大的铃声，就想那种以前外放可以蹦迪的手机铃声。
“喂，什么事。”
“你没事吧？”
“好好，你等着我马上过来。”
“别急！”
宗默接了电话，然后好像电话那头发生了什么大事，接通电话后，脸色更加凝重。
挂完电话，宗默快步离开，并且还头也不回的道：“袁老板我这边有急事，找你的事等我回来再说。”
那叫一个快，不开玩笑，宗默的速度，在袁州所见识的人中，只有乌海跑来吃东西的速度能够媲美。
“所以……”
“现在是什么情况。”
袁州瞅着桌上的两个净瓶，很迷茫。
……


第一千五百二十一章 伴娘伴郎

这好几十万的东西，也不能放着不管，虽然袁州是相信，店里的食客是不会偷拿什么的，但放在店里万一磕着碰着，也不好。
“也不知道宗先生是有什么急事。”袁州默默叹了口气，想到刚才宗默接电话的凝重，在心里祝愿一句，希望宗先生那边不要出现什么大问题。
嗯……奥斯卡欠宗默一个影帝。
袁州把净瓶先收到二楼，准备等下次宗默来，就还给他。
“话说，好像之前宗先生是要把这东西送给我来着？”袁州突然想到了这件事。
然后寻思着，这事好像有什么地方不对……
就在袁州思索的时候，听到楼下有人来了。
这还真是袁州五官灵敏，其他人根本就听不到如此细微的声响。
“是婉姐，还有陈维。”袁州下楼，看到了正甜蜜着的两人。
对于单身狗来说，陈维和婉姐的行为叫撒狗粮，但对于袁州这种有家有室的人，这就是普通的甜蜜。
说起来，自从陈维说要努力挣钱后，来袁州小店的次数就少了非常多。
“刚才不见人，我们还以为袁老板你没在呢。”陈维见到袁州，脸色一喜。
不对，更准确来形容是陈维整个人都喜气洋洋的。
“刚才上去放东西了。”袁州解释了一句。
“袁老板我们有要紧事找你。”陈维开门见山道。
又是要紧事？袁州莫名觉得这个口气有点熟悉，然后目光下意识的看了看两人的手上有没有提着东西。
嗯……没有随身带着小包之类的东西。
“我和小婉准备结婚了。”陈维下一句就惊到袁州了。
“要结婚了？”袁州目光在两人身上打转。
婉姐轻“嗯”一声，在外面这些事情她都会让陈维说，哪怕陈维其实口条比起婉姐差远了。
“是的，我们在一起已经一年多了，我们都觉得对方很合适，已经定下日子了。”陈维道。
“所以今天是给我发喜帖来了？”袁州道。
“喜帖肯定有，但今天除了给袁老板发喜帖，还有另外一件事。”陈维道。
袁州点头示意陈维继续说，他听着。
“我和小婉商量过后，想请袁老板你当我们婚礼的伴郎。”陈维郑重道。
“当伴郎，我吗？我没经验，这不好吧。”袁州道。
“袁老板是这样的，如果没有你这家小店，我和小婉是不可能认识的，更加不可能在一起。”陈维道：“所以袁老板，请务必答应我们的邀请。”
袁州还是挺犹豫，要说给婚礼当掌勺，那是专业的，但伴郎不是啊，万一搞砸了，弄坏别人新婚之喜，就太遭了。
“其实最主要的一点，袁老板你作为小店颜值担当，有你做我们婚礼伴郎，可以拉高我们婚礼的平均颜值。”婉姐道。
咦，说得很有道理的样子。
袁州觉得，作为陈维和婉姐的朋友，还是有必要帮这样一个忙。
“而且关于小雅那里袁老板你也不用担心。”婉姐道：“我们还准备邀请小雅当伴娘。”
袁州双眼一亮，然后沉吟片刻后道：“小雅会答应？”
婉姐道：“袁老板你都答应了，小雅肯定会答应。”
“具体时间是多久？”袁州被说动了。
陈维立马奉上了请柬，然后道：“，时间地点都在这，那就这么说定了袁老板。”
“好的，那伴郎的衣服是我自己准备，还是？”袁州询问。
“关于衣服，我和小婉已经准备妥当了。”陈维道。
袁州点头：“好的。”
“我们还要去邀请其他人，那我们就不打扰袁老板了。”陈维道。
“好的，慢走，百年好合。”袁州道，然后目送着陈维和婉姐离开。
“又成了一对。”袁州摸了摸下巴。
袁州有点感慨，陈维和婉姐都是小店比较早的食客。
婉姐，在网络上评选的“袁州小店十大女神”，位列第四，真没想到，被陈维这小子给追到了。
“说起来我也不差。”袁州不由想到第二名的女神，是被他追到的。
“如果，如果没有系统，我将这个卖出去了，现在会是什么样子？”袁州心想。
婉姐和陈维就不提了。
乌海有郑家伟在，应该不会饿死，但肯定没有现在这么嘚瑟，估计会比现在瘦很多。
凌宏依旧没心没肺的当着自己的富二代，遇不到贾大爷，也遇不到阮小青，估计没有现在这么稳重。
拳击手没有一个说话的地方，可能每天打完拳，就只有孤独的回到家。
魏先生和女儿或许会在其他地方和好。
姜嫦曦或许都不会来这条桃溪路。
萌萌不会以桃溪路作为直播的基地。
还有面汤，说不定会熬不过那个冬天那场病。
因为没有袁州小店，这个区域或许都会被拆迁。
“没想到，无意之中，小店已经成为大家生活的一部分了。”袁州猛的摇晃脑袋，既然都存在，也就别想不存在的事了。
有件事是要做的，袁州道：“系统，谢谢你给了我这个改变机会。”
系统现字：“请不要突然煽情，这样会显得宿主你好像提前进入了中年期。”
大好的气氛，被系统一句话给毁掉了。
“滚滚滚。”袁州嫌弃。
系统现字：“突然多愁善感，谢这谢那，就是男性进入中年期的特点，《如何治疗中年期男性焦虑》，推荐宿主了解一下。”
“你智商太低了，我不想跟你说话。”袁州道。
系统神隐，不说话了。
袁州觉得，这系统肯定是因为那次上香的事情，怀恨在心报复他。
“这系统小气得很！”
算了不想系统，袁州想到能和殷雅同时参加一场婚礼，并且还是伴郎和伴娘，心情又从新愉悦了。
开心的袁州，表示要再把《牛王》拿出来研究两遍。
最近都是看牛排，因为小店名气越来越大，来的外国人也越来越多，但店里的外国菜品却不多。
倒不是想要贴合外国人的口味，毕竟小店风格一直是，我做什么你吃什么。
袁州只是想，让他们知道，在华夏有个店，做的西餐，比他们国外味道更好。
另一边，出了袁州小店，给乌海发完请柬的婉姐和陈维两人，分头行动。
陈维继续给认识的小伙伴发请柬，而婉姐来到了殷雅的公司，当然在来前就已经确定好，殷雅是有时间的。
就像婉姐说的，一开始邀请殷雅当伴娘，她还是很犹豫的，但听到袁州答应了，她也立刻答应了。
……


第一千五百二十二章 食客的担忧

接到陈维的邀请后三天，那位叫宗默的古董店老板也没来过，导致袁州每天睡前都会去看看那对玉瓶。
等到第四天，距离陈维婚礼都只有三天后，这位老板才来，并且还是偷偷摸摸不在吃饭时间来的。
来的时候袁州正好和殷雅一起喝完酒，正在搬椅子出门准备练习刀工的时候。
袁州搬着椅子从樱虾墙景门里出来，就正好看见宗默以手捂脸的正在店里四处转悠。
“宗老板。”袁州放下椅子招呼道。
“啊？哦，袁老板在呢。”宗默一惊，立刻转头看向袁州。
“一般都在。”袁州道。
“哈哈，在就好，既然袁老板在，那我就先走了。”宗默生怕袁州把玉瓶还给他，立刻准备要走。
“等等，宗老板你上次落下的玉瓶……”袁州叫住宗默，但话还没说完立刻被热情的宗默打断。
“袁老板这是准备搬椅子出去练习雕刻？我来我来。”宗默二话不说，扛起袁州刚刚放下的实木椅子就快步出了店门。
并且分毫不差的把椅子摆在了袁州平时坐的位置，可以说是很用心了。
“……”袁州看着积极的宗默，这还有什么不明白的，看来这玉瓶确实是送给他的。
“袁老板你还要搬什么不。”宗默看着袁州出来，立刻笑着问道。
“不用。”袁州摇头。
袁州这一拒绝，瞬间两人就沉默下来。
“那我让罗密欧过来给你揉揉？”宗默突发奇想的指着绑在一旁，正被肉多多吓的翻肚子的二哈道。
“咳，不用了。”袁州顺着宗默的手看过去就看见那二哈翻着奶牛花纹般的肚子，一脸讨好的冲着肉多多哈气，差点没憋住笑，只能严肃的咳嗽一声。
“也对，袁老板是做吃食，倒是不适合揉狗。”宗默倒是很理解的点头，没强求。
“那我就先走了？”宗默试探性的看向袁州，准备离开。
“谢谢你的玉瓶，但是我不会收下，以后想要就自己拿回去。”袁州心里对于自己的魅力叹了口气，面上却严肃的说道。
“那是肯定的，规矩我懂，这还是我的，就是放袁老板你店里，多谢袁老板了。”宗默立刻大喜的说道。
“嗯，等我拿下来，你自己放。”袁州点头，然后直接转身上楼去了。
“没问题，我肯定放个好位置不会挡着袁老板你做菜和大家吃饭的。”宗默连连点头，一脸高兴的说道。
这次袁州没回答，不过不一会他就拿着那个木盒子下楼了，直接递给宗默，然后就自顾自坐下准备练习雕刻了。
接过木盒的宗默很是兴奋的大跨步进店，然后目标明确的把玉瓶摆到了那幅壁画荷花菜单下的挂壁花架上。
是的，自从袁州把花架的位置挪出来改成了位置后，系统就把原先的花架改成了挂壁花架，上面现在还开着漂亮的蟹爪兰呢。
而宗默就把玉瓶直接一边一个摆在花架上了，别说这棕色油亮的花架上摆着样子温润的古玉花瓶还挺搭配的。
“这位置不错。”宗默喜滋滋的收起盒子就出门了。
“慢走。”袁州头也没抬的说了句，然后继续雕刻。
“好的，袁老板不必挂心，要是这瓶子不小心倒了，留着我收拾，我再换一对就行。”宗默大气的接着道：“我那别的不多，这种小摆件还是挺多的。”
“不会。”袁州肯定道。
“嘿嘿，谢谢袁老板。”宗默笑了笑，然后上去牵狗去了。
就这样，袁州小店继乌海的千万画作后，再次多了一些时不时就增加的一些古董小摆件，价值从几十万到几万的都有，甚至随着宗默也把这里当做食堂后，这类东西就更多了。
到后来袁州已经睁一只眼闭一只眼了，因为宗默不光摆，他还自己来保养，可以说是很用心在打扮袁州小店了。
当然，这都是后话，现在袁州正一脸紧张的随着陈维在迎亲。
今天就是陈维订好的他结婚的日子，而且店里相熟的食客们都来了。
一大早的袁州就穿好早就送到的伴郎西服，然后直接去了陈维那里等着今早的迎亲。
同时婉姐为了保持神秘感，袁州是不知道今天殷雅穿什么伴娘服的，这就让现在的袁州更加紧张了。
毕竟袁州这当伴郎那也是大姑娘上轿头一回，还好陈维结婚的地点不远。
算起来其实接亲和迎亲都在同一个小区举行，这个小区就是吴云贵刚刚修好的，位于桃溪路后的这个小区。
婉姐和陈维各有一套房子，现在就是从婉姐家里把婉姐迎去陈维新买的房子里去。
而现在他们正在负责叫门。
“叩叩”袁州上前礼貌的扣门，然后开口：“请开门，我们来迎亲了。”
袁州说的一板一眼的，里面的人听的倒是有些想笑，毕竟像袁州这么严肃迎亲的还是少数。
还好，里面负责开门的是殷雅，她是不可能会为难袁州的，只是叫上新郎回答了几个问题就准备开门了。
就在袁州这边热热闹闹举行婚礼的时候，另一边袁州小店门口那里确实爆发了巨大的讨论。
因为除了相熟的知道陈维结婚的食客外，还有许多食客不知道的一大早跑来吃早餐，却看到了那熟悉的万恶的A4纸。
“当伴郎请假一天？我攒了半个月的早餐钱，准备来奢侈一把的，袁老板居然请假的，我也太不幸了。”有食客哀叹道。
“哎，虽然我知道袁老板超级勤快，很少请假，但吃不到早餐我也很难受啊。”
“谁说不是呢？谁结婚请了袁老板当伴郎啊？说起来今天乌门檐不在，该不会是他吧？”说这话的食客，说道最后都一脸惊悚了。
“想太多了，听说是陈维和婉姐结婚。”有知情食客爆料道。
“婉姐？我女神居然结婚了？他们什么时候在一起的？”有个带眼镜的年轻男人捂着心口一脸戏精的说道。
“我说你们就没发现一个更严重的问题吗？”说这话的是熊孩子。
由于之前的一些事，让食客们知道，这个熊孩子与众不同，和外面调皮捣蛋的不同。
是以，熊孩子一开口，所有人都忍不住看向他，等着他接着说。
“今天是陈维叔叔结婚，也就请假一天，据我所知袁州叔叔亲自介绍过他也有女朋友了，而袁州叔叔将来肯定要结婚的。”
“结婚就需要拍婚纱照，度蜜月，等等这一系列下来，你们觉得袁州叔叔会请多久的假？”熊孩子一脸轻松的问。
熊孩子是轻松，但这问题在食客们看来相当沉重。
随着熊孩子的话音落下，现场瞬间安静下来。
……


第一千五百二十三章 袁老板的魅力

“妈耶，这么一算请假时间三个月都打不住。”气氛沉默了一会后，一个惊叫想起。
“是的，婚礼从策划到真正举行至少需要半年时间来准备，首先就是酒店的预定需要提前半年，然后就是提前三到四个月联系婚纱的拍摄，婚庆公司的选择以及司仪的选择。”熊孩子扳着手指头算着。
“并且这只是前期准备，还有就是婚纱照完成后，提前一个月到两周需要发出请柬等等这一系列的事情。”熊孩子接着道。
“好像这些都需要花很久时间。”有人愣愣的道。
“那当然，说个笑话知道我为什么不离婚吗？”有个中年男人一脸沧桑的开口。
但不等别人回答，他又接着道：“因为不想再结第二次婚，感觉会累死。”
“对了，这只是袁叔叔结婚的准备，后面还有蜜月旅行以及前期求婚殷雅姐姐的时间都还没算呢。”熊孩子看这些大人脸色变来变去的，好像很有趣的样子，所以又接着道。
听熊孩子说话，好想嫩死他，嫩死！
“别说了，知道真相的我眼泪都要下来了。”有人忍不住捂脸道。
“感觉要是袁老板真的请柬这么久我估计要得厌食症。”有食客心有余悸的摸着自己的胃感慨。
“对啊。”食客们纷纷赞同的点头。
就这样气氛再一次陷入沉默，但不多会有人站出来说话了。
“鄙人不才，正是婚礼策划师。”说话的是一个穿着一身唐装的中年男人。
“我是做各种主持以及司仪的。”有个长得非常纤细漂亮的妹子也伸出白嫩的手示意了一下。
“我是给杂志拍封面的摄影师。”有个剔着平头，看起来精神却身材瘦弱的男人也接着道。
这几人的介绍让在场的食客一脸懵逼，不知道这些人突然介绍自己的职业做什么。
“我的意思是，如果袁老板要结婚，不用找别人，我可以免费做策划，尽量做到让袁老板满意的同时也不需要离店。”中年男人认真的说道。
“我也可以，我是开婚庆公司的，我希望将来能够让袁老板有一个轻松而难忘的婚礼。”一个看起来干练的中年女性推了推脸上的平光眼镜也语气坚决的出口道。
随着这两人的开口，在场的食客这次明白他们的意思，瞬间七嘴八舌的说起自己的职业，并且开始气氛热烈的讨论起来。
期间甚至还有个开珠宝店，财大气粗的老板一开口就是说他准备负责袁州的求婚以及结婚钻戒，并且保证按照袁州的要求给他定做，还会亲自送到袁州面前给他过目，保证做到贴心贴肺的服务。
“其实我想说袁叔叔和殷雅姐姐才在一起，应该还没那么快考虑结婚，这些叔叔阿姨们想的真远。”熊孩子看着讨论热烈的大人们，默默的在心里道。
当然，熊孩子很聪明的没把这话说出来，只是站在一旁听着。
就这样，在袁州不知道的时候，他的婚礼还没影的情况下，已经有许多人开始竞争上岗，一致对外的讨论如何让他省心省力又能有个愉悦的婚礼了。
嗯，这大概就是来自袁州的魅力。
当然，这些只是食客们自己的讨论，袁州是不知道的，是以等袁州参加完婚礼后，店里的营业是一切照旧，而食客们也克制的没有再讨论，但方案大家是认真备下了一二三四五六七八十来个的。
现在网络上诞生了两个新词，“袁区房”，提问比学区房更难买，更贵的房间是什么？那就是袁区房了。
“袁桌吃饭”，指的是，请朋友们到袁州小店吃饭，并且坐满一桌，这绝对是大出血的节奏。
婚礼结束后，蓉城就迎来了四月，天气越来越暖和起来，最近的太阳也开始认认真真的上班了。
而赫伯特博士和他的朋友马尼翁以及他的妻子雪伦就是在这样的天气下来到了华夏。
说起来，其实三人早就应该来的，但无奈马尼翁的妻子雪伦在临行前再次因为饮食问题而住院了一周，这才出院，稍微好些就来到了华夏。
可以说经过再次的住院雪伦的身体更差了，她瘦的有些可怕，脸颊的颧骨突出，双颊凹陷，深棕色的眼睛都有些无神了。
这样的雪伦比起那位厨艺大师陈木都更像是木头。
要知道在来之前，雪伦还能强撑着收拾行李，但这次却是马尼翁推着人出来的。
是的，雪伦因为长期无法进食只靠输液维持营养，现在已经很难行走了。
马尼翁板着脸侧头对自己的好友赫伯特博士道：“你确定那州袁先生能够让雪伦吃下食物？”
“我的朋友，我当然不确定，但那位格纳先生确实是这样说的。”赫伯特无奈道。
“若是真的可以，无论让我付出什么都可以。”马尼翁看着轮椅上瘦弱的妻子，喃喃自语道。
“嘿，开心点，别让雪伦担心你。”赫伯特博士并未多说什么，只是拍了拍自己好友的肩膀，指了指雪伦道。
“当然，雪伦你怎么样累不累，需要先去酒店休息一下吗？”马尼翁低头温柔的对着自己妻子问道。
“不用，我对那位大家称赞不已的厨师很感兴趣，我看今晚就可以去吃吃看。”雪伦一句话分成了三次说，但却说得很清晰。
“好的，都听雪伦你的，你看咱们出机场了，华夏看起来还是不错的。”马尼翁语气轻松，试图让自己的妻子高兴些。
“雪伦你应该开心点，今晚的食物说不定非常美味，毕竟那可是楚都无法超越的厨师。”赫伯特博士冲着雪伦眨了眨眼，温和的说道。
“是的，我很期待。”雪伦道。
“那就好，走吧，我已经找好了陪同的翻译以及出行的车子，就在前面。”马尼翁点头，然后推着轮椅往停车场走去。
赫伯特博士和自己的朋友马尼翁对视一眼，都从对方眼中看到了担忧，但都按下了没说出口。
其实两人对于袁州的手艺都没有什么信心，但现在雪伦的情况却不容许他们说出来。
赫伯特博士自己就是胰腺癌的专家，胰腺癌的形成非常复杂，治愈希望也非常低微，何况是雪伦如此严重的情况。
他们其实也没想着治愈，只是希望雪伦能够像那位格纳先生说的那样，那位厨师能够让她吃进一些东西，而不是呕吐。
其实所有的病症在能够吃下食物的情况下都会有些作用，无论是从心理上还是生理上都会好些。
举个不恰当的例子，好比感冒来说若是感冒了能够吃下东西，那么就会好的快些，若是吃不下就只会更加虚弱进而变得严重。
虽然胰腺癌不像感冒那么简单，但进食却是肯定能够对身体有些好处的。
……


第一千五百二十四章 交通管制

马尼翁以及赫伯特博士带着昏昏欲睡的雪伦径直去了酒店，准备先行办理了入住然后再和翻译一起去袁州小店用晚餐。
赫伯特一行三人到的时候正是蓉城的下午三点，还算早，但翻译一听是要去袁州小店就建议他们尽快启程前往，不然排不到位置。
对此，马尼翁有些嗤之以鼻，要知道在国外那些名厨的餐厅都是需要提前至少三个月前预约的。
而他们查询过关于袁州的店铺，不需要预约，只需要早点就能进去吃饭。
正因为这样，马尼翁更是不相信袁州能有什么神乎其技的厨艺了，毕竟大师都是有脾气的，而连预约都不需要的店铺实在不值得他花费太大心力。
但现在的马尼翁是死马当活马医，一个因为楚的好评，二一个因为自己好友赫伯特博士那不确定的病人的话，这才有了来到华夏先来蓉城的举动。
因为带着这样的心里，一到酒店，马尼翁就带着雪伦进房间并且嘱咐她好好睡一觉再说。
另一边正在小店里的袁州正严肃着脸在接电话。
“周叔，您说。”袁州拿起手机径直开口，同时自然的伸手握住殷雅放在桌上的手，轻轻捏了捏以示安慰。
“小袁是这样的，你那个人厨艺展的事情现在出现了一点变动。”周世杰知道袁州的脾气，开口就是正事。
殷雅脸色一红，微微挣脱，但却没成功，本想瞪袁州一眼的，但看袁州眉头微微隆起，又放弃了挣扎，并且微微侧手让袁州更好的握住她的手。
而袁州则是一无所觉的认真听着周世杰的话。
“所以您的意思是不知道为什么，法国厨艺界那边派来了许多大拿也要参加这次我的厨艺展。”袁州总结性的说道。
“嗯，是这样。”周世杰肯定道，顿了顿又接着道：“其实我能猜到一点，不过这一点也是楚枭那小子告诉我的。”
“您说。”袁州道。
“楚枭说把你关于刀工的视频在一场宴会上当众播了一下，我估计因为这样那些人才想来看看。”周世杰道。
“无论什么理由，来了也是好事。”袁州语气自信，毫无一点紧张之感。
“对，那自然是好事，就是咱们准备的场地略微有些小了。”周世杰道。
“那您今天找我是想我来找场地？”袁州直截了当的问道。
“当然不是，就是和你说下规模会扩大很多，让你好好准备准备，让那些眼睛长头顶上的法餐厨师们把眼睛给我扣下来。”周世杰语气很是有些恶狠狠的。
听这意思看来周世杰是和那些高级的法餐厨师们并不融洽。
“嗯，我会的。”袁州认真的承诺道。
“行了，那没事了，你好好准备吧。”周世杰嘱咐道。
“好。”袁州应声，然后问道：“新的会场周叔你还没选定对吗？”
“这个确实是，不过这些你别操心，自有我来。”周世杰直接大包大揽道。
“嗯，谢谢周叔。”袁州道。
“去吧去吧。”周世杰说完就挂了电话。
电话挂断，袁州收起手机，但手却没收回来，还是那么握着殷雅的手。
握的时间久了殷雅都习惯了，看袁州收起手机后，殷雅不着痕迹的咬了咬唇，开口道：“场地的事情我有一个合适的，我想帮忙，可以吗？”
“嗯？”袁州抬头看向殷雅。
“是这样的，我听你刚刚和周会长对话说你个人厨艺展的场地需要换个更大的对吗？”殷雅道。
“嗯。”袁州点头。
“我知道吴总新开的美食城那里有个非常大的宴会厅，可以用来做厨艺展的展厅。”殷雅道。
是的，殷雅从刚刚看袁州皱眉开始就认真的听着袁州说话，作为一个总裁助理本来就是帮助总裁解决各种商业上以及客户的各种问题。
是以，几乎是在袁州一说需要换地方的时候殷雅就在脑海里过了一遍她知道的信息，瞬间就有了这个想法。
“我知道个人厨艺展对你来说很重要，我早就想帮忙的，只是没找到机会，这次关于场地的事情你可以交给我吗？”殷雅轻轻回握袁州的手，还小幅度的摆了摆，明显这是在撒娇呢。
“当然可以，你会不会很累？”袁州想到没想立刻就答应了，但还是担心的问答。
“你的大事我怎么会累，我就怕帮不上你忙呢。”殷雅笑道。
“那好，我直接和周叔说一声。”袁州拿起手机就要打电话。
“嗯，你说一声就行，剩下的我来，要知道我本来就很会处理这些事情的。”殷雅道。
“我知道，你很厉害。”袁州看着殷雅的眼睛，认真的说道。
“嗯。”殷雅被看的有些不好意思，空着的手人忍不住捋了捋耳边的碎发。
因为场地的问题，殷雅在袁州通知周世杰后就离开了，说是要去公司交接一下好腾出时间来。
这下袁州只能搓着手回味殷雅手心的余温，但没多会袁州就再次开始练习起了厨艺。
当然，袁州现在练习的是牛王这本书上的西餐。
另一边，时间刚刚到四点，马尼翁就一连接到了四个来自翻译的电话。
看着正迷茫看着自己的妻子，马尼翁忍住不耐烦，扬了扬手机然后去走廊打电话了。
“嘿，瑞秋小姐，我希望你是有什么重要的事情才会失礼的打这么多电话过来。”马尼翁语气有些不客气的说道。
要知道，马尼翁是打算五点才出发的，而现在才刚刚四点。
“不好意思，马尼翁先生，您告诉我您今晚非常希望在袁州小店里用餐，所以现在应该出发了，不然时间上恐怕会来不及。”英文名叫叫瑞秋的翻译拿着手机条理清晰的说道。
“不是说那里不需要预约，开餐时间在六点吗？”马尼翁道。
“是的，但提前排队的人格外多，只要是袁老板营业的日子那里都会实行交通管制，希望您明白，我们的时间并不是很充裕。”瑞秋继续道。
交通管制？马尼翁有点没懂，但并没有追问。
“好的，十分钟后我们会在楼下。”马尼翁冲着门里的妻子笑了笑，然后道。
“好的，我让车在门口等三位。”瑞秋利落的开口。
……


第一千五百二十五章 有序的人群

马尼翁是个守信守时的人，说是十分钟就正好在十分钟的时候，瑞秋见到了他们一行三人。
还是一样的马尼翁推着坐在轮椅上的雪伦，而赫伯特博士穿着一声黑色的休闲西服和马尼翁走在一起。
“马尼翁先生，赫伯特博士，还有雪伦三位下午好。”瑞秋上前招呼道。
“嗯。”马尼翁点了点头表示听见了，而轮椅上的雪伦则露出了个笑容。
只有一旁的赫伯特博士开口道：“瑞秋小姐，现在是不是有点早了？”
“不会的博士，这个时间过去我们能不能排到还要一点运气呢。”瑞秋有些无奈的说道。
“居然这么难吃到吗？”赫伯特博士惊讶道。
“是的，袁州先生是个非常著名的厨艺大师，他的厨艺经受过许多的考验。”瑞秋道。
“好的吧，希望一会在车上麻烦瑞秋小姐给我们介绍一下这位袁州先生。”赫伯特博士道。
“没问题，这是我应该做的。”瑞秋说着领着人走出酒店，然后上了停在门口的一辆七座商务车。
瑞秋穿着一身职业宝蓝色的套裙，留着一头利落的中长发，整个人看起来干练又清爽，说话的时候语调也很亲和。
是以，就是刚刚不满她打扰了自己妻子休息的马尼翁也不由认真的听瑞秋说起袁州的事情来。
“袁州先生在蓉城开店已经三年半了，从一开始就因为美味而出名，开始只提供蛋炒饭，后期慢慢增加了许多菜式。”瑞秋娓娓道来。
听说这行聘用她的人是为了袁州小店而来，瑞秋就认真的准备了功课，是以对于袁州的事情她可以说也是很了解了。
“据说是袁州先是对于自己的厨艺有着非常苛刻的要求，需要达到完美的地步才会端上菜单给食客们食用。”
“而袁州先生今年才不过堪堪二十九，但已经是一位厨艺大师，并且已经连续三年获得了川菜示范店的称号。”
“以及参加中日厨艺交流会、作为亚太经济交流会中的厨艺交流带队人物。”
“听说有人出价年薪七百五十万美金的价格邀请袁州先生做总厨但却被拒绝了，是以袁州先生也是一位隐士。”
“我们华夏中隐士的意思是不为外物所动，只专心一样事物并且达到巅峰的人，而袁州先生就是这样的人。”瑞秋总结性的说道。
“我喜欢隐士这个称呼。”赫伯特博士赞赏道。
“听起来确实很厉害。”马尼翁点头道，参加什么交流获得什么奖项，实际上他都不关注，也不了解这个概念，但年薪七百五十万美金，直观感觉似乎真的挺厉害。
期待感提高了许多，但始终是耳听为虚，吃到嘴里才为实。
“我很期待。”雪伦也忍不住轻声道。
“那你一会可要多吃点。”马尼翁低头温柔的说道。
“好的，我尽量。”雪伦有些歉意的点头道。
“没事，我相信你会好起来的。”马尼翁握着自己妻子的手，认真的保证道。
“嘿，马尼翁你不能这样，你要学会接受。”雪伦无奈又有些伤感的说道。
“不，我相信你会好的。”马尼翁固执道。
“可是……”雪伦想要说些什么，但却被赫伯特打断。
“我说你们想点开心的吧，那位袁州先生如此厉害你们不想见识见识？”赫伯特插话道。
“对，我们应该想想晚上你该点什么菜。”马尼翁摸了摸自己妻子的头发，温柔道。
“嗯。”雪伦点头。
因为赫伯特博士的插话，车里的气氛再次好了起来，没多久瑞秋开口道：“看来我们今天来的有些晚，车子只能到这里了，咱们需要下车走一段路。”
“哦，天哪看起来确实非常多的人。”赫伯特博士一下车就看到许许多多的车子和人流，忍不住道。
“确实，比我们在机场见到的人还要多。”马尼翁道。
“很热闹。”雪伦眉头微拧，有些担心自己的轮椅不好过去。
“我来带路。”瑞秋自觉的走到前面带路，剩下的三人跟着一起往桃溪路走去。
当然，期间瑞秋也没忘记介绍一下桃溪路现今的繁华，以及那三位著名的已经开到的米其林三星主厨的餐厅。
至于雪伦的担心，完全没有必要，因为来桃溪路的人已经习惯了拥挤，并且习惯了遵守秩序，毕竟排队委员会管理得很好，是以完全没有让她的轮椅难以通行，反而还有人客气的给他们让行。
这些善意让雪伦的心里很是愉快，连暗淡的脸色都好看了许多。
而推着雪伦的马尼翁看着这样的情况也松开了拧紧的眉头，整个人轻松了些许。
“和很多传言不同，华人很绅士。”马尼翁心道。
而赫伯特就属于有些老小孩了，不停的好奇的问东问西。
当然，鉴于对医学的严谨，赫伯特博士是不好意思问袁州的食物能否治愈癌症这种疯话的。
好在，这里虽然已经交通管制，但由于吴云贵的美食城已经开业，道路宽广了许多，他们一行人也就只走了十分钟就到了小店门口。
就像瑞秋说的，这里已经排了许多的人了，队伍已经很长了。
瑞秋眼疾手快的拉着三人就快步往队伍里一站，这才松了口气道：“不好意思，刚刚失礼了。”
“没事，这人真多，还没开始吗？”赫伯特好奇的伸长脖子看向远处的小店。
他们三人的位置排的很后面，基本可以说是已经蜿蜒过后的第二圈的街对面了，并且赫伯特博士还发现这里排队的外国人并不少，有排前面的，还有排在他们身后的。
就这么一会功夫，他们身后又多出了两行队伍了，可以说是真的很火爆了。
“是的，六点晚餐会正式开始，三位因为是外国友人，所以需要护照来领取号码，只有领到今天的用餐号才能吃到。”瑞秋道。
“护照我们都带了。”马尼翁道。
“那就好，现在只需要等待就可以了。”瑞秋顿了顿接着道：“因为袁州先生的规定，用餐的食客需要自己亲自排队，不可他人代替，所以三位现在就只能在这里等着了。”
“我没问题。”赫伯特博士实在是好奇袁州的手艺，他倒是觉得还好。
而马尼翁则是低头看向自己妻子问道：“你可以吗雪伦？”
“没问题，这里的人都很友善。”雪伦轻声道。
“我们也没问题。”马尼翁冲着妻子笑了笑，这才抬头道。
“好的，那么希望幸运女神可以眷顾我们，让三位能够享受到袁州先生的手艺。”瑞秋像模像样的比划了一番道。
也许幸运女神真的听到了瑞秋的祈祷，赫伯特博士三人真的拿到了用餐的号码，虽然很靠后，基本是最后一批了，但也非常幸运了。
由此，瑞秋松了口气，而赫伯特博士和马尼翁则是暗暗紧张了起来，只有雪伦有些期待，又有些认命。
……
Ps:小伙伴们，女神节快乐。


第一千五百二十六章 医学奇迹

等待的时间其实过的挺快的，因为袁州小店的晚餐时间一共才两个小时，并且在拿完号码后就不需要一直等在门口。
是以，瑞秋期间还带着三人在桃溪路稍微走了走，甚至看到了爬在面汤身上的肉多多。
这让雪伦很是高兴，还兴致高昂的逗弄了两下面汤。
面汤本就是个狗精，是以面对雪伦的逗弄还挺配合的，因为这样还额外得到了好几个狗罐头以及猫罐头。
桃溪路上现在已经有了一家专门的宠物用品店，而狗罐头以及猫罐头就是马尼翁亲自去买来的。
等到一行人逛完回来，再次等了大约半小时就轮到三人进店用餐了。
瑞秋因为是在工作期间，她自然是没坐下的，她进店只是为了辅助三人点餐。
当然，因为雪伦坐着轮椅，四人一进店，那边四人小桌上的食客就默不作声的把小桌让了出来。
“只需要三个位置，我并没有排队的。”瑞秋连忙道。
这话一说，其中一个年轻男人也就端着碗转回了小桌边坐下。
“谢谢。”马尼翁和赫伯特博士都礼貌的用生硬的中文道了谢。
就是雪伦也笑着冲这些让座的人点了点头表示谢意。
“这里还真小。”马尼翁道。
“确实有点出乎意料的小。”赫伯特博士也点头道。
“因为店里只有袁州先生一个人，所以比较小。”瑞秋笑着解释道。
“菜单桌上和背后都有，先点菜付钱后再用餐。”周佳上前招呼道。
“好的，我明白。”瑞秋点头，然后把话翻译了一遍给三人。
对于这点三人倒是没什么意见，纷纷拿起菜单看了起来。
马尼翁和赫伯特博士都很是保守，只点了一份熟悉的威灵顿牛排和丹麦烤猪肉，两人点餐的速度都很快。
倒是一旁的雪伦拿着菜单有些不知所措，等到两人点完才问道：“我需要忌口吗，菜单上的看起来都不错。”
雪伦口气很是轻松，但实际却有些发愁，毕竟她其实现在真的没什么胃口。
还好店里虽小但却没有一点烟火气，也没有那种食物的味道，要知道现在食物的味道对于她来说她总觉得有些油腻，闻到后根本没有食欲。
但一进店就发现这店里一点味道都没有，只有她最自在的无味，或者说熟悉的自己的味道萦绕在鼻尖。
这让她感觉道舒适，但看着厚厚的菜单也没找到想吃的，为了不想自己的好友和丈夫担心，这才这么问道。
“哦，雪伦不用担心，只要你想你都可以吃的。”赫伯特博士轻松的说道。
“是的雪伦，需要我给你什么建议吗？”马尼翁体贴的说道。
“这个当然最好了。”雪伦点头。
“那这个玉米煮米饭如何？我听说华夏人煮的粥非常软烂而香甜，我想你会喜欢的。”马尼翁指出一个清淡的粥问道。
“好的，那就这个吧，毕竟我一直挺喜欢玉米浓汤的。”雪伦点头。
“其实这是玉米粥，并不是玉米浓汤，这是一种大米和玉米一起熬煮的食物。”瑞秋尽量简洁的解释道。
“没事，我想我能接受的。”雪伦侧头对瑞秋道。
“好的，那么我就为三位下单了。”瑞秋点头，然后叫来周佳下单。
等到下单完成，瑞秋就自觉的出了店门去外面等着了。
当然，毫无例外的这三位付的是美元的价格。
这点价格三人倒是不放在眼里，只是一心期待着一会雪伦能够多吃点。
而赫伯特则想着这里食物到底会有什么魔力，会不会真的能够让全无胃口的胰腺癌患者吃下东西。
袁州没让三人就等，不一会三人的菜就陆续送上来了，但赫伯特博士和马尼翁都对自己眼前的毫无兴趣，只是隐蔽的盯着雪伦的动作，期待着她的动手。
雪伦点的是一碗再简单不过的玉米粥，清淡简单至极的玉米粥被盛在白玉瓷般的小碗里。
碗很小，女孩子都可以一手握住的那种，雪伦瘦的只剩骨头的手轻轻的贴上碗壁，温热的感觉袭来的同时一股淡淡的谷物香味也慢慢的飘入她的鼻尖。
接着就是雪伦熟悉的玉米的香味，这玉米的香味和其他不同，像是玉米收获时刚刚从玉米杆上刚刚揪下然后扒开玉米叶子的那种食材本身的香味。
这香味清淡而让人觉得舒适，碗里的粥熬的浓浓的，上面飘着一层漂亮的米油，米粒在店里柔和的灯光下泛着漂亮温润的色泽，那一粒粒的金黄的玉米就点缀在其中。
“香味闻起来很好，看起来也很不错。”雪伦说着就拿起了勺子。
“那你快试试是不是你喜欢的味道。”马尼翁忍住心里的激动，面上淡然的说道。
“对，雪伦你试试，这看起来确实非常不错。”赫伯特博士也道。
“好的。”雪伦点头，然后直接用勺子舀了半勺，然后慢慢的喂进嘴里。
随着勺子越加接近嘴边，那米香味和玉米的香味就更加的浓了起来，但一点不让人不舒服，反而是让雪伦感觉到了久违的唾液分泌想要进食的冲动。
这让雪伦的动作稍微快了些，直接把半勺粥喂进了嘴里。
粥一入口，瞬间那米香味就弥漫在口腔里，粥软软滑滑的，带着大米的清香味一下子直冲入喉咙，然后进入胃部，让人觉得暖暖的温温热热的。
这样的感觉很是舒服，雪伦忍不住咀嚼起来，这一咀嚼就直接咬破了那煮的嫩嫩的玉米粒，玉米粒瞬间爆开，立刻就感觉到甜甜的玉米香味。
咬开的玉米香味混合着粥的香味，这让雪伦寡淡发苦的味蕾瞬间有了很大的缓解，有种甜甜的感觉在舌尖弥漫。
“唔，很不错。”雪伦有些惊喜，接着就开始再次舀了一勺粥喂进嘴里。
这让马尼翁和赫伯特博士互相对看一眼，两人眼中都是惊喜的样子，马尼翁甚至忍不住捏住了桌子的边角。
赫伯特博士则是看着雪伦慢慢的一勺勺缓慢却又不停的往自己嘴里喂粥的时候，轻声念叨了一句：“这简直就是一项医学奇迹。”
是的，可不是奇迹，要知道雪伦患的是胰腺癌，她因为病痛无法进食，但在这里却能够吃得下东西。
虽说能够进食也不能治愈癌症，但至少能够减轻痛苦以及让身体吸收些营养，而不是全靠输液维持。
……


第一千五百二十七章 请他吃个饭

“这太神奇了，居然真的能吃下，这位袁州先生真是太厉害了。”赫伯特现在看着袁州的目光都在发光。
而袁州显然对目光很是敏感，这样热烈的目光一下子就被感觉到了。
袁州不经意抬头看了一眼，发现是个外国老大爷，并且是一脸激动的样子也就没再管了。
毕竟袁州那可是经过乌海眼神攻击过的人，对于这点热情早就有了免疫力了。
“哦我感觉上帝降临到这家点了，真是奇迹，你看雪伦已经吃了小半碗了，并且没有呕吐的迹象。”赫伯特博士忍不住抓着自己身边的马尼翁惊喜的说道。
“是的，我也觉得很是惊喜。”马尼翁很是克制，但手指因为用力的关节却也能看出他的激动。
面对两人的惊喜，安静的吃饭的雪伦有些不好意思了，她抬头道：“其实不用这么惊讶，你们试试这位袁州先生的手艺就明白了。”
“哦，当然，我很期待。”赫伯特博士连连点头，但却还是盯着雪伦一口口的吃东西。
要不是知道赫伯特博士是研究胰腺癌的专家，那目光简直像变态一般。
“嘿，拜托你们试试自己面前的食物吧，真的非常美味，非常符合我的心意。”雪伦无奈的抬头看着两个一动不动看着自己的男人道。
“好吧。”马尼翁最先响应，他拿起叉子优雅的开始切割猪肉，准备食用。
也就这时候，马尼翁才有心情察觉面前这盘丹麦烤猪肉的香味。
“确实香味很不错。”马尼翁挑眉道。
“当然，这里的味道确实很不错，我想明天也来这里吃饭。”雪伦点头道。
“好的，一切按你说的来。”马尼翁道。
“嗯。”雪伦委顿发黄的脸上露出笑容，点头后继续喝粥去了。
这时候马尼翁也切好了一块猪肉喂进了自己嘴里，瞬间烤过的猪肉的香味就在嘴里弥漫开来。
这味道让马尼翁眼前一亮，矜持的细细咀嚼咽下后才侧头对赫伯特博士道：“博士我想你应该尝尝你的威灵顿牛排，确实非常美味。”
“哦，好的好的，我会的。”赫伯特博士这么说着，但还是不错眼的仔细观察着雪伦的用餐情况。
眼见赫伯特博士这样马尼翁也没再劝，而是自己心情放松的时不时吃一口肉，然后再抬眼看看自己正在用餐的妻子。
很快，这碗小小的粥就被雪伦喝完了，而细嚼慢咽却吃的奇快的马尼翁也刚好吃完自己的一份餐点。
“唔，真好吃，比起奥古斯特厨艺我更喜欢这位袁州先生的，他的食物更加符合我的口味。”雪伦放下碗，认真的说道。
“雪伦你喜欢就好。”马尼翁笑了笑，接着道：“那么我们明天还来，你看这里的菜单很厚呢。”
“是的，我想我明天可以试试别的。”雪伦也笑着道。
“完全可以，我看还有许多看起来就不错的菜肴。”马尼翁道。
“嗯。”雪伦点头。
“雪伦你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”赫伯特博士一脸学术的问道。
“没有，我感觉这里暖暖的。”雪伦摸着自己的胃部，叹息道。
“那么还想再来一碗吗？”赫伯特博士接着道。
“不用了，我感觉很饱了。”雪伦摇头。
“好的，我明白了。”赫伯特博士点头，然后掏出手机认真的记录下一句，食量能够达到普通人的三分之一，这样的话，这才收起手机。
是的，在雪伦进餐的时候，赫伯特博士就已经开始记录了，并且详细到雪伦花了多久时间吃完这一小碗的玉米粥。
“我想你该用餐了，要不就该凉了。”马尼翁提醒道。
“是的，是的，我应该吃饭了。”赫伯特博士连连点头，然后拿起刀叉就开始吃了起来。
和马尼翁以及其他食客一样，赫伯特博士吃了一口就完全顾不上说话了，就跟嚼了炫迈样，根本停不下来。
手上刀叉不停的往嘴里喂着牛肉，一刻不得闲。
本打算边吃边和马尼翁聊聊关于雪伦的进食情况的赫伯特博士，直接没空了，毕竟这时候吃东西还来不呢。
“真的难以想象，我研究了这么多年的胰腺癌，居然真有厨师，能够在味道上做到让胰腺癌晚期的人都能吃下去。”赫伯特内心感叹不断。
要知道马尼翁是深爱自己的妻子才能在吃饭的时候时不时的抬头关心的看看自己妻子。
很快赫伯特博士就吃完了面前的威灵顿牛排，他意犹未尽的咂咂嘴道：“真好吃，真想再来一块。”
“我的朋友我想你晚餐吃的够多的了。”马尼翁立刻劝阻道。
“这我当然知道，只是这样说说而已。”赫伯特博士摸了摸自己的肚子，遗憾的说道。
“我们可以明天再来。”马尼翁道。
“当然，我想我现在知道为什么雪伦你可以吃下了，因为实在是太好吃了。”赫伯特博士笑着对雪伦道。
“是的，很高兴你可以赞同的我意见，那么我们明天再来吧。”雪伦笑着回应。
她现在说话都多了些力气，不再像是刚刚那样有气无力的样子。
“那么我们走吧。”马尼翁起身，站到雪伦身后道。
“哦，好的。”赫伯特博士点头，也起身开始往门外走去。
就这样一行三人离开了小店，和门外的瑞秋汇合后一起往酒店去了。
要知道他们已经出来许久了，雪伦也有些疲惫了，虽然她吃了些东西，但只是感觉稍微舒服一些，病可是没好的。
就这样接下来的三天，在瑞秋的带领下赫伯特博士和马尼翁夫妇一日三餐都在袁州小店吃的。
期间倒是也有和凌宏以及阮小青擦身而过，但凌宏的注意力全部放在阮小青的身上根本没在意多出来的外国食客，要知道袁州这里的外国食客本来也不少，而赫伯特博士并不认识凌宏，是以两人并无交集。
倒是随着雪伦一连几天都能吃饭的原因，她的脸色好了许多，身体的承受力也好了许多，能够用些药物更好的控制身体了。
当赫伯特博士告诉马尼翁这个消息的时候，马尼翁高兴的像个孩子一样差点哭了出来。
最后还是雪伦温柔的安抚了他，才平静下他的情绪。
而赫伯特博士则促狭的笑了笑并未多说。
倒是收拾好情绪的马尼翁一脸认真的对着赫伯特博士道：“我想我们应该再谢谢那位格纳先生，比如请他在袁总厨店铺吃饭。”
……


第一千五百二十八章 般配

“是那位格纳先生给了你建议，然后我们才来到这里的。”雪伦闻言立刻点头道。
“这么说也是，确实是那位格纳先生给了我建议的。”赫伯特博士也点头，在心里补充了一句，虽然当时没有当回事。
“上帝保佑，这个世界果然是要相信奇迹的。”赫伯特心想，其实这种事情感谢上帝，还不如拜灶王。
“所以说你应该约那位格纳先生见个面，我们也非常愿意谢谢他。”马尼翁低头看了看自己的妻子，然后笑着道。
“没问题，我让哆丽丝查查他的电话。”赫伯特博士点头，然后拿出手机准备打电话。
“我想哆丽丝那里应该有他的号码，就是不知道格纳先生人在哪里，华夏还是很大的。”赫伯特博士边打电话，边道。
“我想应该就在蓉城，你说过那位格纳先生有位朋友和雪伦一样，那么我想他肯定不会离开蓉城的。”马尼翁说这话的时候握了握自己妻子的手掌。
“我想你是对的。”赫伯特博士点头，然后开始讲起了电话。
这边赫伯特博士一行人在找凌宏的号码准备感谢他，而另一边刚刚办理长时间休假的殷雅也第一次和钟丽丽接触了。
殷雅和钟丽丽第一次见面很是和谐，因为本身殷雅的工作就是总裁助理，办事干净利落，做事也非常迅速。
在厨联见面后，殷雅直接带着钟丽丽就去了吴云贵位于蓉城的分公司。
“我已经和吴总说好了，今天就过来一起去看看那边的宴会场地，因为我不是厨联的，并不知道厨艺展需要具体的什么设施，所以就麻烦钟助理了。”殷雅边带钟丽丽上楼，边解释道。
“嗯，殷小姐已经很厉害了，剩下的场地具体问题一会我看了再慢慢说。”钟丽丽点头道。
“好的。”殷雅点头，然后敲了敲吴总的办公室门，等到里面应声，这才推门而入。
而带她们两人来的吴云贵助理则贴心的掩上办公室的门，直接泡茶去了。
“殷雅你可是难得来找我。”吴云贵笑着从椅子上起身，接着有对钟丽丽道：“还有这位厨联的钟小姐。”
“这不是有事麻烦吴总你来了，就是前面我们讨论过的宴会厅的事情。”殷雅笑着道。
“是的，打扰了。”钟丽丽客气道。
“我不是说了，袁老板的事那就是我吴云贵的事，宴会厅需要怎么准备你吱一声就行，哪里还用亲自跑一趟。”吴云贵挥手大气的说道。
接着又一脸调侃的对殷雅道：“不用为了这个事情专程跑来一趟，要知道袁老板时间不多，你们年轻人还是多约会去吧。”
“吴总，袁州的个人厨艺展是大事，已经交给厨联办了，自然要过来看看的。”殷雅在工作场合可不会因为几句调侃而脸红，而是认真的说道。
“我当然知道，我和袁老板那是互利互惠，所以是真的不用说这么多，有什么要求尽管提，办好了这是大家都得利的事情。”吴云贵看殷雅这么认真的样子，也认真的说道。
“不知道吴总现在有空吗？我们现在就去看看场地还需要怎么布置，毕竟距离袁州的个人厨艺展时间并不多了。”殷雅道。
“是的。”钟丽丽点头。
“没问题，我下午有时间。”吴云贵点头，然后起身拿起挂好的西服就准备出门。
这下正好撞上端茶过来的吴云贵助理，吴云贵立刻让人备车准备去美食城。
边带着两人下去，吴云贵还边坦诚的说道：“其实袁老板能在我美食城办个人厨艺展是我求之不得的事情，我心里那是欢喜的很，所以有什么要求按高标准的来，你们可别客气。”
“放心吧，我会不客气的。”殷雅笑道。
“哈哈哈，有你这话我就放心了。”吴云贵笑道：“袁老板是个厉害的人，你个小姑娘有福气啊。”
吴云贵揶揄的对着殷雅笑道。
这次殷雅倒是大大方方的点头道：“嗯，我很有福气。”
“这次袁州的厨艺展会来很多的法国名厨，不知道吴总这次会不会参加？”殷雅话锋一转说起了正事。
吴云贵立刻点头道：“袁老板那手艺是真的绝，我要不是太忙，袁老板也不愿意，我真想天天吃到袁老板做的菜。”
“那乌海可能会和你拼命。”殷雅笑道。
“啧，这倒是。”吴云贵煞有介事的点头。
“那吴总既然自己要参加，不如再多叫些人吧，毕竟袁州这是第一次举办厨艺展，也算是撑撑场面。”殷雅笑着提议道。
吴云贵作为大集团公司总裁，一听就明白了殷雅的意思，她这是让他邀请些社会名流好帮袁州多打打名气呢。
“这个没问题，正好我有几个跨国合作案，国内国外的都叫些来，让他们也长长见识，省的他们老和我吹嘘什么几星厨师什么的。”吴云贵没有迟疑，直接应道。
“那就多谢吴总了。”殷雅笑道。
“谢什么，我这可是好心让他们涨见识来的，他们才应该谢谢我。”吴云贵道。
是的，吴云贵嘴上虽然这么说，但心里想的却是让这些人也试试想吃吃不到的折磨。
他认识那都是一个级别的老总，这些人平时忙的满地球飞，一年能挤出时间来排队吃个三两回那就是能人了。
所以一想到马上有许多人和他一样想得着吃不着，吴云贵是真的觉得很开心。
而一旁全程安静围观的钟丽丽也忍不住在心里腹诽：“这位殷雅小姐和袁州先生还真是般配，一个擅长外交一个有个超级过硬的实力，看来袁先生以后是再也不用操心这些了。”
钟丽丽的想法和吴云贵的想法殷雅都无从得知，殷雅只是认真的在心里计划着更加盛大的厨艺展应该如何筹备的事情。
可以说腹稿殷雅都打了好几遍，并且还在脑子里过了好几遍。
三人就这样抱着各自的想法，乘车去了吴云贵美食城的超级大宴会厅。
这个宴会厅在一家超五星级酒店里，本来就用作各种喜庆场合的，非常大而华丽，但作为厨艺展还是需要准备许多东西。
这个就是钟丽丽的专业了，她边看边提意见，吴云贵的助理则记下意见准备改装。
而殷雅则是认真的看着如何筹备这些细节，学习的很是认真。
她的男朋友可是袁州呢，这些总能用到的。
……


第一千五百二十九章 雕豆腐

整理完场地的事情，一行三人并没有立刻分开或者回去，要知道这里距离袁州的小店走路也不过十分钟的事情。
是以，三人都有致一同的往袁州小店而去。
往常的这个时间都是殷雅来找袁州喝酒的时候，但自从殷雅暂时休假后这个时间就挪到了晚上。
因为这样，袁州这几天还多了把殷雅送回她家，增加了两人更多相处的时间。
但下午的时间袁州则是全力的练习着厨艺，这不，等三人到的时候袁州正一手拿着菜刀一手虚虚握着一块白嫩的豆腐正在练习呢。
最近袁州正在练习软物的雕刻，毕竟硬物雕刻袁州算是告一段落了，自然这软物雕刻也就该练习起来了。
袁州练习豆腐雕花和别人不同，别的厨师都是放在水里练习，而袁州则直接是握在手上练习的，并且一开始用的就是菜刀雕刻。
手自然不如水那般好借力不说，还得时时注意握着豆腐的力道不能让它碎裂。
开始一整块的时候还是很容易握住的，但随着雕刻的进行，这豆腐有些地方被雕的细小，这时候简直不能碰，一碰就会碎，但袁州却也要在这样的情况下握住。
这时候就需要考验袁州对细微力量以及眼力，触觉等等一系列的把控了。
要在手上握着豆腐雕刻出一朵立体的花来，这难度是非常困难的。
等到三人一到就看到袁州正雕着豆腐，殷雅直接上前一步微微拦住吴云贵和钟丽丽道：“我们稍微等等吧。”
“他最近正练豆腐雕，不能分心。”殷雅解释了一句。
因为殷雅说话的声音都刻意放轻了，是以吴云贵和钟丽丽也都没说话，只是点了点头就站定了。
按说吴云贵这样的大佬，按小说里的说法那也是分分钟上百万的人，但却就这么认真的站在原地等袁州十五分钟。
十五分钟后，袁州收刀，然后凝神把手里的豆腐轻轻一翻，手上半个巴掌大的豆腐直接滑进一旁的木盆里。
豆腐滑落的时候，有些小小的碎屑滑到木盆的边缘，剩下的则是整块滑进木盆里。
本来看不出模样的豆腐一进入盛满清水的木盆里，瞬间就好像开了一朵花般，嫩白色的豆腐舒展开来，明显能看出这是一朵洁白的水莲花。
细嫩白皙的花瓣，中间小小的软嫩的花心，看起来漂亮可爱，看着这样漂亮的水莲花，边上围观的人群都忍不住发出一声小小的惊呼。
但袁州却眉头拧了拧了，直接捞起看也没多看的扔进一旁的缸子里，瞬间那漂亮的水莲花就摔碎了。
“嘶，好可惜。”围观的人群忍不住出声道。
“嘘，别说话，估计袁老板这是觉得那水莲花没雕好。”立刻有人制止围观的人道。
“我看着这水莲花漂亮的很，比真花还漂亮呢，在水里那么柔柔的开着，那么好看哪里有什么瑕疵。”这人不服气道。
“你懂什么，袁老板对自己要求高着呢，你看着觉得好，但袁老板哪怕是觉得自己还能做好零点零五都会重做的。”一个带黑框眼镜的男人严肃的说道。
“反正我是看不出来，这都这么好看了，还丢，正可惜。”这人摇头叹息道。
“所以说你不是袁老板这样的匠人，这样的大师。”戴黑框眼镜的男人回道。
这话一说哀叹可惜的人非但没有反驳，反而点头道：“那是，我可做不到像袁老板这样苦行僧一般的生活，天天都开店，然后练习厨艺。”
“可不是，我妈说我要是有这毅力，清华北大随便上。”
“对对对，我老婆也这么说的，说要是我要袁老板这么有自制力，我的财富早就堪比二马了。”
这样的声音此起彼伏的，大家都开始讨论起袁州的毅力来。
袁州的日程表在前段时间在网上传开了，随之而来的是佩服和仰望。
要知道一直保持这样的行程和毅力，这不是非常难的问题，而是基本办不到的事实。
因为袁州的行程几乎是透明的，是以这次是难得没有杠精出来挑事怀疑事情的真假。
“袁州。”袁州雕刻完，扔下水莲花后，殷雅就首先出声道。
“嗯？你来了。”袁州立刻起身放下手里的菜刀，温和道。
“嗯，我和吴总还有钟丽丽一起去看场地，然后顺路就过来了。”殷雅道。
“麻烦两位了。”袁州轻轻点头致谢道。
“不客气，这是我应该做的。”钟丽丽道。
“说了别和我客气，我这是美食城可是全靠袁老板你呢。”吴云贵笑眯眯的说道。
“要不是你不愿意，我都想把袁老板你供起来，这可是正宗的招财进宝。”吴云贵接着道。
“……”袁州不禁顺着吴云贵的话想象了一下被供起来的自己，瞬间无语了。
看袁州一脸无奈的样子，吴云贵也没多开玩笑，而是脸色微微认真的问道：“袁老板你什么时候多出些下酒菜，我这就靠着时不时的一顿酒撑着呢。”
“最近没有这个打算。”袁州立刻道。
“好吧，看来还得过好久没口福的日子。”这下轮到吴云贵无奈了。
“你酒喝的不少。”袁州实事求是的说道。
“但是酒也不能喝饱啊。”吴云贵道：“行了不说这个，我过来一趟就是谢谢袁老板你愿意在我那里办厨艺展的。”
“不用，应该我谢谢你。”袁州道。
“哪里用你谢，这可是难得的好机会，比人争取都争取不来呢。”吴云贵摇头道。
“许多人都想和厨联合作来举办袁先生您的厨艺展。”不等袁州回答，边上的钟丽丽出声道。
“嗯，那就麻烦了。”袁州这次没在谦虚，而是认真的道了谢。
“好了，知道袁老板你不爱客气，那我们就先走了，你们小两口慢慢聊。”吴云贵揶揄的说了一句，然后冲边上的钟丽丽侧了侧头，示意两人一起走。
钟丽丽自然是很有自知之明的，立刻跟着吴云贵离开了。
这下子就剩下袁州和殷雅两人站在门口了。
……


第一千五百三十章 准备出师的程技师

袁州和殷雅虽然站在门口，但气氛早就不像以前那么尴尬了，而是带着淡淡的温馨。
而那些围观的人群也早就散开，这些人是很习惯不打扰袁州的，是以一看袁州没再雕刻就自觉的散开了。
“要进去坐坐吗？”袁州问道。
“不了，我还要回去准备计划书。”殷雅摇头道。
“会不会很累？”袁州道。
“没有，我觉得很高兴，很高兴能够帮到忙，很高兴你能把事情交给我。”殷雅看着袁州的眼睛，认真的说道。
“不要太累。”袁州点头，嘱咐道。
“好的，”殷雅点头应下，然后侧头指了指一旁刚刚扔豆腐的罐子道：“晚上又是关于豆腐的菜？”
是的，袁州练习雕刻剩下的食材一般都是自己吃或者送人，比如那些漂亮的萝卜花就是摆架子上随意拿取的。
但是豆腐不同，这东西一碰就碎了也不好送人，是以最近袁州都在吃关于豆腐的菜。
“嗯，今天是豆腐丸子汤，一起吃吧，味道很好。”袁州道。
殷雅听袁州这么说，忍不住笑了笑道：“你做的哪里会不好吃，一起吃吧。”
“嗯。”袁州嘴角微微勾起，面色柔和。
“但是等晚上我陪你吃晚餐，我现在还是得回去赶计划书。”殷雅道。
“好，我送你。”袁州点头，然后道。
“不用，说好的白天你不用送我，晚上送我。”殷雅摇头，她不想打扰袁州练习雕刻的时间。
毕竟她是最知道袁州有多么认真努力的人。
“那好吧，你回去慢点，注意安全。”袁州点头，并未强求。
“嗯，晚上见。”殷雅点头，然后离开。
袁州则全程看着殷雅走出桃溪路，两人除了说话的距离靠的近些，实际上却连手都没牵一下的。
因为袁州就是练习雕刻也必须保持手部的清洁，这点殷雅是知道的。
殷雅走后袁州继续练习雕刻，但今天却提前了十分钟结束了练习时间，等他把板凳搬进后院后，袁州拿起手机开始打起了电话。
袁州提前结束就是为了打这个电话，而电话是打给他徒弟程招妹的。
电话拨过去很快就接通了。
“师傅，有什么事情需要我做的？我马上过来。”程技师开口就语气恭敬的说道。
“不用，我就是通知你可以进行出师考核了。”袁州语气一如既往的严肃。
“啊？师傅，是不是我哪里的做的不对？您可以指出来的。”程技师语气略带惶恐和焦急道。
“不是。”袁州肯定道。
“那您怎么突然让我出师了？”程技师道。
“你的实力现在可以进行出师考核，所以就考核了。”袁州道。
“不，我的厨艺还差得远呢，您别不教我啊。”程技师焦急道。
“出师后你还是我徒弟。”袁州立刻道。
“那我还能每月做菜请师傅您指点吗？”程技师小心翼翼的问道。
“当然。”袁州点头。
袁州明显的听见电话那头的程技师长舒了一口气才继续开口：“那师傅你觉得我最近有什么地方做的不对，或者是有哪里需要改进的地方吗？”
“没有，最近菜品有进步，所以才有了考核。”袁州道。
“嗯，那师傅您说考核内容吧。”程技师心彻底放进肚子里，开始好奇起了考核的内容。
“电话里就不多了，明天你亲自过来。”袁州道。
“是我唐突了，这么重要的事情确实不能电话里说，对不起师傅。”程技师立刻道。
“明天下午两点半见。”袁州点头道。
“好的师傅，我明天会准时来的。”程技师应道。
说完后，程技师等着袁州那边挂断了电话，然后才放下手机擦了擦额头的汗。
是的，刚刚可是把他吓出了一身的汗。
要知道开始的时候他程技师拜师袁州，还有行业内的同行笑他舔一个青头小子的脚底板，说他不要脸皮。
但现在羡慕他的却海了去了，现在那些人早就换了一张脸，说他慧眼如炬当初死皮赖脸的做法很对，这才能做到袁州这个史上最年轻的厨艺宗师的弟子，面上有光的很呢。
就是上次袁州举办的三场小型的茶会、点心会和酒会都有许多以前笑话他的人求到他头上希望能拿一个名额。
毕竟是袁州举办，而来参加也都是行业内的大佬，谁不想和他们认识认识呢。
当然，对于这些墙头草程技师非常果断的直接拒绝了，他可不想为了这些人搞砸自己师傅的宴会。
要知道程技师本来就非常尊敬袁州，而现在则是更加尊敬的很，这才会突然听见袁州要他出师而有这么大的反应。
毕竟程技师听见这话的第一个念头是袁州要赶他出师门呢。
捏着手机平静了会，程技师沉下了心，慢慢的开始高兴起来了：“师傅让我准备出师考核，这是肯定我的进步啊，好事好事啊。”
“什么好事叫这么大声？”程技师的妻子探头进后厨问道。
“嘿嘿，师傅让我出师呢。”程技师乐呵呵看向自己老婆。
“哦？这确实是好事。”程技师的妻子也点头道。
“可不是嘛，你老公厉害吧，跟着师傅一年多两年就可以出师了。”程技师骄傲的挺起了自己的胖肚子。
对，没错就是肚子，中年发福的男人能挺起的自然是肚子，难不成还以为有胸肌不成。
“行了，知道你厉害，你可得谢谢你师傅，多亏了人家袁师傅你看看咱们店的生意天天爆满，比之前多了一倍。”程技师的妻子接着念叨道：“要不是你不愿意开分店，咱们分店都得开好几个了。”
“开什么分店，人家来吃饭那是喜欢的我的手艺，我可不能砸自己招牌，分店不能开。”程技师一听分店立刻摇头。
“我师傅都只有一家店呢，我这才哪到哪有什么资格开分店。”程技师连连道。
“是是是，不开也好，不那么累。”程技师的妻子无奈的点头，然后道：“倒是我看璎璎那丫头做糕点的手艺都提高了不少，过不久给她开家店吧？”
“那你问璎璎那丫头自己吧，咱们还是想想咱们晚上吃啥庆祝庆祝，但不能喝酒，我明天还得见师傅去呢。”程技师摸了摸自己的肚子，笑着道。
程技师对袁州的尊重那是刻进心里的。
……


第一千五百三十一章 亲口感谢

袁州说是让程技师下午两点半来，但程技师却是一早就来了，当然他也不敢太早。
毕竟要是表现的迫不及待也很不好，是以程技师是中午午餐时间前来的，他一个人直接抢下了程璎和周佳两人的工作。
直接把两个小姑娘赶外面招呼排队的食客去了，自己拿着抹布，蹲着庞大敦实的身体吭哧吭哧擦的起劲的很。
“店里很干净。”袁州看程技师那卖力的样子，忍不住道。
“我知道，师傅您的店那是一丁点儿灰尘都没有的，但我总得做些什么，我可是您徒弟呢。”程技师头也没抬的说道。
“嗯，好。”袁州点头，继续处理食材去了。
这边店里一师一徒一个准备食材，一个擦着桌椅板凳恨不得爬天花板的擦拭着，外面也很是热闹。
特别是今天约好了格纳先生的赫伯特博士一行三人，现在三人已经胜利会师，都在乌海的身后排着队呢。
当然，凌宏还是一如既往的和阮小青在一起，不过来之前凌宏就和阮小青说了今天有一个朋友请客，征得她的同意凌宏才同意赫伯特博士的邀请的。
现在几人排队的位置就是赫伯特博士排在最前面，他身后就是凌宏和阮小青，接着就是推着轮椅的马尼翁先生。
“没想到格纳先生也天天来吃饭，说起来我们都碰见过好几次了，只是没打过招呼。”赫伯特博士笑着说道。
“是的，确实很巧，也确实错过了。”凌宏回以流利的英文道。
“不过还好，我们现在见面了。”赫伯特博士笑了笑，接着道：“这位是我的好友马尼翁先生和他的妻子。”
“两位好。”凌宏转头冲着马尼翁夫妇点头打招呼。
“你好格纳先生，你真年轻。”马尼翁道。
“谢谢，夫人你也很美丽。”这样的场面话凌宏是张口就来的。
况且凌宏说的倒也是事实，雪伦比起前面刚来的时候已经好了许多，凹陷的双颊多了血色，虽然还是瘦弱，但却精神了许多。
“谢谢，你的女朋友也非常漂亮。”雪伦温和的看着阮小青道。
这下阮小青脸颊红了红道：“我们还是好朋友，还没有在一起。”
阮小青回的自然也是英文，身为一个精算师她的英语自然也是非常流利不错的。
“哦，不好意思。”雪伦立刻道歉道。
“不用客气，是我在追求她，只是还没得到允许。”凌宏坏坏的笑了笑，调节起了气氛。
这时候赫伯特博士再次开口：“说起来今天我们是来谢谢格纳你的。”
“是的，多谢格纳先生你。”马尼翁接口道。
“不必客气，我当时也只是咨询。”凌宏摇头。
“不不不，多亏你提到了这位袁先生的店铺，要不然雪伦现在恐怕还吃不下东西。”马尼翁严肃的摇头道。
凌宏惊讶的看了看轮椅上的雪伦，但没开口。
是的，凌宏以为赫伯特博士谢他是因为他找到了新的研究方向，但没想到更加郑重道谢的反而是这位马尼翁先生。
“是的，我的妻子她患了胰腺癌。”马尼翁温柔的看了看自己的妻子雪伦，语气轻柔的说道。
“不好意思。”凌宏飞快的道歉，毕竟他刚刚的疑惑有些刺探别人的隐私。
“没事，这没什么不能说的，只是我一开始不希望别人老把我当做不能自理的人，但现在不做也不行啦。”雪伦开朗的说道。
“我一直都在。”马尼翁低头亲了亲雪伦的额头，低声道。
“他谢你是应该的，确实你因为你当时咨询了我胰腺癌的具体情况，然后我才给了来这里试试的建议，然后雪伦真的能吃下普通人三分之一的食物，这是个奇迹。”赫伯特博士严肃的说道。
“不，不是奇迹，而是因为那位厨师先生。”雪伦反驳道。
“是的，是的，不是奇迹，但我觉得那位厨师先生就好像奇迹，他的双手有魔法，做的食物也太好吃了。”赫伯特博士砸吧一下嘴，嘟囔了一句。
“非常谢谢我的话给三位带来启发，不过不用客气，毕竟我开始是因为自己需要咨询的。”凌宏实事求是的说道。
“是的，所以我们请你在这里吃饭。”马尼翁笑着道：“虽然不能单独预定，但毕竟这里的东西好吃。”
“是的。”凌宏无比赞同的点头。
凌宏和赫伯特博士以及马尼翁和时不时插话的雪伦三人聊的很热情，期间当然几人也会把话头抛给阮小青。
但阮小青更多的时候是看着凌宏的。
在今天之前，阮小青一点没想到凌宏为她做过些什么，她也许想到凌宏会去查询胰腺癌这种病症。
但没想到他能联系这位美国的胰腺癌专家赫伯特博士，自从知道患了这个病，阮小青开始自然也是试图找寻医疗方式的。
自然也有想过去找这位在胰腺癌病症方面的专家，但她连个电话都没办法打到赫伯特博士的助理那，何况是见到这位赫赫有名的专家博士赫伯特本人呢。
单单只是这点，阮小青就明白凌宏在她不知道的时候做了多少努力，但却一丝一毫都没让她知道。
这让阮小青的心里既酸又软，有种说不清的复杂。
特别在看着凌宏一副云淡风轻，不值一提的样子，阮小青更觉得酸酸涨涨的，这种默不作声的关心好似微风一般让人舒适却又不恼人。
“谢谢。”阮小青看了看凌宏张扬竖起的刺猬头，阳光的笑脸，忍不住在心里轻轻叹息了一句。
“午餐时间到，请各位进店用餐。”周佳的声音打破了大家的聊天，立刻排队的食客就做好的进店的准备，很是迅速。
而凌宏习惯性的回头看阮小青，就正好看见阮小青复杂的目光和柔和的表情，忍不住问道：“怎么了？”
“没什么，只是想起想谢谢一个人。”阮小青说这话的时候是看向店内的。
“谢袁老板？那他会很高兴的。”凌宏并未问谢什么，只是这样说道。
“嗯，我会亲口说的。”阮小青点头道。
……


第一千五百三十二章 我很高兴

“嗯。”凌宏点了点头，然后顺着人群往小店走去。
期间凌宏会下意识的护着阮小青，不然后面着急的食客挨蹭到她，这样的行为凌宏一直都会做。
但今天阮小青却认真的盯着凌宏回护的手臂，一副若有所思的样子。
因为他们是五个人，虽然是请凌宏和阮小青吃饭，但也没法坐在一起，只好分成了两桌。
马尼翁陪着坐轮椅的妻子和人拼桌坐在边上的小桌上，而赫伯特博士则和凌宏还有阮小青挨着坐在弧形长桌边。
虽然分成了两桌，但也不影响他们交流和点餐。
点餐完毕后，凌宏还和赫伯特博士聊了一些关于其他的是，他很注意的没在阮小青面前聊关于胰腺癌的事情。
要知道阮小青看起来非常抗拒这件事，并且虽然他们现在已经处于恋人未满的阶段，但阮小青却没有一次让凌宏陪着她去过医院。
凌宏到现在也没见过阮小青的医疗报告，这样的情况下他自然不会在阮小青面前问关于胰腺癌的事情。
另外值得提一句，去岛国的机票，又又又作废了。
“说起来，既然胰腺癌都可以，那么其他绝症……”赫伯特脑中的想法一发不可收拾。
对于绝症病人来说，做很多事其实都是徒劳，但能吃得下食物，身体机能就会好些，原本只能坚持两个月，或许就能坚持三个月。
一个月三十天的时间，对于普通人来说或许没什么，但对于绝症病人，那就是他们生命剩下一半的时间了。
在赫伯特博士主动开口道谢，凌宏都能巧妙的绕过这个话题，而凌宏的这些做法让突然认真观察起凌宏的阮小青都看在眼里。
好在很快几人的餐点就上来了，袁州的食物一上来，大家的注意力也就不在话题上了，而是在自己面前的食物上了。
其中阮小青的食量和雪伦看起来是差不多的，都只有普通人的三分之一。
虽然吃的少，但看得出来两人也都吃的很香，没有丝毫勉强。
赫伯特已经准备，将“到袁州小店吃饭”，列为他对患者的医生建议。
在袁州小店吃饭一向是很快的，这不五个人因为有吃的慢些的雪伦和阮小青两人，但也很快就吃完了。
吃完后，凌宏和阮小青一起送三人出去，直到走到桃溪路路口五人这才分别。
“我送你回去吧。”凌宏转头对阮小青道。
“好，但是我今天想坐车，不想走。”阮小青道。
“那我去开车，你就在这里等我，我很快回来。”凌宏立刻应道。
“嗯。”阮小青点头，然后看着凌宏快速往对面的停车场跑去。
是的，穿的一身张扬帅气的凌宏是跑着去对面停车场的。
就像凌宏自己说的，他很快就把车开到了阮小青的面前，然后下车开门让阮小青进去，接着再自己上车开车送她回去。
期间两人稍微聊了聊天，而凌宏没有问阮小青今天为什么不想走回去，而是想坐车回去。
阮小青家直线距离桃溪路的袁州小店走路不过二十分钟，平时她都是走里来，当做锻炼的。
开车到小区门口七八分钟也就到了，阮小青下车然后约好晚餐的见面时间就径直回了自己的小区。
凌宏自然和往常一样看着人进去才开车离开，不过他既不是回公司也不是回家，而是径直去了赫伯特博士他们下榻的酒店。
就是刚刚回了家的阮小青也换了件外套就又出门了。
这次她是自己走路去的桃溪路，是的阮小青再次自己去了桃溪路。
路上阮小青走的不快不慢，等她到的时候正好距离午餐时间还有十分钟结束。
阮小青也没进去，就安静的站在门口等着，等到十分钟后，店里响起袁州送客的声音，等到最后一个食客走光，她这才进去。
“不好意思，店里午餐时间……”还没走的周佳下意识的就对着进门的阮小青开口，但抬头看见是阮小青又惊讶的闭上嘴，顿了顿才道：“阮姐姐怎么来了？”
周佳是想用又的，但最后有换了个词。
“我找袁老板有点事情。”阮小青温和的笑道。
“哦哦，老板阮姐姐找您。”周佳立刻转头对袁州道。
“嗯。”袁州应了一声，然后关上洗手的水龙头，认真的擦干手，抬头看向阮小青。
阮小青看向袁州，袁州今天穿着一声烟青色的汉服，交领上绣着莲花纹路，腰背笔直，明明没有凌宏的身高高，看起来虽然老成，年纪也不大，嘴上更是连胡子都没有，刻板严肃的脸，却显出了一种非常可靠而值得信赖的模样。
“谢谢袁老板，谢谢你。”阮小青认真的弯下腰，语气郑重的道谢。
这样郑重的道谢让程技师、程璎和周佳都有些懵，唯独袁州明白了她的意思。
因为袁州虽然英文不佳，但却知道赫伯特这个人，当然知道赫伯特也是因为凌宏的缘故，这还是源于昨晚凌宏的咨询，不过这个就不比细说了。
阮小青的道谢有三个意思，一个是谢谢那天的蟹黄大包子让她留下了，二一个则是感谢袁州帮她完成了最艰难的告诉凌宏她生病的事情。
最后一个则是谢谢袁州能够让她在店里遇到凌宏了。
这就是阮小青要表达的谢意，而袁州则完美的接收到了这份谢意。
“不用客气，其实我什么也没做。”袁州道。
“都是因为袁老板您……”阮小青连忙开口，但话还没说完就被袁州打断了。
袁州语气轻松，神情自然的道：“我做了好吃的东西，你们很喜欢吃，而我很高兴，仅此而已。”
“谢谢。”阮小青心里一暖，再次道谢，然后转身踏出店门，带着满心的欢喜离开了。
而留在店里的人除了活泼好动，精力无限又充满好奇心的程璎外，其余周佳和程技师已经是不管三七二十一，心里想的都是：“老板（师傅）真厉害。”
两人已经在心里再次把袁州重头到脚的夸了一遍，可以说已经退化成两只只会喊六六六的咸鱼了。
“师公，刚刚阮姐姐谢您什么？”程璎好奇的问道。
“我和你爸有事要谈，你和周佳快回去，路上小心。”袁州并没有回答程璎的话，而是道。
“对对对，你快走，别打扰师傅和我说话。”一听袁州开口，程技师立马从六六六里回神，直接推着自己女儿的肩膀让她走。
“……”程璎看着一脸嫌弃的亲爹的脸，瞬间无语。
她可能是垃圾桶捡来的，或者是充话费送的。
最后还是周佳笑着拉着程璎离开，瞬间店里就剩下了袁州和程技师两人。
“师傅，我先收拾店里。”程技师挽起袖子又要开干。
“不用，都收拾好了，去后院。”袁州道。
……
Ps:你们喜欢看菜猫的书，菜猫也很高兴。


第一千五百三十三章

“好的，师傅。”程技师立刻应声，然后当先一步打开樱虾墙景门站在门边等着袁州。
袁州早就习惯程技师的尊敬，自然的走进门去，接着程技师才落后一步的跟着一起去了后院。
很快两人就来到了后院的那张石桌边，还是一样的，程技师等袁州先坐下他才坐下。
并且坐的姿势很是板正，腰背挺直胖胖的肚子都突出了，但人看着很精神。
“先问你最近积攒的问题，然后再说其他。”袁州道。
“是的，师傅。”程技师闻言立刻从自己兜里掏出一个巴掌大小的笔记本，认真的翻开准备问问题。
“最近我准备在店里重启开水白菜，但遇到一个问题，就是白菜的鲜活怎么保证，毕竟开水白菜除了底汤之外最重要的就是白菜的选择了。”程技师拿着本子，一字一句的认真的念着自己的问题。
“鲜活，在川话里也叫活鲜，这就是说这菜最重要的就是活，这样说你明白了吗？”袁州道。
“您的意思是买刚刚采摘的？”程技师问道。
“选产地要注意。”袁州接着道：“此菜的喜冷凉的生长环境，最好选择11月下旬播种，采用地膜覆盖栽培发芽，一直到次年2月底收获的菜，这样的菜经过一个寒冬的时间，吃起来会更加鲜脆爽甜。”
“嗯，那今年看来是没法上菜单了。”程技师点头，随着袁州边说他边记录。
“什么时节吃什么菜，不过地球是圆的，咱们这里不是正当的时节不代表其他地方也不是。”袁州道：“你可以先选择其他地区的先练习，然后明年推出。”
“好的，师傅。”程技师点头。
“嗯，这是个小问题，下次你要自己记录每一个食材的生长时间。”袁州严格的说道。
“是，师傅。”程技师立刻点头。
“继续。”袁州道。
“还有就是关于陈皮味的事情……”程技师接着说起了关于口味的事情。
师徒二人就这个问题再次讨论了许久，当然期间肯定是袁州说的稍微多些，而程技师则是认真的记录，然后时不时的询问。
袁州看着就比程技师小了十几岁，但程技师对着袁州却是一脸恭敬，这样的画面却一点不违和，因为袁州现在身上散发着一种自信从容的宗师气度。
半小时很快过去了，程技师积攒的问题也告一段落了，程技师快速的帮袁州添上热茶，等着袁州喝了后，他才自己快速喝了口水。
而袁州呷了一口茶水，缓解了一下干燥的唇舌后才再次开口：“招妹你现在的厨艺你自己觉得如何。”
“啊？”程技师先是一愣，接着才道：“在没遇到师傅前我觉得我的厨艺还是很不错的，但遇到师傅后我才知道我是井底之蛙，还差得远呢。”
这话程技师说的很是诚恳，也不是在夸袁州，而是他就是这么认为的。
“那现在呢。”袁州道。
“现在我觉得我能打败没拜师前的我。”程技师认真的说道。
“进步很不错。”袁州满意的点头。
“现在给你出师任务的题目。”袁州不等程技师谦虚，直接开口道。
这话一说，程技师不自觉的把脊背挺的更直了，认真的看着袁州等他说话。
“回锅肉，做一道让我满意的回锅肉。”袁州道。
“让您满意？”程技师并不觉得这个听起来简单的题目很简单，而是着重问道。
“程璎和我说过你想要学到我七分厨艺才想出师。”袁州道。
“嘿嘿，我这是订个大目标，然后好朝着去努力。”程技师摸着自己的脑袋，憨厚的说道。
“我现在精通川菜、粤菜、金陵菜、黔菜、滇菜、牛排以及一些其他的。”袁州慢条斯理的报了几个自己现在精通的菜系，这还没完还接着道：“正在学习的有鲁菜和苏菜。”
“……”程技师突然觉得许下诺言的自己好愚蠢，还有一种自己四十多年的岁数都活到面汤身上的感觉。
“不用想太多，你擅长的是川菜，而我觉得你川菜的火候已经有了我七分了。”袁州认真的说道。
“多谢师傅。”程技师心情复杂的说道。
“我说的是实话。”袁州道：“人的精力是有限的，你现在的川菜比之张焱会长也不差什么了，不必灰心。”
“……好的，师傅。”程技师点头，心里虽然无语，但却暖暖的。
因为程技师知道，袁州这是在安慰他呢，虽然这安慰的话听起来怪怪的。
“三天，我需要吃到你最高水平的回锅肉，届时我会邀请周会长以及张会长一起来品尝，你能做到吗。”袁州严肃的问道。
“可以，师傅。”程技师沉声应道。
“嗯，三天后的下午三点，还是这里。”袁州道。
“是，师傅。”程技师立刻应声。
但应声后，程技师却踌躇起来，一副想问不敢问的样子。
而袁州却淡淡的看了他一眼，开口道：“有什么问题？”
“是这样的师傅，我知道您还有一个礼拜就要开个人厨艺展了，我会不会耽误您？”程技师担心犹豫的说道。
袁州心里一暖，面色缓和的道：“不会，教人也是提高自己厨艺的机会。”
“师傅，我会努力的。”程技师这才放心，握拳认真的保证道。
“时间不早了，你回去吧。”袁州点点头，没说什么直接开始赶人了。
“我留下帮忙吧，我都好久没帮师傅忙了，就让程璎那丫头今天自己回去，我留下就好。”程技师憨憨的笑道。
袁州瞥了眼缩着脖子，一脸忐忑的程技师，瞬间想到了肥肉满身的肉多多，立刻转会头应道：“嗯。”
“谢谢师傅，那我去擦桌子了。”程技师立刻欢喜的应了，径直就往店里跑去。
程技师一走，袁州却没有立刻起身，而是认真的思索起来。
“厨艺展的点心以苏式点心和粤式点心为主，而菜品就选择每个菜系的代表菜，这样应该差不多了。”袁州思索着自己的厨艺，准备用这一个礼拜的时间来有目的的练习。
“还真期待一个礼拜之后，我的第一次个人厨艺展。”袁州起身心里微微有些激动。
……


第一千五百三十四章 胜利的曙光

这边程技师成功挤走自己女儿，自己留在店里帮忙，气氛很是和谐愉悦。
而另一边的凌宏也是突然被一个惊喜砸中。
事情是这样的，今天吃了午餐后凌宏送阮小青回家后，他就疾驰车子直接去了赫伯特博士下榻的酒店，准备问问关于胰腺癌的事情。
但他人才刚刚到酒店门口，还没进去就突然接到了阮小青的电话。
这时候的阮小青刚刚和袁州道完谢，正步履缓慢的走在桃溪路上，街道上的人几乎都洋溢着笑容和好奇，一脸欢快的在桃溪路上各种参观。
有了这些人的感染，加上刚刚袁州那温柔的话，阮小青禁不住就自己摸出了手机拨了出去。
直到电话那头传来凌宏清朗温和的声音，她才回过神来。
“怎么了，小青？”凌宏声音温柔的开口道。
“没有，我只是……”阮小青下意识的就想否认，但一下子想到袁州说的他很高兴食客喜欢他食物的话，转而又改口道：“我想请你陪我去医院检查一下。”
“你……你说什么？”凌宏惊喜，带着微微颤抖的话从电话那头传来。
而听见凌宏这样紧张的声音，阮小青反而没那么紧张了，淡淡的带着笑意的说道：“我说我明天要去检查，你能不能陪我一起去，当然如果你忙就算了。”
说到最后阮小青的话语里还带上狡黠的意味。
“有有有……那必须有时间，你放心我肯定有时间的。”凌宏几乎是在阮小青话音刚落下的时候就立刻出声了。
“那明天就不能吃早餐了，有两个检查是要空腹的。”阮小青笑容中带着幸福，边说边走。
说起检查的时候已经不像以前那么讳莫如深，虽说还是有些不自在，但却好了太多了。
“那我陪你，反正我以前也经常不吃早餐的。”凌宏道。
“好的。”阮小青没有拒绝，而是应道。
这下凌宏更加高兴，他虽然不知道发生了什么让阮小青突然改变了主意，愿意让他陪同检查，踏入她划下的界限，但他真的很高兴。
若不是现在正在五星级酒店的大堂，凌宏是恨不得大吼一声守得云开见月明这样的话了。
不过他忍住了，而是小心翼翼的继续往阮小青划下的底线里走，比如一起不早餐这样的话，他以前是根本不敢说的，现在不但说了还被同意了。
凌宏瞬间觉得他距离脱离单身狗的目标是不远了。
不过，凌宏始终还是更担心阮小青的身体，眼睛往酒店里面看了看，深吸一口气，酝酿了一番才更加小心翼翼的道：“那我能让赫伯特博士帮你看病理报告吗？”
这番话凌宏在脑海里、心里以及嘴里都各自转了好多圈才说出口。
但一出口凌宏就觉得有点后悔，但又有点无畏，而不出凌宏所料的阮小青那里沉默了。
其实这话是有些得寸进尺的，毕竟阮小青才刚刚愿意凌宏陪着一起去检查，但凌宏却立刻要求阮小青去他指定的医生那里看，这不像他平时循循渐进的作风。
可却是凌宏迫不及待想要做的，哪怕阮小青这次之后她会再次退回自己的世界，凌宏也不愿意放弃这个机会。
阮小青的性子凌宏太清楚了，她连父母都不知道怎么面对，只能尽力减少伤害，做出弥补，能够给信任给他这个外人，机会有多难得他当然知道。
但赫伯特博士却是这方面的专家，他真的很希望阮小青能活下来，所以凌宏得寸进尺了。
凌宏忐忑的等着阮小青的回答，大约半分钟后，电话那头传来一个轻软的声音：“好。”
“你答应了？”凌宏瞬间有种想要在阮小青面前的冲动。
“嗯，凌宏我知道你为我做了很多……”阮小青本想接着说谢谢，但却被凌宏打断了。
“不要和我说谢谢，我可是有目的的。”凌宏语气强硬但却温柔的接着道：“我的目的可是你整个人，你知道的。”
这是凌宏自从上次表白失败后第二次这么郑重的说喜欢她，这让阮小青俏脸微红，下意识不好意思的看了看周围的人，这才呐呐的道：“明天见面聊吧。”
说完，阮小青有些慌乱的准备挂断电话。
“等等，明天我会安排好一切，这可是你答应的，明天检查听我的好不好。”凌宏前半句强硬，后半句恳求。
“知道了，明天见。”阮小青立刻挂断电话，摸了摸自己发烫的脸颊。
“都是袁老板，感觉袁老板谈恋爱后更温暖了。”阮小青想起自己刚刚的行为，直接把锅甩给了袁州。
可不是，要不是袁州说什么他很高兴的话，阮小青也不会被触动，然后打电话给凌宏。
所以说起来还真的得怪恋爱后越来越温柔的袁州。
另一边虽然被挂了电话，但凌宏却非常高兴，笑的嘴角都要咧到耳根去了，带着这样的笑容，凌宏走向了酒店四楼和赫伯特博士约好的茶室去了。
在进去前，凌宏收起了笑容，开始在心里构思如何说服赫伯特博士明天出个跨国外诊的事情。
这个事情比较复杂，凌宏心里一条条的列着理由和准备事项，拿出了十二分商业谈判的架势来。
是以，等赫伯特博士见到凌宏的时候，凌宏已经变成了一个商业精英的风范了。
具体的谈判过程略过不提，不论期间怎么样，结果凌宏是满意的。
因为赫伯特博士答应他会出诊，但其他的一切事宜都需要凌宏自己搞定。
虽说跨国就诊这个事情非常难弄，但两个当事人都同意了，凌宏知道剩下的事情对于他来说虽然难以解决，但他有爷爷，所以倒也不是那么难了。
只是他现在就得回去找自己爷爷了，不过一坐进车里凌宏第一时间给袁州打了个电话。
电话的内容和阮小青刚刚说的一样，没有错，凌宏也是来道谢的。
凌宏想来想去觉得只有可能是因为袁州的关系，阮小青才改变了态度，所以这个电话就来了。
而袁州的回答自然是不客气，外加一句意味深长的“你和阮小青很有默契”这样的话。
脱离单身狗的队伍后，袁州说话都高深莫测了许多。
凌宏是聪明人，袁州这样的话他立刻就明白了，心里小甜蜜。
毕竟听袁州的意思是阮小青知道了他做的事情，所以才去谢袁州，然后才了刚刚的事情。
守得云开见月明，说的就是凌宏。
……


第一千五百三十五章 从味道影响市场

虽然程技师成功留下帮忙，直到袁州赶他之后才离开，但一离开的程技师可就没有在店里的憨厚和悠闲了。
现在是刚刚晚上八点半，这个时间程技师还没吃晚餐，但他完全顾不上这件事，而是直接开始打起了电话。
“老孙啊，我去你养殖场看看，你现在去厂子等我下。”程技师开口就直接道。
电话那头不知道说了什么，但显然是直接应了的，因为程技师很快就收起电话，直接往车库那里走去。
显然程技师这是准备连夜寻找食材去了，当然，路上的时候还是打电话回去给自己老婆交代了一声今天会晚点回去的。
从寻找合适的食材到程技师亲自动手做这一整个过程，袁州只给了程技师三天时间，是以这三天程技师都非常忙碌，不是在厨房就是在外出找食材。
没错出于对考核的郑重，这次的食材程技师是亲自去找的，一点也没有假手与他人。
很快三天时间一晃而过，下午两点半，张焱和周世杰以及李研一三人就相携而来。
是的，来的人多了一个李研一，这事说来还是程技师亲自邀请的，当然在此之前那也是先征求了袁州同意的。
程技师给的原因是李研一是个食评大家，并且极为推崇袁州，有他在他能够更加清晰的知道他和自己师傅袁州的差距。
店里流传的一句话叫，“最了解袁州厨艺的是李研一，比李研一更了解袁州厨艺的，那就是乌海了。”
最和更同时用，这句话有点语病，但问题不大，成功说明了李研一对袁州厨艺的研究很深。
对于程技师的安排，袁州自己就同意了。
而接到邀请，很少做私人评判，或者说是第一次做私人评判的李研一一听袁州给袁州的徒弟程技师做评判，没有犹豫立刻就答应了。
“小袁看起来精神不错。”周世杰首先开口道。
“多谢周叔、张会长和李先生到来。”袁州先是点了点头回应了周世杰，然后才客气的说道。
“客气什么，这可是好事，咱们也是趁机来吃一顿白食的。”李研一耿直的说道。
“可不是，而且还不用排队。”张焱也笑眯眯的道。
“行了别堵小袁门口，咱们进去说。”周世杰眼看大家寒暄完后，立刻道。
“确实该进去了，倒是我们忘了。”李研一点头。
“我正准备进去，你这老头倒是会抢话。”张焱永远和周世杰不和，并且在私下里更甚。
但好在张焱随时嘴上要怼，但行为上还是很给袁州面子，跟着人就进去了。
随着袁州走进樱虾墙景门，这次袁州没把人往后院领，而是直接带到前院去了。
而那里正摆着一副标准灶台，上面的锅具以及各种调味料都很是齐全，显然这是准备给程技师使用的。
灶台后就是一张实木的原木色四方桌，刚刚好四人可以入座。
在场的四人当中三人都是顶尖的厨艺大师，更甚者袁州现在已经是厨艺大家，就是唯一不会做饭的李研一都是食评大家，这一看袁州准备灶台就点了点头道：“小袁有心了。”
“确实，这灶台我记得是程招妹惯用的那款。”张焱了然道。
“好器、好食材加上好的手艺，这才能发挥的更好。”袁州一点不承认他对程技师偏爱，一板一眼的说道。
“这倒是，美食自然要美器来盛装，这才能发挥更好的味道，色、香、味、意、形当中的色可不单指食物的色彩，还得加上和餐具的契合度。”李研一张口就道。
“确实如此，哪怕就是个白盘子，也得擦洗干净锃光瓦亮，白净如新才行，不然盘子看着虽干净，却黄不拉几的谁要吃。”张焱淡淡的说道。
“合适才是最好的，没必要给自己设难题。”周世杰总结性的说道，接着转头看着袁州问道：“这程招妹呢？”
“我让他准备食材去了。”袁州道。
“那行，我们就看看这程招妹学到了小袁的几分手艺。”周世杰首先坐下，然后道。
几人点了点头也都一一坐下，这时候程技师刚刚端着一个竹制框子走来，显然这框子里就是程技师准备好的食材。
程技师先是把手上的框子放在一旁的料理台上，这才擦干手上前打招呼。
“师傅，周会长、张会长、李先生，下午好。”程技师道。
“嗯。”袁州点头。
“行了，你师父都不喜欢说客套话，你也就不用说了，直接开始吧。”周世杰笑道。
“我们也就是来看看你有没有认真的和小袁学习，要知道你这机会多少人想要。”张焱道。
“按测评网说的，你做的有零点七个袁我就算你过关了。”李研一显然很关注袁州，连这个单位名词都说出来了。
“好好做。”袁州最后道。
“是，师傅，我会的。”程技师深吸一口气，然后点头，满脸严肃的转身去了灶台，作为袁州开山弟子，不能丢师傅脸！
程技师走到灶台，然后揭开竹筐，里面就是今天做回锅肉的食材。
这回锅肉在川菜当中自然是比不上开水白菜这么高大上的，但却是每一个家庭都少不了的一道家常菜。
按照一个节目中的一个话来说，大师的菜，家常的味，而这回锅肉就是考验家常味的时候。
“招妹用的猪肉是改良成华猪。”袁州突然出声道。
“确实是成华猪，虽然是改良版，但想来也能吃到不错的味道了。”张焱点头。
“这成华猪可是灭绝了，能找到改良的也是费了功夫了。”周世杰是厨联会长，自然知晓一些食材灭绝的情况。
“我只看味道。”李研一倒是没对这个评判，而是道。
“你不懂，这成华猪要是全灭绝了，以后怕是吃不到咱们正宗的回锅肉了。”张焱身为川菜协会会长，自然知道这成华猪对于川菜的重要。
“有小袁呢，我来吃小袁做的。”李研一道。
“不，以后还可以吃他做的。”袁州指了指正在给猪肉切片的程技师道。
“也是，有小袁和小袁教出来的程技师估计这成华猪是灭绝不了了。”张焱立刻反应过来点头道。
可不是，要是有了大量的厨师需要成华猪来做回锅肉，那养殖成华猪的自然就多了，多了也就自然谈不上会灭绝了。
这就是供求的关系，但这里面最重要的就是袁州做出来的回锅肉肥而不腻，香辣爽口，并且极为下饭，这才是回锅肉再次受到食客青睐的原因。
因为食客突然喜欢吃回锅肉，点餐的频率高了，饭店才会备下这道菜，但为了满足食客被袁州和程技师养叼的胃口，那除了拍马赶不上的厨艺，那就只有在食材上靠近，而成华猪就是最好的突破口。
张焱听袁州那么一说，瞬间就在脑子里想明白了这些，禁不住更加对袁州感到佩服。
是的，就是佩服，毕竟这可都是因为袁州一人的影响力。
……


第一千五百三十六章 正式出师

因为这场聚会的主要目的是评判程技师做的回锅肉，是以剩下的三人也没问袁州关于个人厨艺展的事情。
哪怕周世杰和张焱都帮袁州不知道挡下了多少采访和拜访，以及因为越接近开始时间而来的更多的各国厨师。
但这两人始终没让一个人来打扰袁州，甚至可以说是下了死命令不准那些人在厨艺展开始前打扰到袁州。
也因此两位那是忙的不可开交，袁州不能出来应酬，那有些不能推脱的应酬就自然得他们俩自己上了。
就是这样，在袁州一说需要他们两人来评判程技师的厨艺，两人也是一口应下，直接腾出下午的时间。
这些袁州虽然不知道，但他却有自己的方式来感谢，因为这次他会尽全力展现自己的厨艺，到时候务必让在场的人带不回自己的舌头。
另一边的程技师现在是被四位大佬，加上自己最尊敬的师傅盯着，程技师压力倍增，但却精神紧绷，有了更稳定的发挥。
一道回锅肉哪怕是从准备到做好，也不需要多久，这不半小时后，程技师端上了四个盘子的回锅肉来到了桌边。
四个盘子都不大，甚至说不像是盘子，而像是碟子，上面大片的呈现碗状的回锅肉，加上里面切成长菱形的青红辣椒，以及碧绿的蒜苗都呈现出一种漂亮的油光。
整盘看起来鲜艳亮丽，一端到面前更是香气四溢，卖相和闻起来的味道都非常不错。
“家常回锅肉，请慢用。”程技师稳稳当当的把碟子放到四人面前，然后站到一边道。
哦，对了，程技师第一盘自然是给袁州的。
“闻起来有两份小袁的感觉。”李研一客观的说道，然后也不磨叽，拿起筷子就要开尝。
“确实看起来不错。”周世杰也很给袁州面子的说道。
“我来尝尝。”张焱道。
袁州倒是没说话，只是认真的看着面前的回锅肉，然后才拿起筷子夹起一片。
这回锅肉切的大小合适，因为事先焯过水，然后在切片，所以这肉厚薄均匀，细看能明显的看到瘦肉的部分微焦，肥肉的部分油嘟嘟的略带焦黄，而带皮的部分则呈现漂亮透明的棕红色。
是的，这成华猪是黑猪，而程技师用的改良成华猪也是黑猪，这猪皮自然也就是黑的了。
不过这黑色的猪皮在经过炒制后，因为火候得当，呈现出一种漂亮的棕色胶质感，更增加了品尝的欲望。
袁州直接一口喂进嘴里，猪肉纯粹的香味一下子在嘴里爆开，稍稍咀嚼那胶质的肉皮微带韧性和嚼劲，而肉的香味则更加浓郁，这时候辣椒的香味融入进来，刺激的辣味冲淡了咀嚼到肥肉的油腻。
而合炒的蒜苗则去除了猪肉的腥味，甚至还增加了大蒜的香气，因为是炒熟的蒜苗，那股辛辣味没有了，但却多了许多蒜苗的香味。
“嚓嚓”这是炒焦的肉片被咀嚼发出的美妙食物声响，刺激的辣味加上蒜苗的香味混合着猪肉的肉香味，这样的味道让人瞬间有种想刨三大口饭的感觉。
“唔，很下饭。”这时候李研一开口道。
“确实如此。”边上的张焱也边吃边点头道。
“还好我午餐没吃，等会评完再吃碗饭也是正好的。”周世杰笑道。
“咱们可都没吃，小袁这早晚餐我可就要在这里吃了。”张焱顺势说道。
“没错，品尝都是提前清理肠胃的，所以早晚餐也拜托小袁老板了。”李研一也道。
“没问题。”袁州点头。
而一旁听着几人说话的程技师，这才稍稍放下提着的心，但脊背还是挺的笔直，等着听点评。
不一会，四人都吃完了碟子中的回锅肉，碟子里只剩下一层浅浅的油脂，四人这才放下筷子。
“今天是袁州袁主厨的徒弟程技师出师的品评，咱们说了都不算，但让小袁你参考参考还是可以的，所以我就起个头，先说说。”周世杰首先出声道。
“请。”袁州道。
“首先，程招妹这次做的回锅肉我来打分能打七点五分，当然这个分数是按袁州你做的来打分的。”周世杰直接抛出自己的分数。
几人并未说话，等着周世杰继续说。
“本来这菜品按李老头说的评判方法来，那就只有零点七个袁，但这多出来的零点零五是和从前的程技师比的，所以才有了七点五的分数。”周世杰道。
周世杰这意思就很明白了，他这是认可了程技师这段时间的努力，所以多加了零点五分。
程技师心里很是感激，认真的冲着周世杰弯腰致谢。
“那接着就是我了。”张焱再次开口：“既然周会长你是夸，那我就说说不足的地方。”
张焱开口就是和周世杰反着来的，这让刚刚放松的程技师瞬间再次紧张起来。
“首先这油脂的处理问题，若是其他人我也不会单拎出来讲，但你是袁州的徒弟，你想想袁州的菜再看看你做的菜。”张焱指着碗底的一层薄油道。
“是。”程技师想起袁州每个菜吃完碗底都不会留有这样的底油，可以说能很好的控制火候以及菜品的适量。
“再就是你为了追求口感，但回锅肉的肉片稍微老了那么一分，你自己应该知道吧。”张焱再次道。
“是。”程技师继续点头，脸色有些羞愧，如果在平时，他和张焱等人是同辈，但现在是考研时。
程技师会如此拘谨，完全是对袁州的尊重。
毕竟从他拜师后，厨艺真的是肉眼可见的提升，袁州是一点没有藏私。
“其他就没有了。”张焱说了两点，然后接着道：“我的意见是零点七个袁。”
“谢谢张会长。”程技师道谢。
“好的坏的你们都说了，那我也没什么好说的。”毒舌的李研一这次难得没有什么多说的欲望。
但李研一顿了顿还是没直接打分，还是开口道：“从味道的调和来说，一入口先是肉香，咀嚼起来后那辣味才随之而来，时间稍微有点晚，味道融合差了两分意思，其余的都还行。”
三人说完后，就看着袁州，等待他的最终决定。
袁州坐在椅子上，脊背挺的笔直，双手自然的交叉，看着已经站到四人面前，有些忐忑，低着头的程技师，首先开口道：“站好了。”
程技师下意识的抬头挺胸收腹，然后站直了，看向袁州。
袁州坐着，程技师站着，但这样也不影响袁州的气场，眼看程技师站好，他才严肃的开口道：“七分，你可以出师了。”
……


第一千五百三十七章 出师礼

程技师还没来得及反应过来，另一边的张焱就开始恭喜起来了：“恭喜你啊，这十分制里能得小袁的七分，可算是出头了。”
“确实如此，这道菜有小袁的七分功力。”周世杰抚着山羊须，面带笑意的点头道。
“还应该继续努力，这只是川菜。”李研一倒是严肃的嘱咐道。
“是是是，我知道，我还差师傅老远呢。”程技师憨厚的笑道，能够有这样的评价，是非常值得开心了。
“已经不错，不必太过自谦。”袁州严肃的说道。
“嘿嘿，是的师傅，多谢师傅。”程技师立刻笑着冲袁州道谢。
“程招妹你出师，这是好事，咱们也算是见证小袁第一个徒弟出师了。”张焱道。
“可不是，是大喜事。”周世杰也点头笑眯眯的说道。
“还要好好学习。”李研一一贯严肃，很难从他嘴里听到句好话。
嗯当然袁州是例外，李研一说起袁老板基本上都是夸奖。
“自然是自然，能在师傅这里学习是我莫大的幸运。”程技师赞同的点头，话都有些说不清白。
说着程技师冲袁州认真的弯腰表示感谢，等到直起腰后才对着袁州开口道：“师傅，我给您准备了出师礼，希望您能够收下。”
“嗯。”袁州点头，并未推辞。
这在行业里本来就是这样，徒弟与师傅之间关系亲密，虽不像古代那样如父如子，但也是很亲近的人，出师礼是徒弟献给师傅的，袁州自然应该收下。
“那请师傅稍等，我去取来。”程技师立刻道。
“去吧。”袁州道。
程技师一听袁州同意，立刻转身就往店外疾步而去一出店门口就开始跑了起来，他的礼物是准备在车上的。
毕竟在没出师前，他也不能直接带着来，这样倒像是笃定自己会出师似得，非常不礼貌。
是以，一听袁州同意收下，程技师只能快步往门外跑，去车上拿备好的出师礼。
等到程技师快步离开后，袁州也起身道：“请各位稍等，我去取出出徒礼再过来。”
“去吧。”周世杰代表三人点头。
这下袁州也转身离开了，不过袁州的礼物是准备在自己楼上的柜子里，倒是不用着急。
五分钟后，袁州拿着一个色泽漂亮带有光泽的栗褐色木盒子走了过来。
张焱对于木头是有一定研究的，毕竟他最喜欢海南黄花梨木，是以一看到袁州手里的木盒子就立刻开口了。
“小袁你这是乌纹木吧。”张焱肯定的说道。
“是菲律宾乌木的心材，此种乌木色泽光亮，无香气和特殊滋味，结构细腻，木材重至深重，并且其气干密度有0.78～1.09g/cm3，在干材后尺寸稳定，适合用来做盒子。”袁州张口就道。
“看来小袁你对木头也非常了解啊。”张焱感慨的说道。
“不算了解，只是稍微懂一点。”袁州摇头，认真的说道。
“……”周世杰现在一听袁州说这话就习惯性的牙疼。
“……”张焱瞬间无语，还好经过几次厨艺交流他知道袁州说这话都是很诚心的，但正因为诚心在最可怕。
“……”而李研一则是习惯了，直接心里无语，面上淡然。
还好，这样的尴尬并没有持续很久，因为不一会程技师也抱着一个木盒子来了。
在进门前，程技师还特意停下在门口整理了一番自己的仪容仪表这才缓步进门。
他一进门就直接穿过樱虾墙景门往前院去了。
一进去就看见那张四方桌边的人都在坐着等他，而桌子上也多了一个盒子。
程技师深吸一口气，走到四人近前，这才弯着腰恭敬的双手递上自己的盒子。
这盒子呈现漂亮的原木色，上面有细腻的竖条纹路，散发着淡淡的木头味道，光泽也非常不错，看样子就知道这木盒子时间久远，已经有一层胞浆了。
“师傅，这是我自己的三道菜方，希望您能够收下。”程技师认真的开口道。
“你有心了。”袁州点头，双手接过木盒子。
“我知道师傅什么都有，但就喜欢厨艺，所以就送这个了，不过我这么些年就只有这三道方子。”程技师嘿嘿一笑，摸了摸自己的头道。
“我很喜欢。”袁州虽没有打开看，但想也知道是三道古方菜方，所以袁州这喜欢说的很是真诚。
“嘿嘿，师傅喜欢就好。”程技师憨憨的笑道。
“这确实是好礼物。”就是一旁的周世杰都点头道。
“确实是好东西。”张焱也点头。
“我更期待什么时候能吃到。”李研一的想法就实际的多。
不过要是乌海在，这话也是他会说的。
要说乌海也是知道袁州今天有外食吃的，但他却和往常不一样，一点没来闹腾，原因倒是很简单，这外食又不是袁州做的，他自然也就安心在画室画画了。
毕竟这世上只有袁州一人亲自做的食物才能让他变成乌不要脸。
袁州收下盒子，小心的放在手边，然后才拿起他刚刚取出来的乌木盒子起身。
程技师一看袁州起身，瞬间就下意识的绷直脊背，双腿并拢，把手尽量的往裤缝线上贴去。
但奈何程技师的身材就是胖胖的，手还没贴上呢，袁州就开口了。
“这是我给你的出徒礼，你收下后要更努力的专研厨艺。”袁州双手递到程技师的面前。
“是，师傅。”程技师严肃的应声，然后躬身双手接过比他木盒大出一倍的盒子。
这乌木盒子拿在手上比他送给袁州的要沉许多，但程技师可是大厨，自然臂力不错，捧着盒子稳稳当当，一点不带动的。
而袁州送完礼后，也就坐了回去，见程技师这样子开口道：“打开看看吧。”
“好的，师傅。”程技师立刻应声，把盒子抱在胸前，然后小心的揭开盒盖。
瞬间，里面一道漂亮的银光在太阳的照射下闪现出来，等到整个揭开盒子后才看见盒子里摆着一把菜刀。
这把菜刀比之家用菜刀大了半个号，刀尖呈现弯曲的样子，刀刃很宽，刃也很薄，把手的木头则是色泽漂亮，显然这不是一把新刀。
“这刀是我开店第一年自己打造的，跟着我到现在，用起来还是不错的。”袁州淡淡的开口道。
“谢谢师傅，多谢师傅，师傅真棒，这礼物太贵重了，谢谢师傅。”程技师看到刀心里就有了猜测，等袁州一说出来，他高兴的都有些语无伦次了。
这刀可是厨师吃饭的家伙，把这样的东西送给徒弟，这是多大的荣耀，程技师太知道了，这才如此激动。
……


第一千五百三十八章 古方任务

程技师很是激动，连连对着袁州道谢，整个人都红光满面的，兴奋的不能自己。
“这礼物可是不错。”张焱看了一眼刀，点头道。
“我看小袁你磨过这刀吧。”周世杰道。
周世杰这话是从另一方面告诉程技师这刀的珍贵，要知道袁州现在可是厨艺大家，这样的人的随身吃饭家伙，意义实在太珍贵了。
“店里的刀我都亲自磨过。”袁州点头道。
“袁老板在关于做菜的方面一直都是亲力亲为，是厨艺大师的风范。”李研一难得平和而认同的说道。
一旁站着的程技师连连点头表示赞同。
在面对别夸奖的时候，袁州一向表现的波澜不惊，很是淡然，但心里还是非常高兴的，是以看着程技师的目光更加柔和了。
“行了，你该回去了。”袁州开口道。
“师傅，我想再留一会。”程技师立刻收起傻笑，认真的说道。
“不用了，你回去吧。”袁州摇头拒绝。
“可是……”程技师还想争取一下，边上的李研一就不耐烦的开口了。
“你是不是傻，你师傅的意思是你都为了这出师菜忙了几天了，让你自己滚回去休息休息，这都不懂？”李研一没好气的说道。
“多谢师傅关心，我不累的。”程技师毫不在意的李研一的话，只对着袁州道。
“那也该回去了。”袁州道。
“是，师傅，那我先回去了。”程技师见袁州坚决，也不在强留，点头道。
“路上小心。”袁州习惯性的嘱咐了一句。
“好的，师傅。”程技师认真的应下，然后小心翼翼的盖上盒盖，然后退了出去。
“这程招妹盖盒子的样子，怕是觉得这乌纹木是豆腐做的。”张焱笑着调侃道。
“小心些是没错的，这可是小袁自己用过的刀。”周世杰倒是很赞同程技师的小心。
“我可没说不应该珍视，小袁的刀再怎么珍视都应该。”张焱立刻道。
“嗯，确实如此。”周世杰道。
李研一对于这样的话题并不参与，只安静的坐在一旁。
对于评论菜品味道的事以外的事，李研一一向懒得说话。
不过几人也是随意再聊了几句就都告辞离开了，毕竟最近事情真的很多。
更何况袁州没两天就要开始个人厨艺展了，他们自然也不好占用袁州太多时间。
袁州一一把人送出门，然后才回了后院。
这时候的后院就空了下来，一眼就能看到四方桌上的那个木盒子。
“不知道是什么失传菜。”袁州这样想着，也就直接上前打开了木盒子。
这木盒子一打开就露出了三个黑色封皮的笔记本，笔记本虽然被人保养的很好，但也能看出年代久远。
毕竟程技师除了是袁州徒弟外，他自己也是厨师大师，他四十多岁的人了，这么些年的人脉也不少，自然也收集了一些古菜方存着自己研究。
而这就是他收集的并未断绝传承的三道古菜方，从菜方到笔记都在这里，并且全都给了袁州。
就在袁州要伸手翻阅的时候，久违出声的系统突然出声了。
系统现字：“恭喜宿主获得古菜方三道，开启触发任务，请问宿主是否领取？”
“嗯？”袁州放下手，坐在石凳上，准备跟系统‘好好聊聊’。
系统现字：“请问宿主是否领取触发任务。”
“任务奖励是什么？”袁州直接开口问道。
系统现字：“宿主领取即可知晓。”
“不对吧，我记得我升级后可以先看奖励再领任务。”袁州笑着道。
系统现字：“奖励为十道古方菜方以及菜品发明者原身笔记。”
这次系统既没有装死也没有犹豫，直接就告诉了袁州任务的奖励。
看到这个奖励，袁州瞬间就心动了，菜品创造者的笔记这个诱惑实在是很大。
要知道就是未断绝传承的古菜方那也是经过后人理解然后做出来的，除了写文是私人的事情外，这做菜也是千人千味，没人都不同，很是私人的事情。
但菜方创造者的笔记就不同了，这上面可是准确的记录了菜方创造者的想法以及本来味道的。
而了解了这些才能更好的理解这道菜，做出这道菜，进而改进添加自己想法。
但是，再心动袁州还是压制住了兴奋情绪，开始发挥他每天对着镜子练习过的神级面瘫道：“才奖励十道？我要是没料错这任务肯定也是收集古菜方或者做出来对吧。”
系统现字：“任务在领取后才可知晓。”
“嗯，看系统你这么说我就明白我才对了，不用谢。”袁州接着道：“既然任务是这样，那么奖励才奖励十道古方菜方，这个我就不说了。”
袁州顿了顿这才继续道：“不过我觉得我收集的古菜方系统你应该也能弄到手稿吧。”
“比如这三道菜的，对吧，无所不能的厨神系统。”袁州说这话的时候是笑着的。
系统现字：“……”
“沉默的意思就是可以，对吧。”袁州很了解系统，直接没给系统反驳的机会，肯定的说道。
系统现字：“是的。”
“我就说吧，毕竟你可是厨神系统。”袁州理所当然的点头道。
系统现字：“请问宿主是否领取任务。”
“领，怎么不领，任务肯定是要领的，但是我刚刚提的要求系统你考虑的怎么样？”袁州的表情比乌海骗吃的时候还要纯良认真。
系统现字：“宿主领取任务后即可知晓。”
“好的，鉴于我们愉快的合作这么久，那我就先领取任务吧。”袁州考虑了半分钟，然后同意了先领取任务。
毕竟系统刚刚的话已经表现出了妥协，这可是袁州和系统友好交流这么久后观察得来的。
系统现字：“任务已发放，宿主可查看。”
袁州直接查看起来。
【触发任务】请宿主收集齐十道古方菜方。
(任务说明：随着宿主厨艺的提升，除了创新外，学习前人的创作菜品能更好的增加厨艺，少年去吧，你的征途是宇宙。)
【任务奖励】十道古方菜方。
（奖励说明：除菜方外，还有菜品创始人的手记，以及菜品对应的尽量还原菜方的食材，以及宿主收集菜方的创始人手记，这么丰厚的奖励还等什么，去完成任务吧青年。）
……


第一千五百三十九章 获得苏菜

袁州点开任务，第一时间看的就是奖励，看见果然增加了手稿的奖励后，满意的一笑。
“我就说系统你还是很懂事的，所以这次我就不计较你前后称呼不对的事情了。”袁州笑着说道。
“我还是要声明一点，我还是个年富力强的少年。”袁州比划了一下自己的肱二头肌，然后才罢休。
只是，系统对于袁州的满意并没有任何表示，继续隐匿了。
“系统，这古方菜我是不是有一道了，三香放海。”袁州以手支额，认真的说道。
系统现字：“此古方菜不是指宿主还原的旧方，必须是没有断绝传承，有菜方的菜肴。”
“这个难度还挺高。”袁州眉头微微皱起，开始思考起来。
说起这古方菜，其实每个知名大厨，或者一些厨师家庭估计都有几道，但留存下来的肯定不多。
但这些菜肴无论味道如何，或者是自己如何收集而来，说起来这都是别人压箱底的绝技，怎么可能轻易给外人。
哪怕这个外人是厨艺大家，这也是不行的，这可是传家宝。
就像程技师，若不是袁州是他师傅，他这三道自己收集的传承完整的古方菜又怎么会送给袁州，那肯定是要当做传家宝传承下去的。
“如果是交流会不会容易一些？”袁州看着桌面的手稿，认真的思考起这个可能来。
“对了系统，这古方菜限制国界吗？”袁州心里有个主意，但还需要和系统确认一下。
系统现字：“不限制。”
“嗯，那就好。”袁州点头，然后在心里思考起具体的方案。
说起来，袁州其实有一个非常快捷完成这个任务的方式，但袁州却根本没用实施的打算。
这个方法很简单，那就是直接告诉周世杰他需要几道传承完整的古方菜来研究以及提升厨艺。
那么周世杰肯定很愿意提供剩下的七道古方菜谱。
但一个是因为袁州向来不喜欢欠人情，开口问周世杰固然能得到想要的，但这却有违袁州自己的心意。
另外就是以袁州现在的身份，他说要举办一个古方菜谱交流大会，以厨会友，那是再简单不过的。
在这样的情况下，袁州自然不会找周世杰来帮忙，毕竟这事他自己就能完成。
不过眼下，最重要的却不是这个古方菜谱的任务，而是关于刚刚完成的拜师任务的事情。
“系统，我这徒弟今天出师了，那我的奖励是不是该发了。”袁州搓着下巴，一脸正经的说道。
系统沉默了两秒，好似在反省他没有第一时间提醒袁州任务完成的事情。
当然，这个反省是袁州心里这样的想，实际是谁也不知道系统为什么就沉默了。
说不定只是刚好信号不好，没听见而已。
不过系统没多久还是回应袁州，方式很直接。
系统现字：“恭喜宿主完成出师任务，奖励已发放，可领取。”
【出师任务】教导出一名合格的徒弟。（被教导人：程招妹，已出师）
（任务说明：作为一个未来的厨神，现在虽只是中级厨师，但已有资格教授徒弟，请宿主教导出一名可以出师的徒弟。）
【任务奖励】金陵菜豪华升级版。（可领取，已发放）
(奖励说明：金陵菜的豪华升级版顾名思义就是八大菜系之一的苏菜。)
像是怕袁州再问什么一般，这次系统给出的任务版面特别详细，甚至连袁州的徒弟程技师的名字都在上面，还特意标注了奖励可领取已发放的事情，可以说是很用心了。
“难得看系统你这么详细，看来我们合作还是很愉快的。”袁州满足的点开脑海里关于苏菜的那本书。
瞬间书籍画作光点直冲脑海深处，袁州微闭双目，脑海里一下子出现了一大堆的人物，这些人看不清面容，但却能听见不同的声音讲解着苏菜的做法。
从家常菜道高规格的宴会菜，到炫技的刀工精湛的菜肴，乃至食材的种植选择到点心的种类和做法。
可以说包含了全部的苏菜做法，与其说是菜谱，不如说是瑰宝，袁州早就习惯了系统这样的一股脑全部来的形式。
他很是小心的避过菜肴的做法，而是专门看起了苏式点心的做法，边看边和自己的做法相印证。
自从打算要在个人厨艺展上展示苏式点心开始，袁州把五个小时的睡眠压缩到了三个小时，多出的两个小时每天都在练习苏式点心。
当然，这减少睡眠时间的事情，殷雅是不知道的，毕竟袁州现在的睡眠时间就已经很少了。
现在就是没有系统的奖励，他的苏式点心手艺也已经超过了八层的苏式点心大家。
毕竟在这之前袁州就已经精通了川式小点、粤式点心、黔式点心、滇式点心以及一些苏式点心了，有了这些经验，再触类旁通不过是顺理成章的事情。
是以，现在再看这苏式点心对于袁州来说就是印证以及不断增加经验的事情。
袁州在前院认真的练习厨艺，而另一边因为袁州要举办个人厨艺展的事情整个蓉城都热闹起来了。
首先这是国内第一次有大厨举办这样大规模的个人厨艺展，因为周世杰不光邀请了国内的知名大厨，还发动自己的关系邀请了海外名厨。
其中楚枭也出力甚多，甚至因为后来殷雅的邀请，吴云贵也邀请了自己的商界朋友。
这个商界的朋友可不光是国内的，还有海外的朋友，以及一些合作伙伴。
可以说突然之间蓉城就涌入了一大波的外国人，这件事情让蓉城的交通局都专门开了会议来商议关于厨艺展开始前后的交通事宜。
可以说是非常热闹而郑重了，随着厨艺展的逼近，不光是这些厨艺以及商业相关的人士到来，还有许多的媒体记者们也一窝蜂的来了。
在临近两天的时候，来的人也越来越多了，这些人都在周世杰以及张焱的陪同下住进了由吴云贵提供的超五星级宾馆里。
随着厨艺展的名声在外，吴云贵直接让他旗下的两栋美食城五星级宾馆专门为这次厨艺展服务，也就是传说中的包场。
不过，这个包场是超五星级宾馆。
……


第一千五百四十章 袁州要是医学界成名了

“嘿，马尼翁最近好像来了很多人。”雪伦坐在床上，侧头看向一旁正对着电脑的丈夫说道。
“是的，还有一些我的老朋友也来了。”马尼翁放下鼠标，转过身看着自己的妻子说道。
“这么看来你还可以在异国他乡聚聚。”雪伦调笑道。
“别这么说，我这次来可是为了陪你。”马尼翁走过来，做到雪伦的身边，握住她的手，温柔的说道。
“是是是，你看我现在多好。”说着雪伦站起身，弯腰笑了笑。
“是的，你现在好多了，真要感谢那位袁先生。”马尼翁直接亲了亲自己妻子的脸颊，眼中洋溢着闪烁的光。
雪伦还来不及回话，有个揶揄的声音传来：“难道不应该谢谢我这个医生？”
“当然应该谢谢你了，赫伯特博士。”雪伦侧头看向走进门的赫伯特博士。
忘了说，赫伯特博士和雪伦夫妇他们住在相邻的套房里，而这个时间他们并没有关门，所以赫伯特博士才能来串门。
“你也居功至伟，我的朋友。”马尼翁笑道。
“才半个月你连华夏的成语都会用了。”赫伯特博士道。
“当然，学习是重要的，毕竟袁老板是华夏人。”马尼翁倒也没否认，而是认真的说道。
“我来是想问问两天后去日本的机票你们准备怎么办？”赫伯特博士耸肩，摸了摸自己下颚的胡须，问道。
“哦，天哪，我完全忘记了这回事。”雪伦捂嘴，惊呼了一声。
是的之前退了机票后，又买了一份，赫伯特博士和雪伦夫妻他们计划，是先来华夏，用二十天的时间来找寻让雪伦满意的食物，接着就去美食遍布的日本，然后在那里不设时间的停留，直到雪伦好转或者不好，再回国。
但显然，这半个月别说是游历华夏了，就是蓉城他们也没逛全，最熟悉的路就是从酒店到桃溪路的路。
当然，从酒店到桃溪路沿途的店，他们还是比较熟悉的，比较一天要看三次甚至四次，当然熟悉了。
半个多月来，随着雪伦的稳定进食，以及赫伯特博士的针对性药物治疗，她的精神以及身体好了许多，以及能够自由活动了，虽然病情还是一样的严重，但恶化的情况却有一丁点的减少。
要知道第一次知道雪伦恶化停止的时候，马尼翁这个大男人直接背着人哭了一场，并且非要拿着支票去找袁州，幸好被凌宏拦住了。
是的，凌宏和阮小青最近和这三人走的很近，因为有赫伯特博士以及同病相怜的感觉。
而等到雪伦三天前被赫伯特博士告知恶化在减弱，哪怕是不明显的，也把马尼翁高兴的直接在美食城买了一套别墅，现在已经开始装修了，从这就看出马尼翁决定常驻桃溪路的决心了。
当然，这次马尼翁没说要给袁州送支票了，但他已经开始留意袁州的一举一动了，以便及时知道袁州的需要，这不他已经知道了袁州马上要举办的个人厨艺展，并且他还出了一份力。
这个暂时按下不表。
现在的问题是刚刚赫伯特博士冷不丁问出的机票问题，别说雪伦忘记那张早就定好的从魔都出发到东京的机票，就是一向办事滴水不漏的马尼翁都忘记了还有这么一张机票。
“亲爱的，我也忘记了这事。”马尼翁安抚的摸了摸自己妻子的手。
“就知道你们肯定忘了，所以我才来提醒你们的。”赫伯特博士一脸早就料到的表情。
“我想你恐怕也是哆丽丝提醒才想起来的吧，毕竟每天吃饭研究你跑可不比我们慢。”马尼翁不甘示弱的反击道。
“确实是哆丽丝提醒的。”赫伯特博士倒也没辩解，干脆的点头，然后接着揶揄的问道：“那么你们打算什么时候去东京？”
赫伯特博士哪里能不知道这两人根本不会去东京，甚至说哪怕雪伦想去，马尼翁也会千方百计的打消她的主意，毕竟只有袁州这里才能让雪伦好好的吃下食物。
是以，赫伯特博士是故意这样说来打趣两人的。
“不，我现在很喜欢这里，生活很不错，过得很舒服，我们退票，东京果断时间再说。”雪伦首先摇头道。
“我已经在请人装修房子，并且准备在这里开始新的事业，所以机票就听雪伦了，我会退票。”马尼翁也握着自己妻子的手，温柔道。
“我就知道。”赫伯特博士讲两人这么坦诚的决定留下，也就无趣的耸了耸肩，不再多说了。
“倒是你准备什么时候回国？”马尼翁转而问起了赫伯特博士。
赫伯特博士不像他们夫妻两人，能够直接留下，他在美国可是还有实验室以及私人医院需要照料，可不能直接抛下那些。
“再过半个月吧，至少我得见识见识那位袁先生的个人厨艺展才走。”赫伯特博士道。
“那也好。”马尼翁点头，然后道：“你的论文如何了？”
赫伯特博士一个礼拜前完成了一篇，论《极致美食体验对于人生理、心里的积极影响》的论文，并且已经发给知名的医学杂志进行审核了。
而其中极致美食自然指的就是袁州所做的美食了，是以马尼翁才会问。
“二审已经过了，现在就看最后什么时候刊登了。”赫伯特博士道。
“肯定能够尽快刊登的。”马尼翁心里计算了一番厨艺展的时间，然后肯定的说道。
“当然，我写的可是有事实依据的。”赫伯特博士也点头肯定道。
“真希望有更多人知道袁先生的厨艺。”雪伦感慨的说道。
“会的，也就是袁先生实在太低调了，不然估计他早就世界知名了。”马尼翁也感慨的说道。
“确实如此，袁先生虽然年轻，但却有自己的信念，是个极其出色的厨艺大师。”赫伯特博士也颇为赞同的点头，等到这篇论文发布，袁州估计在医学圈也要成名了。
毕竟赫伯特是著名的医学博士，还有实例在，可以想象。
这边赫伯特博士三人在夸，并且佩服袁州的不慕名利，而另一边刚刚走出机场的人也在谈论关于袁州的话题。
这人就是楚枭和那位获得过法国MOF奖项的奥古斯特，他们两人正在往机场出口走去。
并且边走边聊着关于袁州，关于这次个人厨艺展的事情。
……


第一千五百四十一章 邀请函引发的血案

“楚，邀请函的事情你今天可必须要帮我才行。”奥古斯特一坐上车就开始侧头对边上的楚枭说道。
“其他的我不敢保证，但我可以现在带你去周会长的办公室，邀请函的事情你们可以当面谈谈。”楚枭摊手一副爱莫能助的样子。
“嘿，这还真是奇特，要知道以前就是这样的厨艺展邀请太多，现在倒好，要我自己来。”奥古斯特有些无奈的说道。
“没办法，这次要来的人实在太多，我听说一些政要都在打探这事，准备过来。”楚枭道。
“而且，这也是袁州第一次举办个人厨艺展。”楚枭接着道。
“虽然没见过，但你那些视频给我的印象太深刻了，我现在就很期待参加，观摩袁的刀功。”奥古斯特兴奋的说道。
“但是你还没有邀请函。”楚枭毫不留情的说道。
“楚，要知道我们还是朋友，你不能这样戳的我的伤口。”奥古斯特没好气的瞥了楚枭一眼，虽说他已经六十多，但心态还是很年轻的。
“好吧。”楚枭耸肩，然后不说话了。
是的，楚枭和奥古斯特讨论的是这次袁州个人厨艺展邀请函的事情，按说这样的邀请函能递到奥古斯特这样身份高，辈分高，并且还是海外知名名厨的手里那是非常有脸面的事情。
但偏偏，奥古斯特还真没有。
原因倒也很简单，在周世杰全权代理袁州这次个人厨艺展后，他就开始筹划宣传等等一系列的事情。
在宣传到位后，就有许多人首先前来索要邀请函，先是国内一些厨艺界的大佬，他们闻风而动，速度最快。
要不是周世杰说还有五十张是留给海外厨师的，这些人能把二百张邀请函全部抢完。
毕竟国内单单是出名的菜系就分为八个，还有些没归类八大菜系里的名厨，比如柯林，以及刘喜刘健两兄弟，这些人因为上次没机会参加袁州举办的茶、酒、点心小会后，就开始盯着周世杰了，那速度就可想而知了。
就是淮扬菜大师，非遗文化传承人杭田的手里都只有一张请柬。
是以，一百五十张的请柬，周世杰只偷偷给自己俩爱徒刘同和李明辉留下两张剩下就全部被那些人抢走了。
至于其余几个徒弟就没有了，若不是周世杰自己的请柬早就备好了，说不定连他的都能被抢走，就是这样那些有请柬的人还在问能否带徒弟参加呢。
国内一百五十张尚且如此，又何况是海外的五十张呢，海外袁州一共去过泰国、日本、法国这几个国家。
因为迪恩、加布里埃尔这几位三星名厨的关系，海外的请柬哪怕信息滞后也很快就被抢光了。
比如法国的几张请柬就被加布里埃尔、迪恩、和那位万年老二阿尔弗雷亚先生都是因为人在华夏才第一时间抢到了请柬。
而剩下就比较奇特的，这些请柬被上次参加过亚太交流会的一些政要大佬抢走了，是的那些是政要大佬，他们亲自来问周世杰自然不能拒绝，只能给出一张。
这样一来分发给海外的请柬也都一下子没了。
剩下的就是场地提供人吴云贵送给了他的朋友以及合作伙伴们，最重要的是吴云贵鸡贼，他很早就问周世杰要了八张的名额。
这些朋友和合作伙伴都是吴云贵精心挑选的那种忙的脚不沾地天天飞国外，和根本就是国外合作伙伴大佬的那种人。
用吴云贵的话来说，只有这样才能体会袁州美食的精髓和美味。
是以，吴云贵除了自己留下的一张外，剩下的七张全部给了这些人。
在这样的情况下，稳坐钓鱼台满以为自己能收到请柬的奥古斯特自然是直到厨艺展开始前两天都还没收到。
最后还是他亲自给楚枭打电话才知道根本没人给他发请柬，他这才急忙订了机票和楚枭一起直接来到华夏，准备亲自问周世杰索要一张邀请函。
“要知道这邀请函都是发给邀请人的，这还没发怎么就没了。”奥古斯特忍不住再次吐槽道。
“没办法，因为这是他的个人厨艺展。”楚枭道。
“好吧，能够理解，但邀请函也应该给我发一张的，毕竟我虽然退休了但还是能够做菜的。”奥古斯特碎碎念着。
楚枭看着这样的奥古斯特心里既是无奈又有些骄傲，曾几何时这些眼高于顶的法国人怎么可能会为了一张邀请函亲自跑来华夏，但现在他办到了，而袁州也办到了。
“不愧是我认定的对手。”楚枭心里暗道。
楚枭带着奥古斯特在去往周世杰办公室的路上，另一边还有人和前两天的奥古斯特一样稳坐钓鱼台，现在却焦急乱转的人。
这人不是别人，就是那位号称比华夏人还懂华夏菜的藤原家元。
是的，藤原家元也没有收到邀请函，而那位认为自己将来能够超越袁州的大石秀杰却拿到了。
这倒也不奇怪，毕竟大石秀杰自从亚太交流会后，他人虽然回了日本，但目光却是天天盯着袁州厨艺方面的事情的，是以个人厨艺展的消息一来，他就亲自来拜访了周世杰，然后拿到了邀请函。
但藤原家元就不同了，他在日本可是被冠以家元称号的男人，不论身份地位都在那里去了，平时参加的那都是国宴一级别的，他虽然非常在意袁州，但也不能像大石秀杰那般天天盯着人。
他知道袁州准备举办个人厨艺展的时候，想当然的觉得周世杰会把邀请函亲自发到他手上。
但直到现在都没有，才旁敲侧击的询问后发现，周世杰压根没发来邀请函，到了这时候他才纳闷了起来。
“八嘎，周君这个会长太不会办事了，居然没有我的邀请函。”藤原家元坐在自己的书房，放下手里的电话，忍不住说起了粗话。
“大石桑都有，我居然没有。”藤原家元说这话的时候完全忘记了大石秀杰说的他如何拿到的艰难过程。
“不行，我要亲自问问周君。”藤原家元深吸一口，然后才拿起电话继续打了起来。
这次他是直接打给了周世杰。
……


第一千五百四十二章 为师尽力

机场距离周世杰所在的厨联办公室的路程大约需要一小时十五分钟的样子。
在这个时间里，藤原家元的电话打了过来。
因为日本和华夏有着一个小时的时间差，日本的中午十二点的时候在华夏则是中午十一点，这个时间周世杰自然是还没有下班的。
是以，等门外钟丽丽把电话接进来的时候，周世杰直接拿起电话和藤原家元寒暄起来。
藤原家元按捺着着急的心情，慢条斯理的和周世杰寒暄好一阵后才开口道：“听说袁君最近会举办一场个人厨艺展，不知道周君对此是否清楚？”
“是的，还有两天就会正式开始了。”周世杰心里一惊，有种不好的预感。
“那么周君是否准备邀请我呢。”藤原家元这次没有拐弯抹角，而是直接开口问道。
“这……藤原先生，您一向是参加国宴级别宴会的，这只是袁州第一次举办个人厨艺展，并未准备盛办。”周世杰委婉道。
是的，周世杰这意思就很明白了，他就没打算给藤原家元发请柬，所以才会这样搪塞。
“不不不，这是周君你的狭隘了，袁君如此出色的厨艺自然应该大办，而袁君的厨艺完全能够匹配国宴。”藤原家元严肃的说道。
“那是，袁州他的厨艺自然是不输国宴，但这次确实……”周世杰既为袁州的厨艺骄傲，又有些烦恼。
藤原家元的意思周世杰自然能听得出来，但这一时半会还真没有多余的请柬了。
但这次周世杰话还没说完就被藤原家元打断了，他直接道：“周君难道没打算邀请我？”
“这，是这样的，厨艺展就快开始了，我怕藤原先生你没有时间。”周世杰向来不缺少成年人的虚伪，很是委婉的说道。
藤原家元自然是听懂了周世杰三番两次的拒绝，要是平时藤原家元自然是直接撂下电话就不说了。
开玩笑，他是什么身份，能亲自问邀请函就不错了，哪里能这样被人拒绝好几次，但想到那次中日交流会上袁州那一刀的惊艳，他就忍住了。
他要看看这样一个年轻人在过去一年的时间里成长了多少，想要再尝尝那来自于食材本身的被发挥到极致的美味。
“既然如此，我就等着周君的邀请函了。”藤原家元深吸一口气立刻顺杆爬，直接说完就挂了电话。
“这……这叫什么事。”周世杰看着被挂断的电话，既好气又好笑。
“这老匹夫都变不要脸的了。”周世杰笑骂了一句，同时心里也为袁州高兴。
笑完后，周世杰又纠结了，开始思考这藤原家元的邀请函从哪里来。
周世杰虽说是明着拒绝了，但心里还是会请藤原家元来的，这送上门的声望他不可能给袁州推了。
藤原家元的身份还是非常高的，并且知名度也非常广泛，他那最懂华夏菜的日本人的称呼也是受到国际厨联承认的。
这样一个人亲自来问邀请函，强烈要求参加，周世杰怎么会不允许呢，只是现在烦恼的是从哪里抠出这张邀请函。
周世杰坐在办公桌后认真的思考着，不过这事虽然急，但关于厨艺展还有其他的工作需要周世杰批示，他也就边工作边想着办法。
毕竟在他看来今天之前给藤原家元一个准话就行了，日本道蓉城四个小时飞机，也不算远。
但万万没想到，藤原家元却是一个急性子，才不过二十分钟后，藤原家元就再次打了电话过来，这次倒是没说邀请函的事情，而是询问蓉城温度的事宜了。
说是想来和他周世杰交流交流他最近新研究出的一道华夏菜。
这显然是醉翁之意不在酒，在催他给邀请函呢。
周世杰再次挂了电话后更加无奈了，不过这还没完，等到十二点，周世杰准备下班吃个午饭的时候，藤原家元再次掐着时间打了电话过来。
这次藤原家元不说别的了，开始说起了中日建交，中日友谊的事情。
大帽子是一顶一顶的往周世杰头上戴，言外之意就是他藤原家元愿意为了中日友好做出自己的贡献之类的。
藤原家元这姿态是放的极低了，低的周世杰都爽快的开口道：“那邀请函我是空运给藤原先生你，还是您到了华夏我给您送过去呢？”
“不用麻烦周君，我下午的飞机，我可以直接来拿。”藤原家元立刻道。
“好的，那期待藤原先生您的到来。”周世杰客气道。
“晚上见。”藤原家元说完，满足的挂了电话，径直下楼准备走了。
“唉，李明辉他反正已经出师这么久了，这次看来是赶不上了，只能下次了。”周世杰拿出抽屉里准备给李明辉的请柬，叹了口气。
没错，周世杰被藤原家元催的只能把自己大徒弟李明辉的请柬给送出了。
“明辉应该不介意的。”周世杰果断把空白的请柬写上了藤原家元的名字，然后放到另一边。
周世杰这抽屉里给自己徒弟的两张请柬本来准备让他们看着自己写，给他们一点优待的，但现在显然只有刘同能享受了。
而本来约好今晚来拿请柬的李明辉还什么都不知道。
不过，福无双至祸不单行这个道理在哪里都适用。
刚刚一点半的时候，楚枭带着奥古斯特到了厨联的大楼下，这次还周世杰亲自下楼来接的人。
奥古斯特这是第一次来厨联，而以他的身份那也是和周世杰平齐或者说在国外他奥古斯特更加出名一点。
刚到办公室，楚枭不等奥古斯特开口他就直接道：“人我带到了，剩下的你们自己商量，我还有事，先走了。”
同样的话他也对奥古斯特说了，然后楚枭就直接离开了。
楚枭一走，充当翻译的人就变成了钟丽丽，钟丽丽的法语说的还是很不错的。
奥古斯特流利的表达了想要参加袁州个人厨艺展的愿望，然后周世杰自然而然的想起了抽屉里那张本来属于他最偏爱的小徒弟刘同的请柬。
这下刘同的请柬自然也没保住。
“师傅尽力了。”周世杰看着拿着请柬的奥古斯特，心里暗道。
……


第一千五百四十三章 疯狂暗示

虽说周世杰心里这么念叨，但实际上他还是非常高兴的，挂着满脸笑容的就去送奥古斯特去酒店了。
嗯，顺便还要招待一下他，毕竟也是高身份的法国名厨，只能由周世杰亲自招待了。
这时候其实应该袁州亲自来招待的，但周世杰直接说袁州在为厨艺展做准备，奥古斯特也就只能打消提前见见袁州的愿望。
而另一边被周世杰说正在认真准备厨艺展不见客的袁州刚刚结束了午餐时间，正在休息，准备一会继续练习厨艺。
楚枭就是在这个时候到来的。
彼时袁州刚刚换了一身衣服，浅蓝色的窄袖汉服，惯常的穿的很板正，腰背笔直，领口和袖口都绣着荷花纹路，整个人坐在厨师椅上微闭双目，正在养神。
“踏踏”楚枭的跨步进店，而袁州眼睛都没睁开，直接道：“午餐时间已过，晚餐请到时候再来。”
“我可不是来吃饭的。”楚枭笑道。
“我知道，你是顺路来看看新菜单的。”袁州说着睁开眼道。
“是的，我顺邀请来参加你的厨艺展。”楚枭道。
“嗯。”袁州点头，然后道：“你不会失望。”
“当然，我相信自己的眼光。”楚枭自信的说道。
“不，我相信自己的厨艺。”袁州并不起身的，但气势却不比站着的楚枭差。
“不请我坐坐？”楚枭道。
“请坐，这里没有水。”袁州并未顺势请楚枭坐下，而是坦然道。
“那么我想我带来的东西还是能进去里面，然后换一杯清水的。”楚枭道。
这次袁州没说话，而是打开隔板，直接走了出来，然后打开了樱虾墙景门，示意楚枭跟着。
期间袁州并未询问楚枭带来了什么消息，而楚枭也没开口，两人就这么安安静静的往酒馆的院子里走。
这次袁州带着楚枭去的还是前院。
自从和殷雅在后院定情后，袁州就基本不带人去后院谈事情了，这是属于袁州对殷雅的温柔。
说是清水，就真的是清水，袁州拎着一个木质水壶和两只木质杯子，直接放到两人面前。
这木质水壶油润光泽，纹理清晰而漂亮，带着一丝古韵，而杯子触手温润在这样微微有些热的天气里却让人很舒适。
杯子虽没有把手，但却不滑手，握起来很符合人体力学，杯口圆润细腻完全不会有木头的粗糙感。
“随手雕的，将就喝口水还是可以的。”袁州随意的说道。
“看来你的木雕进步了。”楚枭捏着杯子，也毫无在意的接着道：“那下次我也送两件我闲暇时的游戏之作吧。”
袁州瞬间想起楚枭寄过来的跨国快递，心里忍不住道：“还游戏之作，肯定是暗戳戳的做了好久吧。”
当然，心里虽然这样想，但面上袁州还是淡然的说道：“倒是可以，这杯子你要是喜欢就带走，小玩意，随手就能雕几个练练手的。”
这下轮到楚枭嘴角抽搐了。
还好两人都不是什么爱较劲的人，几句话后，楚枭就主动提起的他今天来的目的。
“国外的个人厨艺展最后有个环节是需要参与的人来评选满意以及不满意，然后得出最后的结果。”楚枭道：“只有满意度在百分之五十以上的才能算举办成功，这你知道吧。”
“流程方面周叔已经告诉给我了，因为我这是国内第一次举办，就按着国外的来，确实有这么回事。”袁州点头道。
“嗯，这个是我提议的，这样也能有个对比。”楚枭道。
“确实。”袁州道。
“这个满意投票就只有满意与不满意两个答案，不能提意见，不能放弃，不能有中间答案。”楚枭接着说道。
“这样比较好。”袁州点头表示赞同。
厨艺展本来就是展示厨师本身所拥有的厨艺，而来参加的自然只需要说满意或者不满意这位厨师的厨艺即可。
毕竟这是厨艺展，不是一场比赛。
“说起来国外很流行举办个人厨艺展，但失败的厨师也不是没有，甚至还不少，毕竟众口难调不说还得有心意，能够打动来参加的那些人，不是单单好吃就可以的。”楚枭道。
“嗯。”袁州点头。
“刚好我在国外也举办过一次个人厨艺展，效果还不错。”楚枭貌似谦虚的接着道：“那次的满意度在百分之八十七，也算是近五十年来第二个达到这么高满意度的人了。”
“确实还可以。”袁州中肯的点头。
毕竟厨艺展不是其他，能够达到百分之八十七的满意度就非常不错了，这可是个人厨艺展，不是其他。
一般来说在个人厨艺展上能有百分之七十的满意度就是很不错的大师了。
要知道有一次有人不满意的点是在于那个厨师做了他不喜欢的胡萝卜装饰，由此直接给了不满意的答案。
小到这种细节都能成为不满意的点，可想而知那些人是多么的挑剔，但这也是厨艺展的要求，那就是必须按照最私人的想法来给满意度，还是匿名，不管其他。
“厨艺展一般是举办厨艺展的那人是主要的做菜主力，但有时候也会请一两个好朋友做两道拿手菜用来一起展示。”楚枭顿了顿接着道：“而媒体猜测主厨师会请哪位好友也是厨艺展开始前的保留节目了。”
“毕竟咱们这可不是综艺，开始前没那么多看点。”楚枭摊手道。
“嗯，这个我听说了。”袁州点头表示知道了。
楚枭看了袁州一眼，见他没再说话的意思，就再次道：“我看新闻已经在猜测你会请谁了。”
“这我倒是没看，最近在完善菜单。”袁州诚恳的说道。
“咳，那你这次是要带程招妹做助手吗。”楚枭一手握拳，假咳了一声道。
“嗯，他负责维护厨房门口的位置不让人进来。”袁州点头。
“这次还是你一个人做两百人的菜？”楚枭挑眉问道。
“当然。”袁州理所当然的点头。
“但邀请朋友这个点，也算是个人厨艺展上一个不成文的小规矩了。”楚枭继续道。
“哦，我没打算邀请别人，两百人参加的厨艺展一共开四天时间，对我来说不多。”袁州道。
楚枭：“……”
疯狂暗示失败……


第一千五百四十四章 安保等级

作为一个厨师，作为一个顶级厨师，楚枭怎么可能是那么容易放弃的人，他再次开口道：“其实，这个邀请就好像有些明星会邀请助演嘉宾一样，而且帮助的厨师并不计算在满意调查里的，如果没有有点奇怪。”
楚枭这次说的很清楚，并且还隐隐有解除袁州后顾之忧的想法，就怕袁州不知道这邀请的厨师不算在满意调查里。
“嗯，但个人厨艺展自然就是单人的意思。”袁州道。
“……”楚枭心里无语，但面上还是维持着自己的骄傲道：“这倒也是，其实我当初也没邀请别人。”
“这样才对。”袁州肯定的说道。
“额……对。”楚枭点头一时之间也不知道说什么好，顿了顿在继续道：“那就这样，有事找我。”
“好的，再见。”袁州点头，干脆的道别。
楚枭这次也没在多留，毕竟他还约了人在酒店见面，这些人都是厨艺界的大佬。
不过走到门口的时候，楚枭再次停下，背对袁州道：“我带了厨具。”
“嗯，谢谢。”袁州点头道。
“不用，我挺希望能用到的。”楚枭笑了笑，然后快步离开，径直去了不远处吴云贵提供的酒店。
酒店距离袁州小店走路大约十分钟，而去个人厨艺展的会场则更近，大约七八分钟就能到了。
袁州目送楚枭离开，然后还没来得及进店就被人叫住了，这人不是别人，正是乌海和卖古董的宗老板，两人联袂而至。
“怎么了。”袁州回头，看着两人问道。
“我最近有几幅新画给你摆会场吧。”乌海向来不拐弯抹角，摸着小胡子就直接开口道。
“我也有几个瓶子罐子什么的正好适合这个场合，可以摆着看看。”宗默也笑眯眯的说道。
“会场布置不是我负责的。”袁州看着两人道。
“知道，我们就是告诉袁老板你一下，这事总得知会你一声。”宗默道。
“没错。”乌海点头。
“嗯，多谢。”袁州点头应下，并未拒绝。
毕竟这两人诚心诚意过来帮忙，袁州自然不会拒绝。
“那我们去联系钟丽丽了。”宗默道。
袁州点了点头，表示知道了。
而一旁的乌海突然开口道：“其实你可以休息两天，全力准备两天后厨艺展。”
看着乌海一脸认真的样子，袁州面色不变的开口道：“我休息你饿着？”
“不，我可以来监督你吃饭。”乌海摸着唇上的小胡子，严肃的说道。
“……”袁州。
“你也太阴险了，不过请务必加我一个，我小学的时候可是纪律委员，非常讲原则。”宗默也收起笑脸，严肃的开口。
“不用了，我准备的很充分，不会关店。”袁州开口道。
“那还真是有点遗憾。”宗默摊手。
一旁的乌海也点了点头表示遗憾，他还是很期待来监督袁州吃饭然后顺便蹭饭的。
要知道按袁州严谨的作风，他要是练习厨艺那肯定是整天都练习，那那些练习之作乌海表示他完全可以全部收纳，不需要麻烦面汤或者垃圾桶的。
“举行厨艺展的时候我会关店四天。”袁州忍不住想挑眉，但还是忍住了，语气淡淡的开口。
“幸好我有邀请函。”乌海长舒一口，放心的说道。
“幸好我有工作证。”宗默也庆幸的说道。
是的，这次厨艺展除了凭借邀请函进入，还可以凭借工作证进入，而宗默不知道从哪里弄了一张工作证，是以他也可以进去。
“我回去了。”袁州不想和这两个二货多呆，准备回去继续练习厨艺，说完就转身离开了。
而宗默和乌海也没出声挽留，而是默契的回去准备要挂会场的画作和古董了。
乌海说的新画那还真的就是新画，是还未展出的那种，价值不说心意是够了的，而宗默所说的符合宴会的古董那价值自然也是很高昂的。
在楚枭离开后大约一个小时，就在袁州练习厨艺的时候，周世杰带着三个人一起来了店里。
“周叔？”袁州起身，洗干净手，出声道。
“小袁啊，我今天是带人来给你见见的。”周世杰笑眯眯的侧身让三人进入袁州的视野。
这三人最左边的那位年约四十，身材高大，脊背笔直虽然穿着普通的T恤和长裤但看起来却像当兵的一般一板一眼的。
中间的年纪看起来差不多，但身材却是白白胖胖的，也穿着普通的衬衣和黑西裤，还有皮鞋，面上带着笑容，看起来比较亲切。
而最边上，也就是右边的这位则带着眼镜，是三人中最胖的，肚子很大，但整个人比左边那个像军人的还严肃，一副不苟言笑的样子。
而周世杰就直接从最左边的开始介绍起来：“这位是蓉城市交通局的武副局长。”
“你好袁老板，此次的厨艺展交通工作由我们蓉城市交通局全权负责配合。”武副局长严肃的打招呼，然后道。
“你好，多谢。”袁州点头。
然后周世杰开始介绍中间的那位看起来最和善的男人：“这位是咱们蓉城市公安局的刘副局长。”
“袁老板你可是不得了，你这次的厨艺展咱们可是把安保等级提升到两S级别了，厉害啊。”这位刘副局长说着还比划了一个二的手势，脸上的惊讶是毫不掩饰。
“麻烦了。”虽然袁州心里纳闷，但现在并不询问的时候，只能客气道。
“这位就是距离咱们桃溪路最近的第三市人民医院的常务副院长常院长。”周世杰指着最后那个最胖也最严肃的胖子开口道。
“袁老板你好。”常院长确实严肃，话也不多。
“常院长好。”袁州更加一头雾水了，但还是认真的打招呼。
袁州可不是一头雾水，首先这个公安局的说把宴会等级提升至了二S级别，但国宴菜三S级别，人也比这多得多，他记得周世杰说过他申请的是三A级别的宴会，但现在却直接升级了两个档次。
而且以前交通就拨过人力来负责桃溪路这块的交通，但局长亲自来还是第一次。
更别说着莫名其妙的第三市人民医院院长了，这人是来做什么的？
……


第一千五百四十五章 国际瞩目

然而还没等袁州纳闷完，周世杰再次开口：“其实还有负责消防的没来，不过消防的方案都是定死的倒是不用你操心。”
“嗯，多谢周叔。”袁州一头雾水的道谢。
还好，袁州那怕是一头雾水也表现的很淡然，先开口请四人坐下，然后才看着周世杰，等他先开口。
“小袁，我今天来找你，一是为了告诉你刚刚刘副局长说的宴会等级提升的事情，还有就是他们有些事情要和你本人最后确认一下。”周世杰细细的解释道。
“嗯，麻烦几位了。”袁州道。
“不麻烦，这可是咱们蓉城一次对外很好的交流，还得多亏袁老板你。”刘副局长笑着说道。
“这是我们的工作。”交通局的武副局长严肃着脸道。
“没错。”常院长也点头。
“小袁你别有负担，这事就像刘副局长说的，这对咱们蓉城那可是好事一件。”周世杰也开口道。
“嗯。”袁州点了点头，并未多说。
“接着说宴会等级的事情，本来咱们申请的三A是完全够用的，但临近这两天来的人却越来越多不说，还都是不能拒绝的人，所以这等级就上去了，”周世杰顿了顿，口气骄傲的继续道：“再加上你参加亚太交流会后对你厨艺念念不忘的泰国皇子和那个印度的外交官，所以就成了现在这样。”
“没错，那些人都是自己申请要来的，可想而知袁老板你这厨艺是真的好。”刘副局长笑眯眯的点头道。
“确实不错，每天这里都需要交通管制。”武副局长点头附喝。
但他附喝的话让袁州不知道该怎么回答，只能点头表示听见了。
还好周世杰再次开口了：“因为这等级上去了，这安保、交通、医疗、消防那都得跟上，所以这事就只能来最后和你确认了。”
说着，周世杰侧头看向边上的三人，这三人立刻一人拿出一个蓝色的文件夹，就是周世杰都拿出了一个并说明这是消防布置的内容。
也不知道周世杰和他们沟通了什么，这文件夹并不厚，只是每人负责的那一部分，并且还都写的很简练，显然是为了方便袁州能尽快看完。
是以，袁州看的很快，几乎是十分钟就看完了所有的内容，毕竟也就是一人两张A4纸的内容，袁州逐字逐句的看也就看了十分钟。
“非常完美，谢谢。”袁州把文件推回四人面前。
“袁老板满意就好，我这还是第一次给厨艺展做安保，以往那都是那些明星的演唱会。”刘副局长接着道：“不过那些演唱会的安保等级比起袁老板这差远了。”
“演唱会救护车两辆就够了，这次我们出动了四辆。”常院长道。
“确实，交通管制的地方少很多，工作量也没这么大。”武副局长开口道。
“……”袁州心里很是无语，并认真的吐槽道：“这交通局的武副局长情商肯定很低。”
没办法，因为这位武副局长说话很直接，但却一点没有抱怨的意思，只是在实事求是的是说，并且对袁州态度也温和。
毕竟，他每次和袁州说话的神态更亲切些，但不说话的时候就严肃的很。
“计划既然袁老板你满意，那你还有什么其他的要求不？”刘副局长收起文件，拿出一个黑皮记事本问道。
“没有。”袁州果断道。
“好咧，那就行了，这次的厨艺展就看袁老板你的了，外围工作交给我们你放心。”刘副局长拍了拍自己胸脯道。
“辛苦了。”袁州道。
“等等，我还有一件事情需要向袁老板你确认。”常副院长开口道。
“请说。”袁州礼貌。
“这次与会的人员，许多都是外国人，我想知道他们有没有特殊病史，我需要准备什么样的非常见药物，万一发病我们可以及时提供救治，所以我希望袁老板或者周会长给我一份单子。”常副院长一板一眼的说道。
这问题问的袁州一懵，他不是就是开个个人厨艺展吗？怎么就跳到了这个上面，难道还要袁州打电话一个个询问。
要知道袁州自从出名后，他只需要不断的精研厨艺，其他的还真没操过心，这还是第一次知道还需要准备这个的。
但袁州凭借强大的面瘫技能稳住了场面没开口。
“这个问题，我们早就准备了，常院长不用担心，小袁的女朋友殷雅准备了一个表格，我准备一会再给你的。”周世杰及时出声道。
“那就麻烦了。”常副院长点头道。
“不麻烦。”袁州心里纳闷天天和他在一起的殷雅什么时候整理的，但面上却坦然的说道。
“那就不打扰袁老板练习厨艺了。”常副院长说完就准备要离开。
而刘副局长和武副局长也一一和袁州道别准备离开。
四人要走，袁州自然是打开厨房隔板，亲自送人到门口，然后目送四人离开。
在袁州招待几位局长的时候，到达酒店的奥古斯特也放好行李去了酒店的茶水吧。
吴云贵的超五星级酒店的茶水吧在十八楼的位置，全玻璃的设计让人能很好的俯瞰蓉城的街景。
等奥古斯特进门后他发现里面像他这样金发碧眼的外国人并不少，甚至还有几个棕色人种，并且还有一个奥古斯特的朋友。
这人活跃在美国的食评界，是个写评论很犀利副业是美食评论家的人，两人的认识自然是因为美食。
“嘿，弗朗西你怎么在这里？”奥古斯特上前招呼道。
“奥古斯特你也来了。”被叫弗朗西的就是那位美食评论家，他棕发灰色眼睛，看起来不怎么精神，但一旦他犀利起来，就会格外严肃。
“当然，我是被楚的那些视频引来的，实在很想亲眼见识见识那位小家伙。”奥古斯特摊手，接着道：“不过这邀请函可不好弄。”
显然，奥古斯特是想起了需要他亲自去要邀请函的经历。
“所以，我的朋友你是哪里来的邀请函？”奥古斯特可不会承认他比自己值得邀请。
“别忘了，我现在外派到印度了，上一次我就领略过那位袁先生的手艺了，确实惊艳令人难以忘记。”弗朗西笑着道：“所以我就关注了一下。”
弗朗西这笑容在奥古斯特看来很是鸡贼。
……


第一千五百四十六章 难以复制！

“你的意思是你拿到邀请函的时间比我早？”奥古斯特很是不爽的问道。
“那是自然，毕竟我消息灵通。”弗朗西笑眯眯的点头，一点都不在意奥古斯特的气愤。
“这位厨联的会长还真是不把我奥古斯特放在眼里。”奥古斯特咬牙道。
听闻弗朗西这么一说，奥古斯特瞬间对周世杰不满起来，认为他不够尊重自己，毕竟弗朗西虽说是食评家但却不如他这个得过MOF的厨师对厨艺专业。
按理来说，无论是等级还是声望，奥古斯特都应该在前。
但弗朗西却摇头道：“不不不，我想你错怪周会长了。”
“邀请函是我亲自去拿的，还比你一个食评家拿到的晚，这可不是什么错觉。”奥古斯特矮矮胖胖的，现在一副气呼呼的样子，显然很不爽。
“我的朋友你应该看看那边。”弗朗西抬手示意奥古斯特看向茶室的另一边。
前面就说过，奥古斯特来的时间并不早，茶室里的人还是很多的，金发碧眼的外国人并不在少数。
当然，其中华裔以及其他人种的面孔也不少，只是奥古斯特一进门就看见弗朗西这才过来招呼的。
也因为如此，奥古斯特根本没注意看茶室里的其他人，而现在弗朗西就是让奥古斯特看看其他的人。
这一眼看过去把见多识广的奥古斯特都惊了一下，因为认识的人太多了。
就是不认识的，也基本有过一面之缘或者几面之缘的，但奥古斯特是什么身份？
他可是法国最高手工业奖项的获得者，甚至颁奖的时候是由当时的法国总统颁奖的人。
是以，奥古斯特的身份在厨艺界自然是高得很，而根据大师认识的朋友自然大师这个定理来看，现场许多他都认识，就可想而知这茶室里的人显然也都是厨艺大师或者面点大师。
甚至还有几位政要，比如面前这位他的朋友弗朗西就是政要。
没有错，弗朗西不光是食评家还是一位美国派去印度的政要。
“这家伙怎么也来了。”突然奥古斯特的目光一凝，小声的嘟囔了一句。
“就是你的老对手，曾经荷兰史上最年轻的荷兰厨师最高荣誉SVH的获得者，现在是荷兰Sprakeloos餐厅创始人的萨**先生，他也来了。”弗朗西笑着道。
“嘿，我想你不用对他的荣誉如数家珍，毕竟你是我的朋友，不是吗？”奥古斯特不满道。
“是是，你再看看那边几位。”弗朗西抬手，然后示意奥古斯特看向其他地方。
“哦？曼弗雷德也来了？”奥古斯特一眼认出的那边的人。
“所以你不去打个招呼？你这个北美地区的名厨联合会主席。”弗朗西揶揄的笑道。
“当然，我是会长。”奥古斯特这次也笑了笑，然后点头向玻璃窗边走去。
“这次来的人是真多。”弗朗西道：“感觉圈子里熟悉的都在。”
“真难以想象，这只是一个华夏厨师的个人厨艺展而已。”奥古斯特有些不解，又有些期待。
“不不不，袁先生是已经超出了华夏厨师这个全组，这是那位袁先生的个人厨艺展，你没吃过他做的菜，所以你不懂。”弗朗西摇头，煞有介事的说道。
“看来我后天应该打起十二万分的精神。”奥古斯特若有所思的说道。
“没关系，不用特意准备你也能领略食物的本身美好。”弗朗西道。
“我还真期待，这次的个人厨艺展比之两年一次召开的世界五十大餐厅论坛会议，都丝毫不弱。”奥古斯特道。
“五十大餐厅论坛会议都难以聚集这些人。”弗朗西倒是不赞同道。
两人说的世界五十大餐厅论坛会议上次的召开是在巴萨罗那，能够参与这场会议的人无不是当代的世界名厨。
这样的厨师无论其自身的厨艺以及影响力都非比寻常。
比如楚枭就参与过两年前的那场会议，而显然这场个人厨艺展就来了不少这样的人，而这些人的身份还都挺高的，在厨艺界都是翘楚的人物。
甚至连奥古斯特这样的厨艺大佬都有几个，比如那位世界名厨联合会的会长曼弗雷德，和那位奥古斯特的老对手萨**先生。
当然，还有他们没见到的藤原家元也来了，不过现在正在飞机上，还没到达。
两人说着话，很快就走到了曼弗雷德的近前，这时候奥古斯特才同意了弗朗西的话。
那就是世界五十大餐厅论坛会议也不一定能够邀请到这些人，因为正在和曼弗雷德聊天的正是一些商业大佬，这些人都是赫赫有名的资本家。
也就是吴云贵邀请来的合作伙伴或者生意人。
“这位袁先生真是厉害，不知道厨艺能达到什么样的地步，看来视频还没能体现他真正的厨艺水平。”奥古斯特心里冒出了这样的一句话，同时更加期待起了袁州的个人厨艺展。
打定了这样的心思，奥古斯特这才面带微笑的开始和曼弗雷德打起了招呼。
因为认识，几人打过招呼后就再次聊了起来。
这边聊了起来后，楚枭也回房间收拾一番后也来到了茶室，作为最年轻的杰出华人厨师，楚枭自然也受到了许多人的欢迎。
和这些人交流厨艺的同时，楚枭看着在场的人忍不住生出了这样的感慨：“也许袁州会比我走的更快，更高，更远。”
茶室的人因袁州而聚集，而作为后天主角的袁州正趁着准备食材前的最后十分钟在打电话。
电话是打给殷雅的，是在送走四人后，袁州练习了一会厨艺后才打的。
其实两人等晚餐时间过了就能见面了，因为两人把每日的红酒时间放到了晚餐时间过后的晚上。
但袁州却是忍不住现在就打个电话过去。
他本来是想谢谢殷雅为他做的那些周到的准备工作的，但在听到殷雅软糯清甜的声音后，袁州却没说出口，只是温和的道：“明天一起吃早餐吧，我新泡的咸鸭蛋已经可以吃了。”
“嗯，那我明早早点过来。”殷雅心里甜滋滋的，应声道。
“那我跑完步去接你。”袁州道。
“好。”殷雅没有拒绝袁州的话，再次应道。
“晚上见。”袁州道。
“再见。”殷雅应声，然后等袁州挂了电话，她才带着笑容放下手机。
咸鸭蛋是一次喝红酒的时候，殷雅提了一句她有些想念小时候咸鸭蛋的味道，显然袁州记住了这件事，这才有了这次邀请。
……


第一千五百四十七章 官媒报道

时间来到了四月二十八的早晨，不，或者说是凌晨更加合适一点。
这时候的桃溪路早就不是前几天的样子了，这里周围早就被消防、公安、特警以及交警所围绕。
而这些人都是这几天陆陆续续来的，现在的桃溪路周边，包括整个美食城可以说是井然有序，达到了夜不闭户、路不拾遗的程度了。
现在这里的警力出乎意料的多，要是现在在这里犯法那可是比抢劫后不小心跑进派出所还要糟糕。
但因为袁州的要求这里并没有封锁，只是内松外紧，是以现在虽然才凌晨三点但已经有车开始往这里驶过来了。
按理说现在的桃溪路早就不允许私家车开到路口了，实在是太容易堵车了，但这辆却不一样。
车子是一辆普通的金杯车，但上面却印着官媒卫视几个字。
是的，这次来的采访车是国内最大的媒体官媒的，同时他们也是这次袁州个人厨艺展唯一能够进来拍摄的媒体。
周世杰这次直接把采访和直播权给了官媒，其实也不算是给，而是官媒主动要求的。
因为有了官媒，周世杰也就打发了其他的地方媒体，不过地方媒体也是拥有转播权的。
这也是第一次由官媒直接直播的个人厨艺展。
而官媒其实也早在一个礼拜前就来到了蓉城进行布置，随着来的国际大佬越来越多，官媒也越加的重视，前几天已经采访过民众、以及那些厨艺大佬对于此事的看法，而今天开车来是为了显得郑重。
现在桃溪路路口也就只有他们一辆车，临近五月的蓉城虽然是凌晨三点但也不算冷。
“悉悉索索”一阵，车门打开下来一溜的身穿黑色小马甲带着长枪短炮的人，一行人大约八个，别误会这八人只是记者，还有其他录制转播的设备那是早就安装在宴会厅里了。
这八人五男三女，看起来都是老手扛着设备健步如飞的走入桃溪路，直接蹲守到了袁州小店的门口。
他们的任务是从袁州出门开始拍到袁州进场，而他们听说袁州起的极早，是以他们也就只能早点起来了。
八人显然是懂规矩的，很是安静的站在袁州小店的门口，认真的调试架设设备，因此趴在门口的面汤只是警惕的看着八人，而没有动作也没有叫唤。
当然，因为此次场面的盛大，官媒不止派出了这八位记者，还有其他的记者则都去守在入口处了，等着那些大佬进门的时候拍摄，而他们是专门负责拍摄袁州的。
可以说官媒这次是非常重视了，直接派出了一个部门的记者团。
天色随着时间而慢慢的亮了起来，等到进入黎明前最黑暗的时候，袁州醒了过来，睁开的眼中没有一丝的迷蒙，直接起身。
“唔，昨天多睡了半小时，效果不错。”袁州活动了一下，感觉了一下自己的状态，然后照着全身镜仔细的端详自己的脸色。
三年来随着袁州厨艺的加深，他曾经看起来过于成熟的长相已经因为强大的自信而变得沉稳，眼神黑亮有神，面色严肃，虽然年纪才三十，但却看起来已经有了宗师的风范。
照完镜子，袁州才拿好换洗衣物去了洗漱室，走出洗漱室的袁州依旧是一身运动衣，但他却没有下楼，而是去了自己的后院。
“今天可不能出去跑步，人太多了。”袁州想起挂牌时候的人山人海很有些心有余悸。
他现在对自己的人气还是很有逼数的，这么盛大的场合估计来的比上次挂牌还多。
是以，袁州就在后院做运动，活动开肌肉后才再次上楼洗漱换衣服了。
“看起来还不错。”袁州慢点的冲着镜子里的自己点头。
镜子里的人穿着一身暗蓝色的交领窄袖汉服，雪白的领子，暗蓝色的衣袍上绣着深绿色的荷叶纹路，腰间的衣袋则是深绿色的，上面绣着银色的荷花纹路，脚上是那双殷雅送的黑色鞋子，很是合脚，这样的袁州看起来精神而又郑重。
“食材由厨联提供，我只需要带自己合用的刀以及厨艺就行，现在我可以出发去会场准备开场了。”袁州喃喃自语着今天的流程。
这次的食材是由厨联提供的，关于这事就要说到半年前，也就是年前了。
既然是个人厨艺展，除了袁州的厨艺外，最重要的就是食材了。
周世杰亲自来找袁州，和他说明白了两种食材的提供办法。
倒也简单，第一种就是由厨联负责，第二种就是袁州提供厨联再负责送去专门的机构检疫，因为这是程序上必须的，哪怕检疫资格齐全也必须如此，这点都不能免俗，也是为了袁州着想。
说完两种食材的方式，周世杰就继续道：“我建议小袁你用咱们厨联的食材，这样有我在，你会放心很多。”
周世杰这话说的很真诚，看着袁州顿了顿继续道：“这样到时候你当天只用带你用的刀就行了，食材我这边会给你安排到手边，你就不用那么累，能节约点体力。”
“好。”袁州一口应下。
“那行，有什么特殊食材你到时候告诉丽丽，我都给你备好。”周世杰笑眯眯的道。
“嗯，谢谢周叔。”袁州温和道。
“客气什么，我就想看着你小子震惊中外的样子，到时候我就做那下面给你鼓掌。”周世杰笑着道。
“会的。”袁州肯定道。
“我相信小袁你。”周世杰点头。
收回回忆，袁州拎着一个自己做的木盒，里面是一整套的刀具，他深吸一口气打开的小店的卷帘门。
“哗啦”一声，门一开，袁州眼都不眨的看着门外。
果然就像袁州猜想的，外面那叫一个人山人海，里里外外的围了八层都不止，全是人。
这些人看袁州一出来，不知道是谁带头的，突然就齐齐的冲着袁州道：“袁老板早。”
人群很多，这声袁老板早简直声若洪钟一般，还好袁州早就习惯这样的场面，淡然的点头，然后朗声道：“大家早。”
袁州的个人厨艺展在这声问好当中正式开始了……


第一千五百四十八章 从头到尾一个人

这样的场面在袁州看来是很习惯的，但一旁早就守候着的八位记者却是眼睛一亮，立刻拍了起来。
几乎瞬间袁州就注意到了那些闪光灯，但袁州表情不变，只是微微点头，然后就继续拎着木盒往会场走去。
其实这时候才早晨六点，而第一天的开幕是在九点开始。
这些围观的人很有分寸，在袁州过来的同时就自动自觉的让开一条路好让袁州过去。
而那八位记者也则是团团围着袁州，训练有素的拍摄起来。
可以说围着袁州的人虽多，但却丝毫不乱，让那些本来准备维持秩序的警察都毫无用武之地了。
没办法，谁让这些这么早来看袁州的不是周边的邻居就是至少来小店吃过一次的食客。
这些人可是深谙袁州小店的规矩，就是开始不懂的，也早就被排队委员会的人教导过了，是以那队伍那叫一个井然有序。
几个本打算组成人墙让袁州过路的警察相视一笑，显得既轻松又庆幸。
随着袁州的走动，不停的有人跑到边缘和袁州说话，这些人也不期待袁州回话，基本就是一脸兴奋的说了就走，但袁州却会认真的听了，然后点头表示听见了。
这让那些人更加兴奋，但却又很是克制。
“袁老板我看好你，我可是带了三个充电宝今天就呆门外看直播。”
“对，袁老板等你厨艺展结束我攒的钱又够吃一顿大餐了。”
“加油，袁老板你是我们川省的骄傲！”
“袁老板我和女朋友的求婚晚餐准备订在一个礼拜后，我肯定会成功的。”
“我决定等这次升职成功就来吃全鱼宴，我可是瞄准好久了。”
七嘴八舌说什么的都有，袁州听了心里却暖暖的。
尤其袁州还发现有一批人穿着同样的短袖T恤，颜色和款式都很时尚也都不同，但相同的是他们背后都印着一句话，那就是“祝袁州个人厨艺圆满成功”。
这句话打成了花体字，还配合T恤的款式、颜色不同而设计的不同样，但都是印的这一句话。
“难道是吴总的安排？”袁州心里疑惑的想着。
随即又有些否认，吴云贵是个正宗的商人，他无论做了什么都会来和袁州说，既是尊重袁州的意愿，又是为了表达他的善意，顺便要是能再蹭一顿袁州做的吃的那就更好了。
但袁州仔细回想了一下发现吴云贵并没有说过会做文化衫，并且还是这么时髦别出心裁的文化衫。
终于，等再次有个身穿白色文化衫，背后那行字做成水墨风的一个清秀姑娘走到袁州面前说完自己的话后，袁州忍不住问道：“你这衣服很特别。”
姑娘本就红扑扑的脸瞬间红透，有些紧张的开口道：“谢，谢谢袁老板夸奖，这衣服是别人送的。”
“嗯。”袁州点头表示知道了。
“是一家服装店免费发的，我看上面印着祝袁老板厨艺展成功我才拿的。”姑娘急急说道。
“谢谢。”袁州柔和道。
“不……不客气，我也祝袁老板个人厨艺展成功，袁老板你是最帅的！”姑娘先是有些结巴，说道祝福的时候却很是流利。
说完不等袁州再次说话，她就转身快步跑走了。
嗯……妹纸有眼光，袁州继续往宴会厅走着，期间记者们看袁州在意，还特意给了那些文化衫一个特写。
而袁州听了刚刚那姑娘的话，对于文化衫的来历也有了肯定的猜测。
“肯定是孙明那小子，这家伙是用心了。”袁州心里微微一笑，想起了自己的好兄弟。
孙明的那张请柬是袁州亲自给他的，他当时高兴的差点没抱着袁州亲一口。
要知道随着袁州越来越出名，孙明自己都知道袁州和他已经不是一个层次的人了。
当时知道袁州要开个人厨艺展，他认真的祝福了袁州，还说有什么需要帮忙他肯定不推辞之类的，但却从未想过让袁州给他一张请柬，他可不认识那些大佬。
他就是小康家庭，算是中产的那种。
虽然已经知道袁州赚了很多钱认识很多大佬，但孙明却从未要袁州帮过忙或者是仗着有交情而做什么，而是认认真真的支持着袁州。
就是现在网络上的好几个热帖都是出自孙明的手，可以说是非常够兄弟的。
而袁州也认可这个兄弟，所以请柬亲自发到他的手上。
当时被袁州拒绝了他的热吻的孙明，立马信誓旦旦的开口：“到时候一定给兄弟你一个惊喜。”
说完这话，孙明立刻就跑走了。
想来这就是孙明说的那个惊喜了，虽说文化衫看着有些老套，但这么用心的文化衫显然是废了很大心思的。
而且姑娘刚刚可是说了，还是免费的，就是粗粗一看过去，袁州就看到了不下百件了，可想而知孙明还是出了血本的。
带着好心情，袁州脚步轻快的走进了宴会厅，他径直入内直接去了食材的区域。
曾经空旷华丽的会场已经大变样了，整个会场有九百五十平方米，长43.5米、宽54米、高14.7米，若是课桌式的会议可以容纳700人、宴会形式的则可以容纳800人、剧场形式的最多可以容纳1500人。
可想而知这个宴会厅有多大，但现在这个宴会厅却被分割成了两半，一份三分之一，一份三分之二。
三分之一处全部被规划为袁州的开放式厨房，用深棕色到成年男人腰间的实木隔板隔开，给予开放而又私密的下厨空间。
期间侍立在一旁的程技师快速的打开隔板让袁州进去。
一溜四个灶台，四个蒸炉，两台大型烤箱，以及一些其他的大型厨具都银光闪闪的安稳立在那里。
靠近墙壁那里则是摆放整齐的食材库，是的就是食材库，瓜果蔬菜分门别类摆放的整整齐齐，还有新鲜的肉类，能够冷鲜的，不能冷鲜的，以及一些活着的水产和家禽都安置的规规整整，丝毫不乱。
并且摆放的方式严格的遵循了袁州的习惯，一丝一毫的差错都没有，让袁州这个隐形强迫症很是满意。
“周叔费心了。”袁州看着这样的食材库，心里念叨了一句，然后上前开始洗手，这是要开始准备食材了。
提前到的袁州就是为了过来准备食材的，毕竟他可是从头至尾只有他一个人，是时候展现真正的技术了。
……


第一千五百四十九章 主题是四季

“你打角镜干什么，这是邀请嘉宾入场，不需要角光。”
袁州不知道的是，央妈不但和周世杰谈妥，全程由他的记者，也就是官媒报道，并且还加派了现场导演。
“这真的没经验啊，以往我们拍摄都是各国领导访华，或者是国宴，这种个人展是真没经验。”摄像师小野不由嘟囔。
“没经验。”现场导演道：“说得好像谁有经验一样，这种非国家举办的集会，我就没有见过谁能搞这么大阵仗的。”
“快点，泰国王子来了，注意镜头。”现场导演高声提醒。
摄像师严阵以待，顺着镜头的角度，就能看到张焱陪同着泰国王子，以及泰国的一位名厨一起来了。
是的，这个泰国名厨是蹭王子的邀请函，将原本属于王子妻子的邀请名额要来了。
“为什么越南副主席也到场了？”
“喂喂，那个好像是斐济总理，我之前拍摄过。”
“日本内阁大臣。”
严格来说，上次亚太文化交流，吃到过袁州菜肴的各国领导都屁颠屁颠的来了。
并且还有上次没来的，这次也来了，就像那位越南副主席，上次去亚太经济文化交流会的不是他。
但交流会完事后，过来的厨师一直说“袁主厨如何如何厉害”，“食物如何如何好吃”，于是乎这位副总理就取代了越南分管文化的那位领导，来到华夏。
“啧啧，这真的只是一个单纯的个人厨艺展？到的这些嘉宾，开一个亚太金融会议都够够的了。”摄影师小野忍不住道。
从这，就能够看出，藤原是冤枉周世杰了，你说他是厨联会长，身份是非常高，甚至能说在美食界是到顶了，可各国领导人打电话来要邀请函，能拒绝吗？
“虽然民以食为天，但能够以一己之力，办到这种地步，也就这位袁老板了。”现场导演也插一句：“个人展之后，袁老板将会成为整个亚太厨师中，最亮的那位。”
成为亚太最亮，那么离征服欧美还远吗？
现场导演还有一句话没说，要是他们这些拍摄的，能够吃到袁老板的美食，那真就完美了。
藤原先生、奥古斯特、弗朗西、萨罗蒙、曼弗雷德等等，一众厨艺圈的大佬是第二批进场的。
张焱、李研一、周世杰、程技师四人全程在帮袁州迎客。
甭说其他，川菜会长，国内最知名的美食点评家，三届国内名厨比赛的冠军，以及厨联会长，就是这个迎客阵容，都强大无比。
时间推移，一个个嘉宾到场，先坐下，然后由周世杰上台先致词，接着是国内的领导致词，这些完成后就是压轴人物，今天最重要的人，袁州登台了。
袁州稳步上台，走到话筒前站定，微微低头开口：“欢迎大家来参加我的个人厨艺展，你们都会满意的。”
随着袁州的讲话，殷雅负责把这些话翻译成英文重复一遍。
是以，宴会厅里就听见袁州低沉磁性的声音说完后，接着就是殷雅清脆标准的英文发音，准确的重复袁州的话语。
要知道为了翻译袁州的话，殷雅还自己学习了一些厨艺的专业名词。
殷雅早就向袁州请求说这场的英文翻译交给她了，所以殷雅对此很是努力认真。
逐字逐句的练习发音以及关于厨艺的专业名词，就为了能够更好的做好袁州的翻译工作。
“这次的主题是春、夏、秋、冬、四季，今天我准备的是春季菜品，请大家先行品尝春季饮品。”袁州话音一落，殷雅的英文翻译就跟上了。
接着就是一溜穿着整齐窄袖汉服的妹子端上了饮品。
饮品全部都装在一个锥形玻璃杯里，随着一排排的侍者走动到面前，这些人才发现每人杯子里的饮料都各不相同。
有些是简单的鲜榨果汁，有些是特制调制的混合蔬果饮品，还有些是五谷杂粮饮品。
甚至这些饮品的冷热都各部相同。
好比说奥古斯特的就是一杯浓郁金黄的玉米汁。
“居然只是简单的玉米汁？不过看起来很不错。”奥古斯特拿过自己的杯子，惊讶道。
“我的是山楂牛奶。”楚枭顿了顿道：“是我早餐会喝的饮品。”
“嘿，还真的是这样，我刚刚想着来一杯浓浓的现磨咖啡作为开胃。”弗朗西也反应过来挑眉道。
“这真是巧合。”奥古斯特赞叹道。
“不，这不是巧合，他总是知道来的食客需要什么样的口味，浓淡咸辣等。”楚枭摇头道。
“这不可能，除非是老顾客，没有哪个厨师可以办到，除非是上帝。”奥古斯特摇头。
“毕竟要查到我们早晨惯常的用餐习惯还是很简单的，毕竟我们在这里住了好几天了。”奥古斯特倾向于袁州是仔细观察并记录过的。
当然，就是这样奥古斯特也对袁州很有好感，毕竟准备功课也是一个厨师应该做的，这说明了袁州的认真和重视。
“他很神奇，厨艺非凡，你会知道的。”楚枭道。
“我很期待。”奥古斯特点头道。
“不用想那么多，你们应该好好品尝美食，或者看看那位袁主厨的厨艺展现，毕竟他已经开始了。”弗朗西品着香浓的咖啡，眯起眼道。
“曼弗雷德你在做什么？”弗朗西看向边上一直拿着手机的名厨协会会长问道。
“哦，我正在应付一群人，奥古斯特我真应该告诉他们你也在现场的。”曼弗雷德无奈的举起手机晃了晃道。
“他们知道，但是我在这种场合从来不带手机，这是我的习惯，众所周知的习惯。”奥古斯特假笑道。
“这真是折磨，他们居然要让我现场直播，这会很影响我的食欲的。”曼弗雷德不满道。
是的，曼弗雷德是名厨协会的总会长，他来自然是因为对袁州非常感兴趣，而名厨协会的人虽然都是名厨，但他们对于袁州也非常感兴趣，虽然没有见过袁州，但无论是这次个人厨艺展的一票难求，和跨界的盛大都让他们想不注意都难。
所以，那些没来的名厨们纷纷在群里闹腾要曼弗雷德讲解现场的情况，以及声画文字的直播，他们只恨不得自己在现场看了。
这才造成了曼弗雷德的无奈。
“其实你可以直接让他们去看看那边的直播，我听说这次是华夏官媒亲自直播的。”弗朗西指了指会场周边的摄影机和那边围着袁州拍摄的团队道。
“对，真是感谢你，弗朗西我的朋友。”曼弗雷德立刻低头在手机上快速的打字，然后就长舒一口气，慢悠悠的拿起自己的开胃饮品准备开喝。
随着这边曼弗雷德发送的信息，那边名厨协会的厨师们也开始按照他说的搜索起来。
但群里就这么突然冷着也不好，突然就有个秘鲁的名厨奥代尔在群里发问。
[其实这次那位袁主厨邀请了我，但是我实在没有时间，我正在热带雨林找寻一种新的食材，所以只能看看现场直播了，不知道大家为什么没去？]奥代尔
这话一出，群里瞬间就更冷场了，好一会才有人陆陆续续的回话。
……


第一千五百五十章 三春包子

曼弗雷德看不见的群里许多名厨开始回复起来。
[当然，我也收到了邀请，但是你们知道的，我和老婆又度蜜月去了，所以就没办法了，毕竟我还需要维系感情。]来自法国的一位参加过奥古斯特宴会的厨师安德里发这段话的时候还灵活运用了来自华夏的表情包，那是一个无奈的表情。
[这是应该，我也是由于一个厨艺研讨会，我是主要参加的人，实在走不开，只能对袁主厨说声抱歉了。]说这话的是美国的一个米其林一星主厨奥弗尔。
[真是巧合，我也是参加厨艺研讨会。]
[哦，是的，我是参加姐姐的第三次婚礼，实在走不开。]
这些陆陆续续回话的人说的都是挺一本正经的，要是不知情的人看了还真以为这些人收到了邀请函，奥古斯特不想说话，还扔了一个白眼。
但是，这些都不重要了，因为他们很快就没有时间讨论这些，央妈的直播已经开始了，或者说是袁州已经开始做菜了，全部视线都转移了过去。
说是做菜有些不恰当，应该说是开始包包子了，没错，这第一个菜除了刚刚上的饮料，真正的第一个菜是包子。
视频里的袁州穿着汉服，微微低头，修长的双手在屏幕里简直快出了残影。
清晰的地方在于袁州手边那一排排的竹制蒸笼里出现的一个个白白胖胖的包子。
但袁州的动作也不是那么单调的，大约包出四十笼后他会停下把前面的蒸笼挪到一旁的灶上去。
本来有些喧闹的宴会厅随着袁州快速的动作而渐渐消失，大家都略带惊奇的看着袁州犹如行云流水一般的动作。
要知道这些人除了店里的老食客姜嫦曦、乌海、和凌宏以及马尼翁三人外，其余都是第一次见袁州做菜，就是来找袁州交流过的淮扬菜大师杭田和鲁菜大师都是第一次见袁州全力发挥速度。
楚枭和周世杰他们不算，他们正忙着和这些人解释。
边包边醒发然后上笼蒸，大概是十分钟后就有第一炉的小笼包出炉了。
青绿色的小蒸笼，一个的大小大约有一个家常的圆盘那么大，袁州毫不费力的一把端下半人多高的数量，接着就是快速的一笼笼放到一旁的托盘上。
每放上一笼就立刻有漂亮的服务员端走，这第一笼自然是端给那些政要的。
泰国王子很有经验，一端过来也不寒暄，直接拿起筷子就开吃了。
这让本想说两句话的越南副主席有些尴尬，要知道他是第一次来还有些不知道规矩，是直接开吃呢，还是说几句话应应景什么的。
最后还是作为东道主的华夏领导看不过去了，停下筷子，慢悠悠的开口道：“快吃吧，这是我们国家的特色包子，当做早餐还是不错的。”
华夏领导一发话，立刻有人给越南的副主席翻译，听了翻译的话，越南副主席这才拿起筷子开吃。
国内外领导人是第一时间就吃上了的，而第二轮和第三轮的就是那些商业大佬和厨艺界大佬们开吃了。
在往这些人桌上端的时候，第四轮和第二个第一轮也开始往托盘里端了。
可以说除了那些政要大佬剩下的人几乎是同时间享用到这包子的。
这时候，袁州才微微擦干手，然后拿起一旁准备的话筒道：“这是春季主题第一道菜三春包子。”
“由槐花、芦芽、春笋以及秋养春杀的小猪梅肉部分混合而成的內馅，包子外皮则是春收小麦早晨现磨面粉所揉制而成的。”袁州细细介绍了一番三春包子的內馅和外皮。
而殷雅则认真的一字一句的翻译着。
这边袁州的话是说完了，剩下的就是周世杰开始介绍这三春包子了。
周世杰的介绍可比袁州的详细多了，从包子的起源宋代高承编撰的《事物纪原》：“诸葛亮南征，取面画人头祭之”到现代华夏南北方对包子不同的称呼都说了一遍。
传播一波华夏文化是必须的。
接着就开始说这道三春包子是用的苏式点心的做法，也就是调味清鲜香酵，突出主料，注重本味，以咸定味，以甜提鲜的方式来制作的。
周世杰年老成精声音温和厚重，说起话来不紧不慢的也不影响大家品尝袁州做的包子。
是以，基本上听不懂的身边带翻译的都在认真翻译周世杰说的话。
而奥古斯特和曼弗雷德以及弗朗西他们这桌则是由楚枭声音清冷的在翻译。
弗朗西一个政要他特立独行并没有坐政要堆里去，而是赖在了自己好友奥古斯特身边。
楚枭是不愿意做翻译的，但奈何这是袁州做的菜，他也就只能自己上了。
而边吃边听的曼弗雷德则等热气微微散去后才拿起勺子直接把包子翻进了勺子里。
这小蒸笼里的包子个头很小，大约也就一个枇杷的大小，这么说吧乌海要是吃的话能一口吞下五个的量。
所以这包子能直接翻在勺子上，曼弗雷德就是这样举着勺子喂到嘴边的。
一靠近自己嘴边，一股麦子的香气就涌入鼻尖，这让曼弗雷德挑了挑眉，但他没说话，接着把勺子送进嘴里。
柔软的面皮一下子就被咬开，里面的馅料有些微微烫嘴，但一股极致的鲜美和醇厚的肉汁却一下子涌进嘴里。
“嘶，有点烫。”曼弗雷德微微捂着嘴，但却不愿意吐出来。
没办法因为太香了，曼弗雷德加快了咀嚼的速度，包子皮包裹着馅料汤汁浸润到皮里，包子也就慢慢的变得不烫了。
这时候曼弗雷德再次大口咀嚼然后吞咽，猪肉丰沛的油珠珠味道混合了笋子的鲜嫩，以及带着脆甜的芦芽，简直是完美解决了猪肉有些油腻的感觉，只剩下浓郁的肉汁香味。
咽下之后嘴里甚至还留着槐花的清香气，微微一抿嘴还有面粉的香味，可以说是非常美味了。
“哦，我这简直像是啃了一口嫩草和吃了一把金黄麦子的感觉，真香。”弗朗西两口吞下包子，忍不住一脸满足的说道。
“……”楚枭表示他不想和一个政客讨论美味的形容词。
倒是一旁的奥古斯特笑眯眯的说道：“这形容虽然很粗糙，但却很准确，这道菜就是用金黄麦子包裹的春天的味道。”
……
Ps：小伙伴们愚人节快乐。


第一千五百五十一章 我不够资格

“我就说我的形容最准确。”弗朗西一脸自得的说道。
“不，我觉得不止这么简单，这里面包含了些别的东西。”曼弗雷德一脸沉思的说道。
“会长，我认为你想多了，我想这就是属于华夏春天的味道，也是属于我们法国浪漫的春天的味道，因为里面有迷人的花香，这真是奇特。”奥古斯特眯着眼再次咀嚼了一口包子，惬意的说道。
“是的，这里面的添加了一种叫槐花的花瓣，它是一长串白色的小花朵，开花的季节就是四月到五月，而花期只有短短的十到十五天，而这花瓣吃起来是今天才采摘的。”楚枭点头道。
“而我们华夏有吃花的传统，这在古代文人看来是浪漫而诗意的。”楚枭接着道。
“哦，我听起来也觉得挺有趣的。”弗朗西好奇的说道。
“是的，我们用花来泡茶或者制成精油还是比较多，吃还是有的，但这种花这样吃还是第一次吃。”曼弗雷德点头道。
“是的，接骨木花就会用来煮汤更多的是用来做茶饮。”奥古斯特耸肩道。
“嘿，其实我对这花或者其他的倒是不感兴趣，就想知道这个叫包子的食物还有吗？”弗朗西摸了摸自己的肚子接着道：“毕竟这太小了，我还没吃饱呢。”
“我想你可以自己看看那边。”楚枭示意弗朗西看袁州那里。
从刚才袁州放下话筒开始，袁州就开始准备起了中午的午餐食材，毕竟一次性做两百人的餐点，还是一个人，那自然需要一刻不停的准备。
而现在袁州正在用一根粗大的木杵在石臼里捣着，随着袁州手臂肌肉微微隆起，木杵就往下不轻不重的落下，发出轻微的啪啪声，如果细细闻还能闻见一阵米饭的香味。
“这是在做新的吃的？”弗朗西立刻被袁州新式的做菜方式吸引，好奇的问道。
“是的，我想你应该认真听听刚刚周会长的解说。”楚枭道。
“没办法，我刚刚完全沉浸在这包子的美味里了。”弗朗西无奈的指了指面前空空的蒸笼。
“不，我看你是只顾着吃了。”奥古斯特毫不客气的吐槽。
“这是当然，你要知道我自从半年前吃过袁主厨的菜后到现在都还念念不忘。”弗朗西倒也不羞愧，直接就承认了。
“嗯，这味道确实让人印象深刻。”奥古斯特回味着嘴里淡淡的香味，认同的点头。
“我想我应该早点邀请这位袁主厨进入名厨协会。”曼弗雷德道。
“这是当然的，我可以亲自为他写推荐信。”奥古斯特立刻点头积极的说道。
其实这名厨协会可不是谁都能进的，普通的进入协会需要三位不同国籍的名厨推荐，然后经过考核认定，然后才能审批进入。
这个考核包括你是否有获得国际性的厨艺大赛奖项，以及在厨师当中的声望以及荣誉。
可以说现在的名厨协会当中华裔有，但纯华夏国籍的只有楚枭一人，就是周世杰都没进去。
楚枭他是亚洲这边的名誉主席，这里面还有藤原家元也在，而他是日本名厨协会的主席，所以才说藤原家元这个最懂华夏菜的日本人那是受到很大认可的。
日本被排除在整个亚洲之外，这并不是轻视，恰恰是因为国外更认可日本的厨师和美食。
这里说一下名誉主席和主席的区别就是名誉主席是认可和尊重其拥有的技能给予的荣誉，但不承担工作任务或责任。
但主席则不同，他可以行使权力，并且主席手里的推荐名额也有三个，但名誉主席只有一个。
所以说这个名厨协会还是很难进的，毕竟你进入之后你的所有关于厨艺的发言和想法都会获得流传和记录来载入厨师的历史。
而这就是进入协会的另外一个方法，那就是有奥古斯特这样北美名厨协会主席的手写推荐信，这样的话就只需要一个人推荐就可以直接进入了。
说到推荐曼弗雷德和奥古斯特不由的看向楚枭，因为楚枭手里也是有一个推荐名额的，但他却没有推荐袁州，这让两人觉得有些奇怪。
“楚，为什么你没有推荐过这位袁主厨？”曼弗雷德严肃的问道。
毕竟推荐优秀厨师也是他们这些人的义务。
奥古斯特也好奇的看向楚枭，显然他知道楚枭是很尊重袁州，并且视他为对手的，毕竟楚枭手机里全是袁州厨艺交流的视频。
但就是因为这样，奥古斯特才更加好奇了。
“因为我不够资格推荐。”楚枭倒是很直接，严肃的说道。
“嗯？”曼弗雷德还没反应过来，一旁的奥古斯特倒是立刻明白了楚枭的意思。
“楚，你也是难得一见的天才厨师。”奥古斯特道。
“是的，楚你非常优秀。”曼弗雷德也点头肯定道。
“这是当然的。”楚枭理所当然的点头，但眼神看向袁州的时候却忍不住道：“但他是天生的厨师。”
“没错，这个形容我很喜欢。”奥古斯特眼前一亮，赞同的说道。
“确实，从开始进来到现在，在这样的环境中他的注意力一直在自己的菜品上，没有分心一丝一毫，其他的厨师面对这样的场合总是会在意别人的评价的，但他一点没有。”曼弗雷德满是欣赏的说道。
有谁不在乎别人的评价呢？何况这关系到自己个人厨艺展的成功与否，但在曼弗雷德的观察中袁州却对此丝毫没有波动。
哪怕有人高声说这包子量太少了，不够吃，那位袁主厨也只是平淡的解释说这是一顿早午餐，这个时候吃的量刚好不影响一会的午餐。
他神态平稳，语气自然，一点没有波动，就好似这只是一场平常的不能再平常的一场宴会，而不是关乎他职业生涯的重要厨艺展。
这下曼弗雷德也明白了楚枭说的没资格是什么意思了。
“说起来你们觉得这位袁主厨会得到多少满意度？”弗朗西对于他们说的名厨协会不感兴趣，自顾自的提起另一个话题问道。
就在弗朗西提起这个话题的时候，名厨协会的其他人也在讨论这个问题。
……


第一千五百五十二章 金钱云腿

群里经过刚刚各自的解释后，在美国那位米其林一星主厨奥弗尔的首先提问中再次热闹起来。
[我认为应该有百分之八十五。]秘鲁：奥代尔
[应该会稍微高一些会达到百分之八十七，就和那位天才的楚主厨一样，刚刚可是有人说不够吃的，这样的话接下来的期待感会更足一些。]法国：安德里
[我的意见刚好和你相反，我认为会反而会低一些只有百分之八十三或者八十四，毕竟上次那位英国名厨尤佳尔也用过这个方式，但却被人打了不满意，理由就是故意吊胃口。]美国：奥弗尔
[我赞同奥弗尔的意见，满意度应该不会超过百分之八十五，会在那位楚主厨之下，毕竟楚主厨的创意法餐实在是太惊艳了。]
[楚主厨的法餐确实惊艳，但我觉得这位袁主厨也不差，你们看他的神情动作以及做出的手法，简直就像是艺术一般，我认为应该有百分之八十七。]
[我谁也不赞同，我认为应该是百分之八十五到八十八之间。]说这话的是新冒出的一个主厨，他最近在领导新派高品质餐饮的事情，也是八年前的世界第一名厨，名叫亚里安德。
这位亚里安德的话让群里沸腾起来，毕竟他给出的最高预估可是超过了近五十年来最高的评分，那就是楚枭的百分之八十七的评分，是以大家热烈的讨论了起来。
然而他们这些没吃的就能给出不低于百分之八十三的评分，而这边吃了更能体验袁州厨艺的人给的自然就更高了，并且其中楚枭给的最高。
“我先说我给的答案肯定是满意。”弗朗西笑眯眯的提前给出四天后的答案道。
“能让你记得大半年的美食自然是值得你的满意的。”奥古斯特丝毫不意外弗朗西的选择。
“那你们评估看看这位袁主厨能有多少满意度？”弗朗西说着环视了会场一圈。
宴会厅里除了服务员之外只有两种人，一种是像他们这样围桌讨论的人，另一种其中以那位亚太经济交流会上见过的日方厨艺代表为例的团团围住那放着长长隔板的开放式厨房的人。
确切的说都在围着看着袁州做菜，而其中尤以大石秀杰最为认真，那姿态真的是堪比程技师，没看一旁的程技师都严阵以待的死盯着大石秀杰嘛。
“我认为能达到百分之九十。”楚枭这次第一个出声，肯定道。
“楚你这个评分真高，如此满意度还没有人能够达到，听上去就不可思议，但我认为应该能接近百分之九十。”曼弗雷德顿了顿道，接近百分之九十，也是极高了。
百口难调，何况个人展上不止一百张嘴。
“我也这样觉得。”奥古斯特这次赞同了曼弗雷德的意见。
“不，我预估的并不高，这才只是第一道菜，哦，不对这不是菜，只是一道点心。”楚枭摇头，认真的说道。
“我不是低估，而是基于现在的一个判断，这位袁主厨没有帮厨，他只有一个人，一个人的精力是有限的，我认为越到后来应该越没有前作好。”曼弗雷德道。
“是的，这有点可惜。”奥古斯特点头。
“不会，你们不懂，他不会。”楚枭摇头。
奥古斯特和曼弗雷德对视一眼，无奈的耸耸肩，但并没有再反对楚枭的话，只是显然也不信楚枭的话。
在他们两人心里是觉得袁州一个人做两百人的餐点是有些考虑不周的，但这都是小问题，并不影响他们对袁州的厨艺评价。
只是这次的个人厨艺展要突破到九十，奥古斯特和曼弗雷德却觉得很困难。
“我倒是很乐观，我觉这位袁主厨应该能拿更高的分。”弗朗西说着就想起了上次的那道神仙鸭子，瞬间口水都有些泛滥了。
“这可不一样，上次可是有帮厨的。”曼弗雷德显然是做了功课了，摇头道。
“没事，反正三天后就见分晓了。”弗朗西耸肩道。
“没错，三天后就知道了，我很期待他打破记录。”奥古斯特目光灼灼的看向袁州。
时间过的很快，特别是在和人聊天的时候，时间就过更快了，这不一下子就到了午餐时间。
袁州午餐准备的主菜是云南金钱云腿，主食则是蒸饵块，点心是云南特色的玫瑰鲜花饼，一人一小块还是温热的，咬下去真的是像置身于玫瑰园一般。
而饮料则搭配的也是具有云南特色的一人一小杯的酸角汁，开胃消积，口味酸甜可以说老少皆宜。
午餐看起来就是这么简单，但实际上单单这金钱云腿就是袁州准备了许久的。
可以说从楚枭开始说起个人厨艺展开始袁州就开始做了，虽然时间不是最佳的三年，但袁州却用其他的方式让这火腿比之历时三年的火腿风味更佳。
而这个方法就是属于系统给的一位云南菜大师的独家秘方了。
鲜艳的玫瑰色火腿被切成厚薄均匀入口合适的小片，在盘子里摆成了层叠重瓣玫瑰的样子，几可乱真。
而雪白的饵块端到近前的散发着大米的清香，淡淡的温热让它入口软糯，比之吃最松软的白面包口感还要好，并且一点不黏腻，只有米粒独特的清香。
这样的蒸饵块搭配微凉的火腿那滋味让弗朗西的盘子瞬间就见了底，这速度可以说是飞快了。。
想来是上次在亚太经济交流会上练习出来的。
这次也不例外，袁州稍微介绍了下这次春之主题他使用的全部是华夏菜系当中的云南菜，主食也是云南特色的饵块，主菜则是云南著名的金钱云腿，小吃也是云南曾经的贡品鲜花饼，甚至饵块的米粒都选用的是云南贡米遮放米。
当然，周世杰厨联提供的遮放米自然是不如系统提供的极品，不过做出来的饵块也是非常软糯回甘的。
其实遮放米现在也是国宴专用，会用来款待外宾的好米。
是以，袁州一说这米，再加上周世杰科普的云南菜文化，泰国王子立刻就到：“这米的味道确实像我上次在京城吃的，但做法完全不同，没想到还可以这样做，非常美味。”
说着，泰国王子还入乡随俗的给袁州比划了一个大拇指。
其余的各国领导也跟着点头，表示明白了。
可以说这场袁州的个人厨艺展，袁州既展示了他高超的厨艺，也弘扬华夏多种多样的菜系文化。
并且这是只有袁州能办到的事情，因为他是袁州。
……


第一千五百五十三章 云南玫瑰糖油鸡

虽说是个人厨艺展，但中间袁州也是会休息的，也不能一刻不停的做菜，又不是机器人。
但袁州的休息和其他人的休息不同。
若是其他厨师中场休息时间，都会选择一个人去到安静的地方安安静静的呆会，或者小憩片刻。
为了避免主角走后的冷场，这时候邀请的好友就该上场了。
但袁州并没有邀请好友，虽说楚枭和周会长等人很自觉的在招呼来宾。
是以，等到午餐过后的两个小时休息时间，袁州就直接坐在开放式厨房里准备开始雕刻。
这时候记者们开始有序的上前采访。
“袁主厨，我看这次您没有邀请别的厨师，对此是否有什么深意呢？”央妈的记者素质还是很高的，问问题没有任何偏向性，只是实事求是的问道。
“没有，这个时间我准备用来雕刻点小物件。”袁州道。
“那么袁主厨能否透露晚餐的主菜是什么呢？”记者继续问道。
“云南菜玫瑰糖油鸡。”袁州道。
“这么看来就像袁主厨您早晨说的今天是春的主题，所以您用的是云南菜，那么为什么期间早餐用到的却是苏式点心的做法呢？”记者问完就拿起笔准备记录。
“这次我准备穿插苏式点心和粤式点心的做法，一会要上的是今天粤式做法的下午茶点心。”袁州回答。
记者问：“袁主厨，泰国、越南、文莱、缅甸等，七个国家向你发出主持国宴的邀请，这才是个人展第一天，就达到了如此成就，请问对此袁主厨怎么看？”
七个国家的国宴主持邀请？这是什么情况，袁州压根不知道这件事。
当然这种时候肯定不能表现出迷茫，所以我们的袁老板眼皮都没有跳一下。
“嗯……关于这件事，我们个人厨艺展后再说。”袁州说完就转身去了蒸锅前。
这时候记者们也安静的退下了，期间镜头当然是一直对着袁州，本来大家是都在认真的看采访，但看袁州去了冒着热气的蒸锅边在场的人就立刻转移了目光。
“快快快，镜头移过去拍来的嘉宾。”大家都在安静等着袁州揭盖的时候，一道小声的声音提醒着一旁拍摄的摄影师小野。
“嘿嘿，我这不是也好奇里面是什么吗。”小野不好意思的用袖子擦了擦嘴角，然后转移了镜头。
“去你的，早就和你说了你的任务是拍摄嘉宾的反应，到时候镜头都会一起调度播放的，袁主厨那里有主机位拍你别操心。”现场副导没好气的说道。
“是是是，知道了导演。”小野连连点头，但眼睛却忍不住瞄向袁州那里。
这也不是小野工作不认真，而是实在没办法，他负责拍嘉宾那就会拍到那些嘉宾吃的是多么陶醉和满意，这一满意他就好奇，好奇就算了他想象力还特别丰富，丰富的都能在嘴里模拟那美味的感觉。
“这可能是我职业生涯的最大的挑战了。”小野暗自甩头，认真的盯着镜头里嘉宾的脸，寻找拍摄的点。
其实，别以为请其他国家来的厨师来料理自己国家的国宴，是件很不可思议的事。
别的不说，文莱去年国宴，就是一名法国大厨主持的。
但像今天这般，七个国家同时向一名厨师发出这样的邀请，那绝对是破天荒的第一次。
很快袁州揭盖了，一股诱人的香味顺着鼻尖飘散过来，小野忍不住深深的嗅了一口，只能闻到一股鲜美的味道，但却不能分辨是什么，倒是唾液的反应更灵敏，已经开始在嘴里分泌了。
很快小野就看到了那些嘉宾正吃着袁州提供的下午茶和下午茶点心，满意的交头接耳一副轻松地样子。
“倒是难得看到这些人这么轻松。”小野小小声的嘀咕了一句，然后立刻低头继续看镜头，这是被副导打头打出经验了。
“这有什么，上次你病了没拍成亚太经济交流会，你不知道有袁主厨参加的那届是成交量最多最大的一届，促成了好多合作。”副导打了一下小野的头才道。
“这和袁主厨关系不大吧，袁老板只是参加厨艺交流部分的。”小野这并不是杠精，这东西再好吃也不能说交易量大和袁主厨有什么关系，这也太牵强了。
“哼，那是你没尝过袁主厨的手艺，你还太年轻了。”副导意味深长的说道。
“我倒是想。”小野暗自再次咽了咽口水，然后呐呐的开口。
“行了，认真工作这次结束的时候不是能休息一天吗，到时候你去排队就行了。”副导这是典型的给两个巴掌然后给个甜枣。
这边关于摄影师和导演的事情袁州自然是不清楚的，他正在认真的拿着食材雕刻，虽说是休息其实也是厨艺展示。
袁州不会做无意义的展示，就像他也没有直接来“云龙九现”，当下雕刻出来的食材都是一会晚餐需要用到的摆盘。
平日里，袁州在店门口雕刻都能引起围观，让人不自觉的看入迷去，在这里自然也是一样的。
来的嘉宾们一点没觉得呆了这么久时间累，反而都还兴致勃勃的看着袁州挥舞着菜刀，不一会就从一片银光中诞生一朵朵漂亮的花，这花栩栩如生犹如真正怒放的玫瑰。
每雕好一朵，袁州就把花摆在一个弯月形的盘子上，雪白的月牙一头点缀着火红的玫瑰，看起来煞是好看。
两个小时很快就过去了，一旁负责翻译的殷雅穿着和袁州同款的女士汉服，径直走到袁州边上，轻轻的扣了扣桌边。
桌子发出轻微的响声，袁州立刻放下刀，然后起身去了食材区开始选择食材。
“其实我并不爱吃鸡，我觉得鸡肉并不如牛肉那么滑嫩多汁。”吴云贵边上一个在非洲做高新电子产品挺着大肚子的老板，笑呵呵的说道。
是的，在非洲做电子产品，别说那里还挺需要那玩意，钱的很多，是个口袋很饱满的大佬。
“老朱你话……”吴云贵正要开口，这被叫老朱的大佬又接着开口了。
“但袁主厨的做的肯定不一样，一会你们可别扣，看我这体型也应该让点给我吃。”老朱话锋一转，笑眯眯的看着桌上的几位生意伙伴，那样子看起来跟弥勒佛似得无害。
“去你的，还以为你不吃呢，白高兴一场。”这次不是吴云贵先开口了，而是一个中年妇女，她穿着得体的女士西服，梳着一丝不苟的短发，开口就啐道。
这位女士是西北畜牧大户也兼职一些地产生意，所以和吴云贵有交集，身价和在座的大佬那自然是一样的。
“可不是，你这体型就别吃了，我们这是为你好。”吴云贵貌似关心的拍了拍老朱的肚子道。
“滚滚滚，我这还没吃半分饱呢，就等着晚上这一顿了。”老朱挥开吴云贵的手，接着又侧头问边上的人道：“一会袁主厨还做宵夜不？”
老朱另一边的也是地产大佬万金，和吴云贵南北为界，不过他看起来严肃的很，不如吴云贵那么亲切。
“那就不知道了，你得问老吴，这请柬是他发的。”万金道。
“没有，你们要累死袁主厨啊？”吴云贵没好气的说道。
“行吧，那我就等着明早的早餐了。”老朱颇为遗憾的说道。
这下整桌的人都无语了，但安静了一会又再次聊了起来，就在大家的等待中，今天的晚餐开始了。
……
Ps:前天吃东西食物中毒，昨天直接被姐姐送去了医院，昨天连假都没有来得及请，别龙虎斗了，都快成死猫了！


第一千五百五十四章 惊艳的刀工

按照袁州的惯例，他的宴席首先上来的自然是开胃的菜品或者饮品。
因为是大型宴会，袁州晚餐也是上的开胃果汁，但这次用的就不是酸角汁而是云南的另一种特产羊奶果。
羊奶果在云南以前都是野生，但现在已经有人种植，野生的果实稍小些，而种植的则稍大些。
种植的羊奶果经过培育果实硕大，颜色紫红而亮丽，口感也较之野生的少些涩味。
是以，袁州选择的自然是优化精心培育过的羊奶果。
榨汁后略带粗略果肉的羊奶果汁端到了每一个嘉宾的面前，一股极酸的味道被吸入鼻尖，让人瞬间就忍不住开始分泌口水。
“这个比较特别，我来华夏这么多次还是第一次见。”泰国王子好奇的端着水晶杯看着紫红色的果汁说道。
华夏这边负责接待这次外宾的官员也是京官当中数得着的人物，人称郝部长。
只听郝部长笑眯眯的开口道：“咱们华夏地大物博，水果种类繁多，这是云南那边的特产水果，还没上过国宴，所以你自然是不知道的。”
没错，这次来接待这些人陪坐的是郝部长，而不是其他人，因为这些人来之前就特意说明这不是一场官方的国家活动，而只是他们私下里的旅游行为。
因为再三强调的原因，京城那里自然不会不明白，但接待的人也不能马虎了，就让郝部长和才见过不久的亚太经济交流会何政红一起来了蓉城。
这样既显得华夏方面的重视，又不像一场正是国宴那么严肃，鱼与熊掌兼得，桌上的气氛还是很轻松的。
“这个我们那里也有，不过味道酸涩可不怎么好吃。”越南的副主席和郝部长显然关系一般，直接道。
“也许它本来味道一般，但我相信经过这位袁主厨的烹饪一定会非常美味的。”泰国王子显然很喜欢袁州，认真的说道。
“没错，袁主厨的手艺上次交流会咱们都尝试过了。”上次亚太交流会的负责人何政红道。
“王子你说的也许是对的，我们可以试试。”日方的内阁大臣附喝了一句，然后直接端起杯子道。
“那么我就不客气了。”泰国王子和桌上的人示意了一下，然后也端起杯子开喝。
泰国的饮食偏甜、偏酸又带有辣味，还有甜味，而且还有浓郁香料味道，可以说是一种复合型味道。
而现在泰国王子一口喝下这羊奶果汁的时候一股极酸的味道立刻霸道的占据了所有口腔的味觉，让他忍不住皱眉，但很快眉头就松快了下来，因为一股淡淡的甜味顺着酸味随之而来，拂过了被酸到的舌尖。
这又酸又甜的味道瞬间就刺激到了口腔，嘴里直接开始分泌大量的口水，味道慢慢的进入胃里，泰国王子瞬间感觉自己胃口大开，一种想要大吃一顿的感觉瞬间直达脑海。
“唔，我好饿。”泰国王子最先开口，而桌上的其他人也是这样的表情。
就是一旁陪坐的那位和王子关系很不错的泰国名厨都忍不住咽了咽口水道：“这真是奇妙又厉害。”
可不是，开胃这个事情是每个厨师都会做的，但像袁州这么一杯饮料下肚就立竿见影的还真是第一次见。
所以泰国名厨看袁州目光，已经和大石秀杰看袁州的目光差不多了。
在这时候，袁州的主菜也刚刚好就端上来了，是下午说过的玫瑰糖油鸡。
侍者端上的盘子是雪白的月牙形状，月牙的一头是一朵立体透明的玫瑰花，墨红的颜色很是漂亮，而另一头则是晶亮的更大朵的玫瑰花。
这晶亮亮的玫瑰花上好似浇着水晶一般在灯光下闪闪发亮，带着漂亮的玫瑰色。
仔细一闻还有一股真玫瑰的香味，而另一边立体又略带透明的墨红玫瑰则带着甜甜的水果香。
这两朵玫瑰就分别在月牙的两头，好似雪白的月牙上开出了两朵形态各异又姿态万千的花朵，美不胜收。
“真美。”泰国王子这样说着，但却不着痕迹的咽了口口水。
是的，看起来是非常美，但泰国王子却很想吃，只是现在大家都没动筷子，他也是想要维护一下身为王室的尊严的。
总不能一整天都是他先举筷子先吃吧。
“天哪，王子您看哪里。”泰国王子边上的名厨拯救了王子，只听他惊讶的声音响起。
因为这道声音并不是耳语，而每人的座位边上除了随行的翻译还有同声传译器，所以大家都不约而同的看向那位名厨所说的地方。
那里正是袁州所在的地方。
只见袁州左右手各自挥舞着一把菜刀，在两只架好的烤的色泽正好的鸡上挥舞。
“唰唰唰”隔着至少十五米的距离，大家都仿佛听见了刀切割空气发出的声音一般。
随着袁州手腕微抬，刀刃舞动，鸡肉被乖乖的片成一片片的堆叠在了下方放好的盘子里。
盘子里的鸡肉片随着袁州下刀位置的不同而摆成了形状正好的玫瑰形状，那样子就和摆在他们面前的玫瑰糖油鸡是一样的。
显然，这些也是袁州这么切下来的。
“真是令人惊叹的刀工。”日方的内阁大臣忍不住惊呼道。
内阁大臣小声的用日语询问大石秀杰“你行不行”，大石秀杰连忙摇头，这玩意连藤原都办不到吧。
当然内阁大臣是不敢问藤原，大石秀杰更不敢。
“太神奇了。”越南的副主席也感慨道。
“这是我们华夏厨艺当中的刀工，这位袁主厨确实是刀工精湛。”郝部长面色淡然的解释道。
那样子就好像随便哪个华夏厨师都能办到一般的云淡风轻，论装逼淡定那是没人比得过他的。
“确实，这刀工在我们华夏厨艺当中也是很重要的。”就是何政红心里与有荣焉，但面上也是淡笑着附喝郝部长的话。
“我真期待这道菜的味道。”话少的斐济总理也难得一脸期待的看向自己的盘子。
“是的，不如我们开始品尝吧。”泰国王子顺势提议，顿了顿接着道：“毕竟这可是袁主厨的个人厨艺展，及时食用是对他的尊重。”
“是的。”这话让在座的大家都非常赞同。
纷纷点头后就拿起筷子或刀叉准备开动。
看到注意力被转移，泰国大厨松了一口气，幸好泰国王子没有问他，能不能办到刚刚刀功。
那种刀功怎么可能是人手能办到的！
在泰国大厨心中，袁州是人没错，但那手不是人手。
外行看热闹，内行看门道，这边政要是惊叹于袁州华丽漂亮的刀工，而另一边厨艺界的人就真的是惊叹于袁州的厨艺功底了。
真是在场都没几个人能办到袁州这样左右开弓同时快速片鸡，并且保证形状以及肉片大小都相同的，这已经不是精准了，而是厨艺巅峰的表现。
“这真是一场不虚此行的厨艺展。”奥古斯特叹息道。
“别着急，这才第一天。”弗朗西眯着眼吃着鸡片，惬意的说道。
“幸好才第一天，我现在都觉得时间太过快了些。”曼弗雷德也忍不住道。
“没错。”奥古斯特点头，很是赞同曼弗雷德的话。
“邀请函如此难得是有理由的，这也是应该的。”自从坐在这里就一言不发的萨罗蒙难得出声道。
“因为这是一场饕餮盛宴。”楚枭看着袁州手都忍不住微微发抖。
当然楚枭这完全是兴奋的，他想要和袁州来一场真正的比试。
……
Ps:本书改编的漫画出来了，在腾讯漫画，搜《美食供应商》，系统变成了萝莉，哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚。


第一千五百五十五章 第一天结束

楚枭是什么人，袁州唯一指定对手！
好吧，这个称呼是楚枭自己给自己冠上的，也没有经过正主同意。
但楚枭很不客气的说一句，当今厨坛厨联就他最有资格挑战袁州，除他之外还有谁？
不过最近总有两个法国的厨师小子，在袁州小店附近转悠，这让楚枭心生警惕，总有刁民想抢他头号挑战者的位置。
“楚，楚，楚。”奥古斯特叫了几次，楚枭才回过神。
“嗯？”楚枭看着奥古斯特，问：“怎么了？”
“刚才叫你好几声都没有应，是不是对袁主厨的厨艺有什么想法。”奥古斯特还以为楚枭是被袁州精湛的厨艺打击到了。
毕竟奥古斯特知道，楚枭在法国出道以来，就没有遇到过波折，外国人的脑洞真大。
“他的厨艺如何我最清楚，所以我一开始就说了，他将打破个人展的记录。”楚枭道。
这话之后两人也没有再进一步交谈，因为今天袁州的美食才是最重要的。
春、夏、秋、冬四季，袁州第一天就是要极尽春之新生，是以这第一天可以说非常精彩。
“厚着脸皮要来的邀请函，太值得了。”这是藤原。
“不知道下一次个人展是什么时候。”这是越南副主席的想法，这一次还没结束，就已经在想下一次。
“将来和华夏谈合作的时候，一定要加一个附带条件，华夏要帮忙训练厨师，要求不高，有这位袁主厨五分手艺就够了。”这是老挝政要心里萌生出的强烈想法。
“有点羡慕澳洲驻华夏大使馆的那群人，可以天天吃，真的不公平。”澳大利亚政要心里妒忌了。
其实他不知道的是，亚太各国驻大使馆也没人去过，毕竟要排队，还有大使馆一般在京城。
当然这次个人展之后，袁州小店在大使馆的名气是打开了，将会迎来一波亚太各国大使，不过这是后话，暂且不提。
交流会第一天，在心思各异下圆满结束。
心思虽然各异，但所有人当下的情绪是相同的——意犹未尽！
都感觉还没吃几口，怎么就完了？
首日很顺利，后勤医疗部门没有出动，在距离结束前一个小时，交通部门和外交部已经开始行动。
前者要保证车流，后者翻译人员也都随行着，然后车辆也准备好了。
“呼，终于完了，师傅不累，我看着都累。”程技师大大松了一口气
“吃了小袁的东西，还不快点给小袁张罗。”
在周世杰的提醒下，李研一和张焱也开始送宾客离开，第一批当然是外国政要。
第二批是各国大厨，然后才是惨不忍睹的央视记者们。
为什么说是惨不忍睹，就像小野说，一双双眼睛都只能幽幽望着。一般这样子，只在荒野饿极了的狼身上才有。
人群有序的离开，随着人走的越来越多，宴会厅里也慢慢空旷起来，但这时候的袁州还是站在开放式的厨房里保持着脊背笔直的送客姿势。
但这时候却有一个中年男人，穿着一身深蓝色的西装，梳着背头，脚步不疾不徐的来到殷雅的面前。
“你好，殷女士能否单独和你聊聊。”中年男士先是向袁州点头示意，然后才低头温和的对殷雅开口道。
“稍等。”殷雅礼貌的回应了一句，正准备转头问袁州的时候，袁州却主动开口了。
“去吧。”袁州冲着殷雅点头道。
袁州是认识这人的，这人从开场开始一直跟在郝部长的边上，明显是外交部那边派来的翻译人员的头头。
“嗯。”殷雅担心的看了看袁州，随后收回脸色，平淡的看着眼前的男人。
“请跟我来。”中年男人温和的说着，然后带着殷雅去了门边上。
殷雅穿着汉服，走路的仪态有些像袁州，脊背挺的笔直，头部扬起很有气场。
两人很快来到门边，这时候宴会厅已经没人了，就是程技师都去后台那里安排人准备清理宴会厅了，所以门边还是很安静的。
“你好，殷女士，我是丁国震，隶属于外交部对外翻译这一块的。”中年男士首先自我介绍道。
“你好，我是殷雅。”殷雅简单的自我介绍道。
“是的，我是知道殷女士的，今年你的翻译非常精彩，非常精准，有些专业的厨艺用词非常巧妙。”丁国震点头，欣赏的说道。
“谢谢。”殷雅低头道谢。
“不客气，我想问问殷雅女士毕业于哪所大学呢？”丁国震的问题虽然有些突然，但语气却很温和亲切。
“我毕业于蓉大工商管理系。”殷雅报出的大学蓉大也是一所一本类院校。
“还是很不错的，专业不对口的情况下能够翻译的这么精准，说明殷女士你对语言还是很有天赋的，不知道殷雅女士有没有来我们翻译部的打算，当然就是有我的推荐还是得通过一定的审核。”丁国震道。
殷雅虽然从听到这人的自我介绍就有了一定的心里准备，但却没想到这人想直接推荐她。
要知道能去那里工作自然是非常不错的，就像是中奖一样的感觉。
但殷雅却没有立刻回答丁国震，而是下意识的看了看一旁脊背笔直站在那里的袁州。
殷雅的目光丁国震自然看见了，但丁国震显然误会了，只听他道：“殷女士不要误会，我的邀请并不是因为袁主厨，虽然袁主厨非常厉害，堪称国内厨师第一人，我看中的是殷女士你的翻译才能。”
“我知道，谢谢丁先生，我只是在认真考虑您的意见。”殷雅没有解释，只是有些不好意思的说道。
“没关系，我非常乐意等殷女士你的回答，殷女士你可以在厨艺展结束后再告诉我。”丁国震点头。
“我想我想好了。”殷雅摇了摇头道。
“这么快？”丁国震有些惊讶。
“是的，其实我现在的工作也非常不错。”殷雅笑道。
“当然，优秀的人自然是这样的。”丁国震认同的点头。
“所以，不好意思，丁先生我想我可能要拒绝你的提议了。”殷雅得体的微笑说道。
“好吧，虽然有点遗憾，但没关系。”丁国震的表情有一些惊讶，但他很快收起了惊讶，笑着说道。
“谢谢丁先生对我翻译的认可，其实我还差得远，我只是英语稍微好一点，对同声翻译其实并不专业，也不精通，我这是有自知之明。”殷雅笑着解释了一下自己的原因。
英语好和同声翻译或者说翻译这是三个概念完全不同的东西，就像殷雅说的，她虽然英语水平不错能够翻译一些书籍，但同声传译对她却是完全陌生的。
这次也是为了袁州才会这么努力，可以说单单是前期对着镜子练习口型就练习了许久，这段时间以来她睡的并不比袁州多多少。
所以其实还有一个隐蔽没说的理由就是殷雅只想为袁州做同声传译。
“谦虚了，殷女士其实你有这个天赋。”丁国震道。
“不，我是因为他。”殷雅笑着偏头看了眼袁州道。
“好吧，我明白了。”丁国震笑了笑点头道。
“嗯，多谢丁先生您的邀请。”殷雅再次道谢。
“不客气，不过下次要是殷女士想往同声传译这个方面发展可以来找我。”丁国震顿了顿接着道：“我可以为殷女士保留一次推荐机会。”
“实在是感谢您。”殷雅双手接过丁国震的名片，弯腰道谢。
“不客气，那我就不打扰你们休息了。”丁国震摆手，然后径直往前走了。
……


第一千五百五十六章 川菜的味

丁国震一走，殷雅就转身往宴会厅里面走去。
就在殷雅往只剩袁州的宴会厅走的时候，袁州突然一屁股坐在了一旁的椅子上。
“踏踏踏”殷雅加快脚步往前跑去，有些担心的问道：“怎么样？是不是很累？”
这一整天高强度的工作，自然是无比辛苦的，袁州也是看没人了才这样坐下的。
“没事。”袁州摇头，然后微微弯腰从坐着的下面柜子摸出了一个保温杯递给殷雅。
“喝点吧，你声音都哑了。”袁州道。
“好的。”殷雅脸色微红，心里很暖的接过了袁州的保温杯。
“一会我送你回去，这里招妹会让人来收拾的。”袁州看殷雅喝了两口润喉的茶，这才开口。
“不用了，你太累的，今天不准送我回去。”殷雅摇头。
“你也很累。”袁州固执的摇头。
殷雅知道袁州的脾气，他一旦决定很难改变，脾气比牛还倔强，但显然殷雅早就知道这点，并且有对付的办法。
只见殷雅突然倾身，身体越过开放式厨房的隔板，上半身倾向袁州蜻蜓点水般的在袁州侧脸应下一吻。
“听我的好不好。”殷雅的声音因为今天整天说话略带沙沙的，这样低低的撒娇的时候，袁州瞬间就僵硬了。
“好，好的。”袁州有些呆的应了一句。
“那就我送你回去，你好好休息，明天还有呢。”殷雅笑着道。
“嗯。”袁州绷着脸上，尽量不让脸红，严肃的应声。
袁州在女朋友面前也是要面子的。
因为殷雅的特殊小计谋的关系，最后事情就按着殷雅说的来了，袁州回到自己小店后只能上楼洗漱然后准备看书休息的。
但却因为太累，直接拿着书就睡着了，而这时候的袁州其实连晚餐还没吃。
袁州手拿着一本书籍，头侧靠在床头边，整个人是腿放平在床上，上半身则是靠着的，并没有躺下。
这样别扭的姿势袁州就那么睡着了，房间的灯光微微泛着黄照在袁州的脸上。
窗帘拉的紧紧的，不知道过了多久，袁州突然惊醒。
“睡着了？”袁州稍稍一动头，感觉脖子酸疼，伸手的同时才发现手上还拿着书。
“看来还真的挺累的。”袁州顺势拿过床头柜边上的手机，一看时间刚刚三点。
“这个点也差不多该起来了。”袁州自言自语了一句，然后就坐起身放下书洗漱去了。
洗漱完毕袁州和昨天一样并没有出门锻炼，而是直接在后院锻炼的。
锻炼完毕后才堪堪四点，再次洗漱后袁州就换好衣服直接去了宴会厅。
四点的蓉城天色已经有点蒙蒙亮了，毕竟天气热起来后太阳也勤快了许多。
走到宴会厅的时候，门口的守卫警察有些惊讶的道：“袁主厨您这么早就来了？”
“嗯，辛苦了，我来做准备工作的。”袁州道。
“不辛苦，袁主厨你辛苦了。”守卫警察摇头，认真的说道。
严格说起来守卫警察是轮班制，而袁州则是只有一个人，所以他真的觉得袁州比他们辛苦。
“我喜欢做菜。”袁州说完，安检完毕后就进了宴会厅。
“师傅。”袁州一进宴会厅，程技师就迎了上来。
“你来这么早？”袁州道。
“我知道师傅肯定会早来，我就早点过来了。”程技师摸着头憨憨的笑着。
“我想着过来收拾收拾。”程技师接着道。
“你最近好像瘦了。”袁州没回话，上下打量了一番程技师道。
“真的吗？我早就想减肥了，我老婆说我太胖不健康。”程技师自然是听出袁州话里的关心了，但他只是笑呵呵这样说道。
程技师早就知道自己瘦了，就是前两天他女儿程璎还摸着他的肚子说他瘦了，最近辛苦了。
要知道前期的准备工作和一些接待的活程技师那是一起帮着在做的，程技师的想法很简单，自己师傅的第一场个人厨艺展他这个徒弟已经不能在厨房帮忙了，那在其他地方自然要努力做更多的事情才行。
“嗯，明天你七点过来。”袁州道。
“是，师傅。”程技师立刻应声。
应完后程技师才反应过来袁州刚刚话，但他一向不会质疑自己师傅，只是心里暖暖的。
“师傅这是怕我休息不好呢。”程技师心里美滋滋的想着，同时决定一会结束时候后卫生他要更加仔细，做的更好。
时间很快过去，不到九点，大约八点左右宴会厅的人就陆陆续续坐满了。
比昨天还早了一个小时。
并且今天其实比起昨天的流程更加简单些，毕竟今天没有开幕仪式，和昨天不同。
所以很快的袁州就正式宣布厨艺展今天的夏之主题川菜后，袁州就直接让侍者们端上了今天的早餐。
早餐是每人一碗的担担面，麻辣适中，就是不能吃辣的也觉得爽口过瘾。
在传统的菜系中，川菜被誉为百姓之菜，从这就看出川菜的受众度是非常广阔的。
而今天袁州就彻底的展示了一番川菜的受众度，展示的正是川菜中的一菜一格，百菜百味。
这次袁州采用的是多种味型菜品装成小格子，每格子正好一筷子的量。
而每一格子的菜肴不但种类不同，菜品也不同，这一整天，每人足足吃了一百道的菜。
“难怪之前看小袁雕刻这个小盒子，还有些奇怪，不知道这么小的盒子拿来干什么，原来是为了厨艺展。”周世杰边吃边嘀咕，声音不大，所以只有旁边的李研一听见了。
“你这老坑，既然看见了那为什么不叫他雕大一点，雕大一点，我们不就多吃点？”李研一吹胡子瞪眼。
周世杰一怔，对哦，好像很有道理的样子。
在周会长厨神的这几秒钟，政要们已经又吃了好几口了，这速度比昨天快得多。
昨天政要们用筷子不这么熟练，但今天却非常熟练。
“这是回酒店，找专门的人教授了？”张焱心中如此想，当然也没能说出来。
其实没有这么复杂，不用专门找人教授，各国政要出门都是有外交部配的翻译官，然后他们昨晚回去很默契的，把翻译官叫到自己的房间。
关起门来斗地主……不对不对是关起门来练习筷子。
“回去应该推广一下筷子，否则太吃亏了。”印尼副总统默默的想到。
说句比较意外的话，印尼虽然华人多，但主要的餐具还是西方的刀叉。
袁州这次准备的餐具则是筷子，每一道都让人意犹未尽，而这次的味道当中包含了川菜当中的七味甜、酸、麻、辣、苦、香、咸，和八滋：干烧、酸、辣、鱼香、干煸、怪味、椒麻。
并且由这七味八滋演变出来的二十四种味型，如此多味型在袁州的手下一一展现，让在场的嘉宾如此如醉。
就拿泰国王子来说，他差点没维持住风度强抢边上自己国家名厨菜盘子里的菜吃。
毕竟菜实在是有的少，说是一筷子，实际上就是一口的事情。
川菜的惊艳在于它的味多变而迷人，甚至是神秘，是以厨艺展的第二天，嘉宾们依旧非常满意。
“这是chuan菜？不知道，是不是这个读音，反正我觉得chuan菜真太宏伟，我难以想象一个菜系有这么多种截然不同的口味，我要记下这个读音，感觉读音都好神奇。”
于是乎，以后法国著名的餐饮品牌ochuan就在奥古斯特的灵光一闪间诞生了。
O是他名字大写，然后chuan就不用解释了。
与昨晚一致，在结束的时候还有种没吃饱的感觉。
当然，这个感觉不足为外人道也，大家只能矜持的忍耐着回去了，不过心里自然是希望明天尽快到来的。
……


第一千五百五十七章 黔菜的酸

时间有时候过的很快，有时候又过的很慢，对于这些来参加袁州个人厨艺展的人来说，这时间自然就是过的太慢了，感觉每天都需要睡很久才能吃到下一顿饭。
而对于袁州来说这时间就过的很快了，才睡了两觉厨艺展的时间就到了第三天，秋的主题了。
和昨天一样，袁州早晨三点五十就收拾完毕准备往宴会厅走了，这时候的街道比昨天要多了些。
多的人是昨天不知道袁州习惯，而错过袁州早起的央妈记者们，他们严阵以待的等在袁州小店的门外，等着拍摄袁州去往宴会厅的场景。
“这起的可真够早的。”记者们看着门打开，禁不住心里这样想道。
不论这些记者心里如何想，袁州穿着符合秋季的汉服出来了，今天的汉服绣着秋天的枯叶荷，依然是秀在领口和下摆的位置。
顺带一说，昨天夏季的主题，袁州穿的汉服秀的是盛开的夏荷，繁复而华丽。
开门的瞬间就对着一群的镜头，袁州心里稍稍一惊，但很快镇定下来，冲着记者们点头招呼了一番，然后就继续往宴会厅的方向走去。
到门口的时候，袁州照例安检然后进入宴会厅，到里面的时候程技师依然等在那里。
“不是让你七点来？”袁州道。
“师傅都来了，徒弟哪能在床上睡大觉。”程技师摸着自己的脑袋，有些不好意思的说道，但坚决表示要紧跟袁州的步伐。
“你已经做的很好。”袁州道。
“谢谢师傅，我会继续努力的。”程技师干劲满满的握拳道。
“嗯。”袁州点了点头，也没再劝。
其他的程技师对袁州那是言听计从的，但在尊师重道方面，程技师却是恪尽职守，做到了一个徒弟对师傅的所有尊重。
哪怕袁州并不在意的一些小细节，程技师也会做的一丝不苟，就像现在。
其实程技师昨晚就全部收拾好了宴会厅，他现在来也帮不上忙，因为袁州的厨房是不需要第二个人的。
哪怕是和前两天一样不能帮忙，只能站在一旁看着，程技师也会在袁州到之前到达，这对他来说是一个徒弟应该做的。
四点到厨房，准备前期的食材处理准备工作，袁州做了三个小时，剩下的时间，袁州就开始准备起了今天的早餐。
就在袁州准备早餐的时候，已经陆续有人开始来宴会厅了。
第一批来的人基本都是各地名厨，其中来的最早的就是大石秀杰了。
大石秀杰穿着一身白色的厨师服，认认真真的站在开放式厨房的隔板后，目光灼灼的盯着袁州的动作。
“这小子看着真讨厌。”不知道为什么，程技师非常不喜欢大石秀杰。
可能是大石秀杰的目光和他过于相像了。
是的，大石秀杰现在这样子就和程技师刚刚想要拜袁州为师的时候一样，眼神坚定，面露尊敬。
所以，程技师看着这样的大石秀杰本能的不喜欢他，也就是同性相斥。
都不想落后于人，所以和前两天相同，嘉宾的到来时间基本都在八点的左右，等人全部整齐后，在周世杰的开场词后，袁州再次上台。
“欢迎各位参加我的个人厨艺展，今天的主题是秋，使用的菜系是黔菜。”袁州开口就没有废话，直接道。
“黔菜因为所处地区是个多民族的地区，所以此次的菜我会展现黔菜多民族的特点，希望大家喜欢。”袁州照例说完客气话，顿了顿后宣布今天的早餐开始。
“今天秋季的早餐是袁州自制版五彩糯米饭配豌豆汤。”袁州严肃的说完，然后就下台了。
随着袁州的话音落下，那边殷雅的英文翻译也随之结束，接着就是周世杰开始给大家科普黔菜。
华夏菜系众多，黔菜在国内并不像其他菜系那样出名，是以听着周世杰的科普，来的嘉宾们听的是津津有味。
就是一旁的政要们也听的很是认真，心里甚至对华夏有了一种新的认知。
毕竟从前都知道华夏地大物博，但却没有一个清晰的概念，但经过这次的厨艺展倒是有个概念了。
那就是单单吃都能如此多的不同，从口味到选材，再到蕴含意义都丰富多彩，毫不重样。
“不知道袁主厨今天会给我们什么样的惊喜。”泰国王子道。
“我也很期待袁君的厨艺，华夏果然是沉睡的雄狮。”日方的内阁大臣道。
“没想到华夏能在吃之一道上做出如此多的花样，实在是佩服。”棒子国的政要也开口道。
“其实吃这对我们华夏来说只是小道，小道而已，国内繁荣安定，所以大家就比较爱吃。”郝部长笑眯眯的谦虚道。
“是的，吃这个事情只是咱们华夏一方面的特点而已，咱们对各个行业都很重视。”何政红紧随郝部长的脚步，也谦虚的说着。
实际上两人的表情那叫一个骄傲，看袁州的眼神那也是和看稀世之宝没什么区别了。
此次之后，袁州完全可以说，是中餐的名片了。
这些夸赞和荣誉都是袁州带来的，是以两人对视一眼，继续自谦的同时炫耀，还特意点出这黔菜都不是八大菜系里的，只是其中一个省的菜系这件事。
论装逼这件事，在场的没人比得过何政红和郝部长两人，没看在座的政要领导们都听的半懂不懂还又很羡慕吗。
这还不算完，早餐过后就是这一天的正式开始，小吃袁州准备的是越加精致的苏式船点。
一个个精致的船点配合今天整套的竹制餐具让政要们大开眼界，比之国宴的可要丰富多了，并且上来都热气腾腾的，精致可爱的让人明知道味道都舍不得第一时间吃掉。
“哦，天哪这真是太精致了，这真的可以吃吗？”奥古斯特和曼弗雷德忍不住惊呼。
“唔，我可以代劳。”一旁吃的满嘴都是弗朗西闻言立刻道。
“给你吃才真是浪费。”奥古斯特看着被弗朗西咬坏的牡丹花，一脸痛心。
“我可以帮忙。”一旁的楚枭表情淡然的开口。
弗朗西开口还好，楚枭开口曼弗雷德和奥古斯特就忍不住伸手护食了，毕竟楚枭可是有能品出美味的好舌头的。
“算了算了，我要留着慢慢吃。”两人纷纷摇头，并且护着自己面前的竹笼，这是看都不让看了。
小吃如此，那么正餐就更不必说了，袁州今天是让人见识了一下酸的极致。
是的，昨天袁州然来宾们见识了一下子味道的多变，而今天袁州就在酸这方面玩出了新的高度。
就像袁州说的，黔菜是个多民族融合菜，而在黔菜中有“三天不吃酸走路打窜窜”的说法，从这就可以看出酸在黔菜中的地位。
这次袁州采用的不是一菜一格的做法，而是用的一个整个贵州地图来表示。
只见袁州雕刻了一个竹制盘子，这个盘子的形状完全就像是贵州地图的一比一缩小版。
这盘子既像是一块精致的玉佩又像是一头热情的奔跑中的猪，既可爱又富有趣味性，也生动表现了贵州地貌的特点。
每一样菜都放在对应地图的地方，若是那地方是山丘还会摆成山丘的形状。
泰国、越南等国家也爱吃酸，今天袁州就要让他们知道，酸这一味也能玩出花！


第一千五百五十九章 聪明的民族

就似袁州所说的，他们很快就感受到了黔菜酸的魅力。
比如在地图上乌江的地方袁州做的就是乌江豆腐鱼，在盘子里好似真有一条漂亮清澈的乌江，而乌江里有两片鱼片和一块嫩白的豆腐，可谓非常应景。
而青岩县的地标美食状元蹄，袁州则专门处理了骨头，只留下了蹄筋和蹄肉，毕竟外国许多地区都没有啃骨头的习惯。
就像，国外许多地方不吃鱼，原因是他们不会吐刺，河鱼刺多。
因为一天就需要展现一个菜系的关系，袁州把它分为了中午和下午，中午的菜品袁州使用了五道黔菜为主菜，这五道黔菜都出自黔菜中公认的十大名菜中的五道，然后再加上一些其他民族的菜肴。
至于晚餐的时候则是另外十大名菜中的五道，当然其中的花江狗肉这道菜袁州换成了另一道山珍。
这些菜品因时因地口味完全不同，但却有一个特点，那就是都以酸味为主，但这酸味包含了黔菜中各民族的酸，有苗族酸、侗族酸、水族酸、布依族酸等。
这每一种的酸又细致的因为汤的不同而分为高酸汤、上酸汤、二酸汤、清酸汤、浓酸汤等，甚至还有因为熬制酸汤所用的食材不同又分为:鸡酸汤、鱼酸汤、虾酸汤、肉酸汤、蛋酸汤、豆腐酸汤、毛辣角酸汤、菜酸汤等等这些。
可以说在黔菜中无物不可入酸汤，各种酸味，以及食材，在袁州手中安排得明明白白。
“天哪，昨天是每个菜都是不同的味道，今天又不同，居然是一个菜一个酸味，袁主厨不像是厨师，像魔法师，而且酸居然也能分这么多种吗？”奥古斯特怀着惊奇的一一品尝着这些菜肴，脸上的表情惊奇又不敢置信。
作为顶级厨师的一群人，舌头本就厉害，何况袁州展现的酸味区别还很大。
要了理解一下，外国人夸人词汇还是很贫乏，不像华夏帅都可以是英俊潇洒、器宇不凡、仪表堂堂……
奥古斯特口中的魔法师，已经是至高评价了。
“无可挑剔的厨艺，即使是我不爱吃酸，但也无可挑剔，太惊喜了，太惊喜了。”曼弗雷德也连连惊叹道。
“我觉得除了分量少之外没其他的问题。”弗朗西顿了顿又接着道：“从来没想到，酸可以成为一场宴席的主要味道。”
“黔菜当中以酸代盐，这里的菜都没加盐。”楚枭慢条斯理的品尝着。
可以说气氛很是和谐，但就在这时候有人突然开口了。
“我想我应该提醒你们一下，这是厨艺展的第三日的晚餐，而明天是最后一天。”说这话的是非常少说话的奥古斯特的对头萨罗蒙。
“……”曼弗雷德。
“……”楚枭。
“……”弗朗西。
“……”奥古斯特先是无语，接着没好气冲萨罗蒙道：“所以说我就是不喜欢你的性格，在不适当的时候，说不适当的话。”
“谢谢夸奖。”萨罗蒙耸肩，毫不在意道。
内行看门道，外行看热闹，袁州这手做酸的厨艺不光是这些外国厨师惊叹，就是国内的那些名厨也连连惊叹。
比如柯林就表情认真的吃着每一道菜，并且一言不发，但那吃着菜的表情却是由衷的满足而且自豪的。
而政要那边也因为周世杰的专业解说而再次震惊了一下。
“这些菜袁主厨都用的是黔菜古法来烹饪，这些菜是一点都没有放盐，黔菜的特色就是以酸代盐。”周世杰道。
听到周世杰的话，在做的政要们纷纷惊叹出声。
“真的是没有盐？”斐济总理仔细咀嚼了一下菜肴，这才发现确实没有盐的味道。
一开始听楚枭说，还以为我减少盐，没想到一粒都没有。
“没有盐也能做的如此美味，而且和我们国家的酸味完全不同，我居然我们国家的厨师，在美食领域太不认真了。”泰国王子也叹息道，目光不自觉的看向身边的大厨。
泰国大厨低着有，表示为什么躺着中枪。
“其实这是因为我们华夏的贵州地区自古以来不产盐，所以才形成了这样独特的饮食文化。”郝部长在大家惊讶完后才慢悠悠的开口。
“这真是叹为观止。”周边都是海的日方内阁大臣惊讶道。
“华夏人很聪明，难以想象，没有盐，就用酸代替盐，顺从大自然的同时，还能创造做很多口味，真的是一个很厉害的民族。”越南副主席认真的点头道。
民族与民族的差距，从“吃”这一道，就能看得出。
“没有盐也能发展如此多的美味，那一定是一个非常美丽的地方吧。”泰国王子感慨的说道。
知道缘故后的其他各国政要们现在不光是惊讶了，还有又佩服。
毕竟盐这东西是真的一天都不能少的，只是现代的盐太容易得到所有很多人不觉得有什么。
但这些政要身在高位自然知道盐的重要性。
“劳动人民的智慧是无穷的。”何政红笑眯眯的道。
“是的，我想是这样。”边上印度那边的政要点头附喝。
“但是我觉得这袁主厨的手艺也是无穷的，我现在已经开始期待明天能够享用到什么美食了。”斐济总理笑着道。
“肯定不会让大家失望的，要知道咱们华夏的菜系还多着呢，这袁主厨才不过展现了三种。”郝部长也满脸笑容的说道。
“是的，咱们华夏菜系大的就有八种，还没算其他菜系，比如大家今天吃的这黔菜。”何政红指着大家空空如也的碗盘道。
“我觉得我们可以加强一下泰中友谊，咱们两国应该多多交流厨艺和餐饮文化。”泰国王子主动开口道。
有了泰国王子的首先开口，其他国家的政要也笑眯眯的开口要加强国与国之间的文化厨艺交流。
郝部长和何政红两人不着痕迹的对视一眼，然后一同笑着道：“这是自然的。”
由此，这第三天在大家惊叹于袁州对酸的运用以及一些其他目的的达成中而结束。
袁州照例站在自己开放式厨房里目送大家离开，人群已经很习惯了，很快就陆陆续续离开了。
只是今天留到最后的除了程技师外还有一个人，那就是自从厨艺展开始后就各种神隐的乌海。
……


第一千五百五十九章 最后是粤菜！

乌海穿着一身黑色的唐装，两撇小胡子打理的整整齐齐乌黑油亮，看着很是人模人样的，至少看不出一点在店里无赖抢食的样子。
“袁老板。”乌海直接不顾身上定做唐装的精细料子，开口后就趴隔板上了。
“没吃的，不吃晚餐，更没有夜宵。”袁州直接道。
“……”虽然被堵住了话，但乌海是那么容易放弃的人吗？显然不是！
乌海顿了顿继续开口：“我是来问问明天就最后一天了，要不要我帮忙，我什么都能做。”
说着还鼓鼓肌肉，表示自己有力气，乌海那一副义正言辞的样子，要不是知道他德行，袁州差点就当真了。
“不用帮忙。”袁州接着道：“帮忙你也不能偷吃，三百六十度无死角的摄像头。”
“好吧，没事了，我先走了。”乌海摸着小胡子，耷拉着肩膀，边走边哀怨的嘀咕：“好好的做什么酸的，越吃越饿。”
对于乌海来说，袁州这做的全是酸的菜那就是开胃的，吃完他实在是饿的不行才会来。
不然乌海还真不会在这个时间来找袁州。
由此可见，乌兽是长大了，能够忍住在个人展上全程不抢食，还有什么事情是他办不到的？
乌海一走，袁州就一下子坐在椅子上休息起来，大约十分钟后按照前面说好的，殷雅送袁州回了店里。
只是两人走到店门口，那里不光有着面汤和米饭，肉多多也在，两狗一猫都端端正正的坐在门口，并且围着一个木质的食盒。
食盒上写着某某私家菜馆的标识。
“这是什么？”殷雅好奇的侧头看向袁州问道。
“乌兽送来的晚餐。”袁州一看这私房菜的名字瞬间就知道是乌海送来的。
这个私房菜馆的东西很贵，并且实行会员制，按照郑家伟以前的说法就是乌海在他家能多吃一些饭，换言之就是这家才还不错，能入乌兽的口。
而送来这个食盒估计是因为袁州刚刚说的不吃晚餐的事情，乌海以为他不吃晚餐，这才送来了做好的食物。
“乌大哥人还是很好的。”殷雅笑道。
“他还有点良心。”袁州抬头看了看对面开着的窗户，只是那里并没有人，低头袁州道：“要不要一起吃？”
“不了，你吃了早点休息，明天还有一天呢。”殷雅摇头，她不想这个时候还要袁州花精力陪她。
“嗯，路上小心。”袁州道。
“我会的，你进去吧，说好是我送你回来，所以我看着你进去的。”殷雅笑了笑道。
“好。”袁州点头，然后俯身拿起食盒的时候还对两狗一猫说了声谢谢，然后才进店去了。
袁州拎着食盒径直去了楼上，先洗漱完换好衣服后才打开食盒吃了起来。
食盒里的菜很简单，一荤一素一汤，袁州夹菜的手抬的很慢，也吃的很慢，大约半个多小时才吃完。
吃完后袁州强撑着看了会书，这才歪倒在床上睡了过去。
对于国外政要们来说，晚上的时间是漫长的。
最后一日主题是冬，冬季用粤菜来表现。
其实粤菜号称是商人之菜，这并不是贬义词，而是形容粤菜的发扬是由那些商人带出的风气。
要知道广东的海外华侨数量占全国六成，因此世界各国的中菜馆多数是以粤菜为主，也就是说其他外国人对于中餐的认知一般都来自于粤菜。
可以说粤菜是海外对中餐认知的先行者，并且在很多地方，它和法餐齐名，可以说受众非常之广了。
并且由于粤菜发源地是经济发达的港口贸易城市的原因，粤菜早早的就兼容并蓄了西餐的一些做法，还由此形成了独特的菜品。
袁州早先先得到了东江菜，由此还加深了对苏东坡的认识，毕竟他可是一个人撑起了东江菜的人物。
有了这个打底，在袁州得到粤菜的时候，袁州学起来可以说是事半功倍的，而最后一天的厨艺展袁州准备的正是讲究气势与档次的粤菜。
最后一天，袁州比之前两天还早了半个小时就开始往宴会厅那里走去。
当然一开门首先看到的还是那群记者。
“辛苦了。”袁州道。
拍摄的记者们纷纷摇头表示不辛苦，说起来这次确实是辛苦的，但最辛苦的不是熬夜剪片子这些，而是正式开始后那满宴会厅香味缭绕口水流之不尽，那时候才叫辛苦。
是以，这些拍摄的摄影机和记者们早早决定了等工作结束一定要来袁州小店吃一顿了。
有了这样的决定，大家在拍摄的时候才觉得好过一些。
三点半的蓉城天都还没亮，黑沉沉的天空，一丝带着热气的风吹拂而来。
袁州穿着显示冬季的汉服，这次衣摆和领口秀的雪花和淡淡的残荷纹路了。
深青的颜色穿在袁州身上格外的板正严肃。
和往常一样，袁州走进众武警官兵把守的宴会厅，程技师一如既往的站在那里等着。
“师傅早。”程技师精神满满的道。
“嗯，早。”袁州点了点头，直接走进厨房开始洗手准备食材了。
袁州这次首先准备的不是食材，而是直接开始做起了早饭。
显然，这个顺序和前几天的不同，但程技师也只是认真看着，而不会出声。
安静这是程技师在袁州这里养成的第一个习惯，换句话说那就是师傅做什么都是对的。
很快早餐基本做好，直接把它们放进了五个蒸锅里开始蒸制起来，虽然这次也是蒸制的，但这次蒸的方式却不同。
袁州先用大蒸笼放置在蒸锅上，然后再把一份份巴掌大的蒸笼放在大蒸笼里，接着才开始上汽蒸制。
袁州把火调到小火慢慢的开始烧水，然后他就揭开了一块黑色目标盖住的地方。
“哗啦”幕布被揭开，里面露出了绿油油白生生的一大片菜芽。
“绿豆芽？”程技师心里一惊，好奇的看向袁州。
“说起来我这好像是第一次见师傅处理豆芽。”程技师这样想着，脸上表情也认真起来。
现在时间还早，将将七点，这时候的宴会厅只有袁州、程技师和刚刚走进来的殷雅。
插一句话，殷雅这四天也是天天一套汉服，并且这汉服还是和袁州配套的。
比如今天她穿的就是白绿相间的齐胸襦裙，襦裙的胸口和下摆绣着被雪覆盖的荷塘。
画面很萧瑟，但配合清新的颜色却看起来有了几分清冷，长长的乌发被殷雅用袁州送她的黄花梨木簪子绾起，看起来很是秀丽而漂亮。
殷雅进门的时候袁州正好在揭幕布，是以她就没出声，安静的站在一旁陪着。
……


第一千五百六十章 简单的食材和名字

“中午的素菜是烩豆芽。”空旷的宴会厅里，袁州的声音响起。
显然，袁州这是在教程技师，作为师傅他还是很尽责。
“是。”程技师大声应道。
袁州却没有回应程技师，而是自顾自的开始处理起豆芽来，专心致志。
说起这绿豆芽真的是再简单不过的食材了，不说其他，就是家庭自制都非常容易得到。
是以，袁州并没有解释这豆芽要怎么发，毕竟这个非常基础，但豆芽的处理却是比较困难的。
首先自发的都有长有长短不一的根须，并且芽的长短粗细不可能一致，毕竟不是系统自动培育的。
袁州首先要做的第一步就是细细的挑选长短粗细完全一致的豆芽。
这个工作说起来简单，听起来甚至做起来也非常简单，但不要忘记袁州要做的是一个两百人的宴会餐，这所需要的豆芽数量就有点恐怖了。
但袁州却丝毫不急不燥的先认真的看着面前的这一大片豆芽。
面前的豆芽生长在长条形的两指宽木质浅盒里，木盒子呈深木色，看起来湿润润的，底部豆芽白色的根须纠结缠绕在一起，上面则长出一截白生生的芽。
每一个芽上都顶着两片嫩黄色的小小的叶片，它们因为刚刚被掀开幕布所产生的风而微微颤动着。
观察完毕后，袁州一手拿着一个超大平扁的竹编簸箕，另一手飞快的抽起长盒里的豆芽。
每次袁州都抽的很快，快速的抽起快速的放下，不一会那竹编簸箕里就堆了一层绿豆芽。
细看的话能够看到豆芽都被成一列一列的，并且每一根的长短粗细都完全相同。
就是那本来纠结的根须现在都乖乖的顺直的躺成一个方向。
哪怕袁州速度飞快，也只将将分拣完豆芽，宴会厅里就开始有人进入了。
想来是大家都意识到了今天是最后一天了，来得比昨天还要早十几分，单单只看着不断提前的时间就能看出这些人对袁州的重视的了。
要知道大佬凌晨四点起床处理文件那可不是开玩笑的段子，而是真实的事情。
不说其他人，就是那些吴云贵叫来的人中，最晚起来的那个好似弥勒佛的老朱，他都是五点起床的人。
至于说这么早起来做什么？那当然是处理跟工作有关的事，这几天他们都很积极的把所有的事情都压在早晨处理，然后就可以安心的享受袁州的美食。
而今天他们处理的更加快，就为了快点过来，而像他们这么想的嘉宾不在少数。
是以，就造成了今天的嘉宾来的比昨天还早了十几分钟。
等到大家都坐满宴会厅的时候，时间还不到八点。
这时候厨艺展自然是还没开始的，所以除了那些矜持些的大佬，那些稍稍年轻些的厨师们早就围着隔板看袁州了。
“袁桑真是太厉害了。”大石秀杰边看边严肃的夸奖，那架势已经快要赶超唐茜第一迷妹的位置了。
“再夸那也是我师傅。”程技师不着痕迹的瞥了眼大石秀杰，心里冷哼道。
在程技师和大石秀杰不着痕迹暗自较劲的时候，袁州已经开始泡茶了，是的，今天袁州做的早餐就是粤式早茶。
早茶自然是搭配茶水的，而袁州准备的却不是茶，而是凉茶。
凉茶这个饮品是传统中草药植物性饮料的通称，而其中广式凉茶则是传统凉茶的代表。
今日蓉城的天气炎热，并且还空气湿润，带着闷闷的感觉，喝上一口祛湿凉茶是再合适不过的。
是以，袁州的这顿早餐才以粤式早茶点心加凉茶的搭配出现。
温热的凉茶喝进嘴里却不觉得烦热，而是带有一种清凉之气，刚刚能入口的点心味道和口感都很丰富，这让到场的嘉宾瞬间喟叹了起来。
有种通体舒坦之感。
“这个是什么？喝了很舒服。”那些政要们纷纷开口问道。
“这是我们华夏广州的传统凉茶，很常见的。”何政红深谙装逼之道，语气淡淡的说道。
“原来如此，我感觉喝了头脑很是清楚，比之咖啡多了清凉的感觉。”斐济的总理赞叹道。
“这个咖啡不同，你看那袁主厨那里的陶锅里熬制的就是这个凉茶，这凉茶天气更热一点还可以凉着喝，而且不像咖啡那么刺激，它比较温和。”周世杰坐在一旁解释道。
“没错，这东西很常见，咱们喝这个的历史也长，都是老祖宗的东西。”郝部长说起老祖宗的时候那语气很是平静，但那样子可是满满的骄傲。
这话瞬间就让在场的政要们不好接话了，倒是没多久斐济的总理再次开口。
“我们那样气候炎热，我觉得这个很适合我们国家的天气，后续的事情也许我们可以谈谈？”斐济总理期待的看着郝部长说道。
“这个是当然，我们国家一直秉承着互助友好的策略。”郝部长笑眯眯应道。
接着其他东亚国家的政要也不甘落于人后的纷纷和郝部长讨论起合作的事情来。
而一旁的何政红则帮忙中间敲边鼓，至于一旁的周世杰和其他厨联的大佬则很习惯的回答着关于食材和厨艺的问题。
可不是习惯嘛，这几天下来，这些政要们已经暗地里达成了许多本来就有意向但还没确定的合作，就是有些新的的意向也有了初步的计划，而这一切都是因为袁州。
并且还不至于此，不光是这些政要们落实了国与国的合作，那边的大佬们也落实了许多和吴云贵的合作。
可以说吴云贵这次也是收获满满，而这一切也是归功于袁州的个人厨艺展。
当然，袁州对此是不知道的，他忙完早餐后就开始了午餐的准备。
最后一天袁州选定的主题是粤菜，而然粤菜出了名的讲究气势、用料和口味，是以袁州自然需要好好准备，以此来给这个厨艺展划下圆满的句号。
很快午餐时间就到了，袁州首先端上了第一道开胃菜，那就是袁州处理了一早上的烩绿豆芽。
名字就是这么简单，食材也简单，但烩这一字在厨艺做法当中却不那么简单。
很快一盘盘装在深棕色木器上的绿豆芽被漂亮的侍者们端到大家的面前。
……


第一千五百六十一章

烩这个字从汉语字典上来说，它是指把不相关的人或者事物拉扯在一起的意思。
而在厨艺表现中，这则是一种做菜的技法，官方字面意思就是将原料油炸或煮熟后改刀，放入锅内加辅料、调料、高汤烩制的方法。
这样的方式一般用的食材是鱼虾和肉丝、肉片这一类的菜肴，而袁州这次用的却是绿豆芽。
是以，袁州用的自然是肉汤来烩这道菜。
现在在大家面前的这道菜被盛装在深棕色的木器里，白生生的绿豆芽每一根都粗细长短相同，整齐的排列在盘子里。
深棕色的盘子加上脆嫩白生生的绿豆芽，碗底一层淡金色的略带浓厚的汤汁，看起来既清爽又带有一种浓厚的鲜美感觉。
“这个细长的是什么？”斐济的总理好奇的问道。
“这个叫豆芽，也是我们华夏的时蔬之一。”郝部长笑眯眯的道。
“长的很奇怪。”斐济总理道，他们那个地方没有，实际上大多数国家都没有。
“等会你吃起来就不会觉得奇怪了。”何政红笑道。
“当然，因为这是那位袁主厨做的。”斐济总理很是赞同的点头。
斐济总理好奇这道菜的名字，而日方的内阁大臣和泰国王子他们可不好奇，他只在乎这菜的味道。
是以，菜一端上来他们就拿起筷子开吃了。
而和他们一样的人还有那边的商业大佬和厨艺大佬们。
其实除了国外的大佬们坐了一桌，国内的厨艺大佬们也坐了一桌，比如粤菜会长宋铭和淮扬菜的大师杭田以及柯林他们也都在一桌上。
“老宋你看看这菜如何？”杭田笑眯眯的指着面前的绿豆芽道。
“从卖相到香味都很好。”宋铭认真的说道。
“是非常好。”柯林严肃道。
“哈哈，我也是这样觉得的。”杭田笑着道。
“不，我比较好奇这汤，所以才说很好。”宋铭摇头道。
“确实，这绿豆芽味道清淡，吃的就是一个脆嫩爽甜，若是用烩的手法来做，难免会破坏豆芽清爽的味道。”杭田点头道。
“就你们想的多，认真吃了不就知道了。”柯林毫不担心袁州做砸这道菜，直接道。
确实，这桌上的人虽说都是厨艺界的大佬，但要论了解袁州，还就只有柯林了。
毕竟周世杰、张焱和李研一他们三人陪坐主桌不在这里，而这里面杭田和宋铭虽然私下见过袁州也交流过厨艺，但却只有一次，平时聊天的时候很少。
不像柯林他和袁州现在已经有了默契，时不时的都会快递自己做的食物来进行厨艺方面的交流。
在这么多次的厨艺交流中，柯林对袁州的了解自然加深了许多，其中一点那就是不到完美的菜肴，袁州绝对不会做出来给食客吃。
这点是袁州的原则，而柯林也深刻认识到了这点。
所以林最先洒脱的拿起筷子直接开吃。
眼见柯林这样，其他的人也拿起筷子吃了起来。
宋铭作为粤菜的会长虽然擅长的是粤式点心，但对于粤菜那也是非常了解的。
所以宋铭吃的时候自然是按照粤菜的最高规格来品尝的，深棕色的筷子夹起白生生的豆芽，豆芽上薄薄的裹着一层淡金色的浓厚汤汁，夹到嘴边的时候一股鲜甜的味道已经首先进入了鼻腔。
香味一进鼻腔，立刻大脑发出了一阵愉悦的感觉，口腔里也开始分泌出口水。
“香味很好。”宋铭心道，然后把豆芽塞进嘴里。
豆芽一入口首先包裹在豆芽上的淡金色汤汁一接触温热的口腔立刻就爆发出一股极其鲜美的味道。
浓厚的肉香味一下子冲击进嘴里，瞬间就唤醒了寡淡无味的口腔，让人有种鲜到清醒的感觉。
“嚓嚓”趁着这样的味道，宋铭立刻咀嚼起来。
脆嫩的绿豆芽就像看到的那样，咀嚼起来脆生生的，一嚼断豆芽里本身清淡的汁水一下子就冲淡了口腔里浓厚的鲜美，让这味道瞬间变的高雅而淡然起来。
随着咀嚼，绿豆芽本身鲜甜清爽的口感渐渐占据上风，让那本身极致鲜美的淡金色汤汁成了配角，衬托得绿豆芽越加的鲜甜清爽。
“唔，像是一场口腔的清新风暴。”宋铭眯着眼，满意的回味着嘴里的味道。
等到嘴里的味道稍稍淡去，宋铭立刻再次夹起一筷子都有塞进嘴里。
这次吃的时候，宋铭又有了新的感觉，那就是在鲜美清爽之中，还有股淡淡的酸味在层叠的味道口感之中。
酸味很淡，但这点点的酸味却直接让人更加开胃，更加的欲罢不能。
清脆的口感在嘴里一直蔓延，第四口的时候宋铭再次吃出了一点点的辛辣味道。
仔细品尝就发现就是这丝淡淡的辛辣味去除了绿豆芽本身的豆腥味。
“口感丰富而完美，这极致浓厚的鲜汤却丝毫没有破坏绿豆芽的清新脆嫩，实在是巧妙。”宋铭由衷的赞叹道。
“简简单单的豆芽，这袁主厨每次都会给我一个新的认知。”杭田。
“这是当然的，就像早餐的凉茶配早点。”柯林道，
“咱们本地的广陈皮熬制后加入点点的清新薄荷，用蔗糖调味，由此喝来既解暑又开胃，确实是个很好的选择。”宋铭说话的时候还不忘点出那陈皮是他们广州的。
“我真好奇今天的晚餐后，大家会给出多少的满意度。”杭田看着认真忙碌的袁州，侧头问道。
“我想会是满分。”宋铭道。
“如果不是满分就是有人不懂厨艺。”柯林哼了一声道。
“若真是满分，那咱们华夏个人厨艺展的基调就太高太高了，怕是以后都没人能打破了。”杭田道。
“这有什么，咱们华夏厨师的第一次正式举办的个人厨艺展这基调本来就高，分高更好。”柯林看法不同，很是认真的说道。
“确实，若是袁主厨的分都不高，那以后怕是没人敢搞这个人厨艺展了。”宋铭点头道。
“也是，袁主厨这是给青年厨师定出了一个顶点目标，这样也好，这样也好。”杭田道。
时间过的很快，中午随着第一道清香开胃的绿豆芽上桌，然后以东江菜当中的西湖听韵作为结尾。
下午的点心袁州照例是选择了苏式点心，这次选择的是秦淮八绝中的鸡丝面和葱油饼，个人展也将要结束。
……


第一千五百六十二章 香滑鱼球

时间就是这样，你期盼它过的慢一点的时候它反而过的很快，在坐的嘉宾自然知道今晚的晚餐过后就要进行满意度投票，也就意味着这场个人厨艺展的正式结束。
是以，大家心照不宣的在心里盼着慢点结束，就是平时最着急吃饭的那位姓朱的商业大佬都没在念叨吃晚餐的事情。
但哪怕是这样，晚餐时间也是如约而至，从开胃前菜到饮料很快就按着袁州定下的流程缓慢的上了上来。
“哎。”发出叹息的人正是弗朗西，他自从晚餐开始就一直这样，只要每吃完一道菜或者一杯饮料都要这样叹息一下。
从晚餐开始到现在他起码得叹了有好几口气了。
终于再次叹息后被奥古斯特不满的打断道：“嘿，请不要影响我品尝美食的心情。”
“是的弗朗西，如果你有什么问题我想你可以提前退场，我们都很愿意帮你解决接下来的食物。”曼弗雷德也点头道。
“是的，浪费会被袁主厨拉入黑名单。”楚枭一本正经的点头道。
“浪费是可耻的，我也愿意帮忙。”话语极少的萨罗蒙也出声道。
“哦，你们真是太不够朋友了，明知道我在叹息什么还这样说。”弗朗西没好气的看着虎视眈眈盯着自己餐盘的几位朋友。
“不，我不懂。”奥古斯特毫不犹豫的说道。
“好吧，我不叹气了，我只是有些遗憾这次之后又要许久才有机会吃到这样的美味。”弗朗西也怕在做的人真的抢食，只能认真的说道。
“按照现在的上菜速度，接下来的就是主菜，主菜之后还有两道素菜一道点心，今晚就正式结束了。”萨罗蒙犀利的说道。
“并且按照这位袁主厨的速度，这个过程要不了半小时，也就是说准确来说还有半小时袁主厨的个人厨艺展就正式结束了。”萨罗蒙不等其他人回话，接着道。
这话一说完，别说这桌的人眼神集体谴责的看向他，就是隔壁桌听见的人都忍不住面色不好的看向萨罗蒙。
“你是魔鬼吗？”弗朗西忍不住问道。
“不，我只是实话实说。”萨罗蒙摇头道。
“你还是闭嘴把。”奥古斯特没好气的对萨罗蒙道。
萨罗蒙耸了耸肩，还真的不开口了。
但有了他这些话，大家还真的一时之间有些惆怅起来，毕竟这美味还有半小时就结束是事实。
还好，这时候今晚的主菜端了上来，给每人上菜的漂亮侍者声音温柔的用中文和英文各自念了一遍这道菜的名字：“香滑鱼球。”
“今晚的主菜是鱼吗？看起来很不错的样子。”奥古斯特道。
“确实不错，这是鲈鱼。”楚枭也点头。
“鲈鱼？那看起来应该是日本真鲈了。”曼弗雷德盯着面前的鱼肉看了会道。
“是的，看起来应该是。”奥古斯特也点头道。
“在我们华夏，这鱼叫海鲈鱼。”楚枭淡淡的说道。
“这种鱼没有刺，吃起来应该会很不错。”弗朗西倒是不在意这鱼的名字，他只想吃进嘴里。
“当然，袁主厨做的自然不错，毕竟他的厨艺深不可测。”楚枭点头道。
说完这话后，楚枭也低头吃了起来，而一旁的萨罗蒙、奥古斯特和曼弗雷德自然也开始吃了起来。
这次的鱼球和其他菜品一样是装在一个深色木盘里的，深棕色的油亮木盘上盛这雪白的一个个大小相同的鱼球。
仔细看还能看到这鱼球其实不是球，而是鱼肉受热卷曲后变成了球状的样子，每一颗鱼球上面切着精致的花刀。
以奥古斯特的眼力自然能够看出这鱼球之所以变成球状就是因为这些花刀的缘故。
鱼肉细嫩，是以奥古斯特不但用了筷子，左手上还握着勺子，就怕没夹好掉下去。
小心翼翼的夹好鱼球，奥古斯特并没有第一时间就塞进嘴里，而是把鱼球放在勺子上，这才放心的轻轻咬了一口。
“咔嚓”这是牙齿磕在外层略带焦焦的鱼肉上的声音，接着就是一股极鲜的味道直冲口腔。
鲈鱼本身就是肉质细嫩，鱼肉是蒜瓣状的，吃起来嫩嫩的又带着鱼肉的清甜。
但这道香滑鱼球还事前把切成长6厘米、宽3厘米、厚6毫米的鱼肉先行过油炸过才勾芡炒匀的。
这样的做法让鲈鱼的外层更多了一点硬硬的焦脆感，吃起来口感更加的丰富了。
更不用说炒匀时候，袁州加入的他自己熬制的清汤了。
正所谓唱戏的腔，厨师的汤，袁州的汤都是他这几天熬制的，每一样汤的细心程度丝毫不比一道大菜来的轻松。
这样的汤汁用来提味，更是让这道简单无比的香滑鱼球更加滋味美妙。
是以，奥古斯特忍不住一口气就吃了一半的鱼球。
“不对，我刚刚明明想着要慢慢品尝的。”回过神来的奥古斯特看着盘子里只剩一半的鱼球，瞬间有些无奈。
“看来吃袁主厨做的菜，想要速度慢一点是很困难的事情。”奥古斯特忍不住心里叹了口气。
接下来因为有了自我克制，奥古斯特的进食速度确实慢了下来，这一慢下来他就想到了第一天楚枭说的话。
那就是楚枭所说的袁州能够根据每人的口味而调整做出的菜品，第一天的时候是饮料明显的不同。
接下来就基本是大家差不多，但奥古斯特突发奇想的想到了楚枭说的话的另一个可能，立刻转头看向一旁的弗朗西。
“嘿，把你的鱼丸给我一颗。”奥古斯特满脸兴奋又焦急的冲着弗朗西开口。
正吃着美味香滑鱼球的弗朗西根本没理会奥古斯特，直到奥古斯特推了推他的胳膊，他才反应过来奥古斯特说了什么。
瞬间，弗朗西就一副看白痴的眼神看向奥古斯特，并且还警惕的把自己的餐盘挪了挪，试图远离奥古斯特的眼神。
“这不可能。”弗朗西朗声肯定道。
“你误会了，我是说我们交换一个鱼球，你吃个我的，我吃个你的。”奥古斯特看弗朗西的样子哪里猜不出是弗朗西以为他要抢他食物，这才解释道。
谁知他一解释弗朗西更加明显的挪了挪盘子，就快挪到楚枭那边去了，并且这次还用胳膊不着痕迹的护住了自己的盘子。
“……”心里怀着验证心思的奥古斯特瞬间就无语了。
……


第一千五百六十三章 算错的一点

弗朗西现在看着奥古斯特的眼神让楚枭觉得很是熟悉，直到再次看了看弗朗西的脸后，楚枭才反应过来这是他自己每次在袁州小店吃饭会露出来的眼神。
是以，这时候的楚枭是特别理解弗朗西的，甚至还主动往边上挪了挪，好让弗朗西能够过来一点。
楚枭的动作奥古斯特自然是看在眼里，瞬间更加无语了。
但定了定神后，奥古斯特还是决定直接开口道：“如果可以我建议我们桌上的人都换着吃对方的一颗鱼球，应该会有很大的惊喜。”
“什么意思。”萨罗蒙最先开口道。
“我想验证楚在第一天说的那句话。”奥古斯特眼神灼灼的看向开放式厨房里的袁州道。
“袁主厨按照个人口味的事情？”楚枭很快反应过来问道。
“是的。”奥古斯特点头，然后接着道：“我想大家应该发现了这几天所端上来的食物都非常符合自己的口味。”
“比如我吃的味道会咸一点，但又不喜欢油腻，而袁主厨端上来的菜品完美的符合我的口味，这不是味道的问题。”奥古斯特若有所思的说道。
“你是说袁主厨知道我们每个人的口味咸淡以及饮食习惯？”曼弗雷德惊讶的说道。
“是的。”这次答话的是楚枭，他接着道：“只要是他的食客，他都知道，从第一次进店开始。”
“虽然我没有尝过别人盘子里的菜，但我想这是肯定的。”楚枭道。
“太不可思议了，这怎么可能能够办到。”曼弗雷德摇头，显然不太想相信这个事实。
“你想想你自己的口味，然后再交换一下，我们就知道答案了。”奥古斯特道。
“好。”萨罗蒙第一个点头，然后端起自己的盘子，并且首先从奥古斯特的盘子里舀走一个鱼球，然后才把自己的鱼球舀了一个给奥古斯特。
对于萨罗蒙的做法，奥古斯特饶是自称法国绅士也忍不住翻了个白眼，这是看不起谁呢，搞得好像他要抢他的鱼球似得。
虽然，奥古斯特心里隐秘的这么想了一下，但他可没付出行动，所以不算。
“既然是这样你应该早说的，奥古。”弗朗西这时候才慢腾腾的回到自己的位置，然后大方的首先舀了奥古斯特的鱼球，然后再给了一个自己盘子里鱼球给他。
“……”奥古斯特有些无语。
接着，楚枭和曼弗雷德他们也各自交换了盘子里的鱼球。
等到交换完毕，奥古斯特看了看几人，然后一脸期待的夹起属于萨罗蒙盘子里鱼球直接塞进嘴里。
瞬间鱼球外层包裹的薄芡在嘴里融化，一股淡淡的属于鱼肉的鲜美在舌尖散开，接着奥古斯特轻轻一抿，鱼肉几乎是立刻就化开了，成了一小瓣一小瓣的蒜状，同时鲜美的味道则更加浓郁了。
“软嫩香滑，鱼肉鲜活美味，非常好吃。”奥古斯特公正的评价道。
但同时他也立刻吃出了和自己鱼球不同的地方，那就是这个鱼球只有淡淡的炸过的焦脆味道，却没有焦脆的口感。
“萨罗蒙你果然老了，还是一样偏爱口感软嫩的食物。”奥古斯特嘲笑道。
“不，我这是注重养生，毕竟我可比你年轻多了。”萨罗蒙的嘴也挺毒，直接道。
接着两人针对年龄再次互怼了几句，然后楚枭和一脸震惊的曼弗雷德才开口。
“不愧是我一生之敌。”楚枭感慨道，这么大年纪了，也不知道为什么那么中二。
“居然真的不同，并且是每一个人都不同，还是如此细微的差别，这怎么可能办到。”曼弗雷德惊讶的喃喃着。
“我想不必惊讶，经过这几天我想对于这位袁主厨关于厨艺方面的都不必惊讶。”奥古斯特验证了自己的想法，倒是看开了很多，笑着道。
“这怎么可能不惊讶，这不是人能够办到的事情，简直就是上帝，不不不，我想上帝都办不到这么细致的事情，这太不可思议了。”曼弗雷德激动的说道。
“上帝说不定可以，毕竟神无所不能。”奥古斯特道。
“除非是厨师之神。”曼弗雷德道。
“我想这位袁主厨的厨艺未来说不定可以达到，他的上限太高了。”奥古斯特道。
“不管上限的事，袁州他一定可以。”楚枭认真的说道，十分肯定，仿佛已经遇见未来。
“神不神的我不知道，但我想知道还能再来一碗鱼丸吗？我没吃饱。”弗朗西摸着肚子道。
“哈哈哈，确实，量真的不多。”奥古斯特笑道。
“其实这些菜品都是按照我们各自的胃口来的，吃完应该刚刚好。”萨罗蒙倒是有不同的见解。
并且萨罗蒙说的也是实话，因为袁州确实是按照大众食量来做的，吃完就是刚刚好饱腹，不会饿也不会撑着。
“这么说来，这位袁主厨应该不是神了。”曼弗雷德突然道。
“为什么？”奥古斯特好奇的看向曼弗雷德道。
“因为他忘记计算这菜是他自己做的这点了。”曼弗雷德耸肩道。
“是的，没错。”奥古斯特一愣，接着认真点头道。
“确实。”楚枭也煞有介事的点头。
“太对了，如果是别的厨师，我也就吃饱，但袁主厨做的我感觉我还能再来一套。”弗朗西砸吧着嘴，很是不雅的说道。
“吃太多不健康。”萨罗蒙挑眉，接着道：“但袁主厨手艺过人，多吃一些有益身心健康。”
“虚伪。”奥古斯特立刻怼道。
但萨罗蒙这次却没理会奥古斯特，原因无他，因为最后的两道素菜开始上来了。
就像萨罗蒙说的那样，两道素菜之后，今晚的晚餐就彻底结束了，大家回味着嘴里的味道，颇有些依依不舍的感觉。
但这时候周世杰和袁州已经再次上台了。
“欢迎各位的光临，此次本人的个人厨艺展正式结束，谢谢。”袁州首先发言，然后冲着台下的食客们认真的点头致谢。
“不客气，非常好吃。”这样的声音不绝于耳，还有随之而来的热烈掌声。
好一会等到大家都对袁州表达完谢意后，周世杰才走到话筒前讲话。
“此次的评分和国际上的一样，只需要大家勾选满意或者不满意即可，不需签名，将有我们华夏厨师联盟的总秘书长和殷雅小姐共同发放意见函。”周世杰说完就示意一旁的两人往宴会厅里走去。
……


第一千五百六十四章 签名的厨师

周世杰说的意见函是一张玫红色的好似邀请函样式的，可折叠的信函。
只是邀请函正面写的是邀请函三个字，而意见函正面写的则是意见函三个字。
而意见函的里面则更加简单，只有一句话和两个选择。
那句话就是[请问您对此次个人厨艺展是否满意，满意请勾选满意，不满意则勾选不满意。]这句话的下面就是满意和不满意两个选项。
这些话都用中英文书写了一遍，意见函的最后还写着一句话的提示，那就是不需要签名。
是的，这个意见函是完全独立却又透明的投选。
说起来这意见函三个字还是袁州亲自写的，毕竟为了配得上系统出品的那面菜单，袁州还是苦练过书法的。
而在练习书法的时候，袁州还发现原来练习书法可以提高手腕和手臂的协调能力，也是练习厨艺的一种方式。
是以“意见函”三个字就是出自袁州的毛笔字，笔锋犀利并且气势沉稳。
钟丽丽和殷雅一人带着两个侍者穿梭在宴会厅，每到一桌前都认真温和的把意见函发到每个人的手里。
这时候就能发现钟丽丽的英文也不错，虽说比之殷雅还有一段差距，但英文也是对答如流的，不一会就发放完了意见函。
眼看意见函都拿到手后，周世杰才继续开口：“现在大家就可以选择了，十分钟后会有人收取意见函，然后我会负责宣布此次个人厨艺展的满意度。”
这话自然也有人翻译到各人耳边，那些政要是最先动笔的，基本是翻译一说完，他们就纷纷打开意见函开始勾选起来。
做完这事就连十秒钟都没花到，勾选完后，大家都默契的合上了意见函，然后等着人来收了。
接着就是其余商业大佬速度也很快，反倒是那些厨艺界的人边勾选还边说话。
“奥古，你满意吗？”弗朗西合上自己的意见函，好奇的看向奥古斯特。
“当然。”奥古斯特点头，也合上意见函。
“是的，这如果都不满意，那就像那句华夏语说的鸡蛋里面找骨头。”曼弗雷德显然这几天突击了一下中文，就连俗语都知道一两句了。
“没错。”萨罗蒙也点头。
而楚枭则早早的就填好了放在一边了，显然他不可能写不满意，只是看他拿笔在上面写写画画的好像不止是打了个勾的样子。
很快十分钟就到了，来收取意见函的人也是殷雅和钟丽丽两人。
只是这次两人收取后直接放到了中央讲话的桌边，两百多本红色的意见函堆在桌上，还是很显眼的。
周世杰看了眼意见函，然后接着开口道：“既然都收上来了，那么我们就开始全程直播翻看了。”
说道这个，周世杰的身后立刻亮起了一个大屏幕，而屏幕里的画面就显示了桌上意见函的画面。
显然有个镜头是直接对着意见函的，周世杰站起身，然后站到一边开始对着镜头翻开邀请函。
因为邀请函都是匿名，并且每一张都一样，还只需要打勾选择，连看笔迹都不可能，大家现在自己都有些分不清哪张是自己写的，这样就完全不用顾忌面子交情什么的，最公平。
“第一张意见函，勾选的是满意。”周世杰朗声念道。
周世杰念完，边上有人在一块大型的移动黑板上开始计数，计数的方式也很简单，就是画一字。
随着周世杰念一句就画一横，满意就在满意的那边画一横，不满意就在不满意的地方画一横。
而袁州则是全程认真的看着，脸色和做菜的时候没有区别，甚至来说比起做菜的时候还要放松了许多。
这样的袁州看在其他厨艺界的人眼里又把袁州的大气沉稳往上升了升。
毕竟这样处变不惊的袁州实在是很有大家风范。
念这个意见函还是很快的，但不知道是不是巧合，在接近意见函尾声的时候，周世杰再次翻开的意见函上面就不止有满意选项，还有一句话。
这句话写的龙飞凤舞极致张扬，见字如人，不用看落款袁州就知道这字是楚枭写的。
上面写着[非常精彩的个人厨艺展，期待与你的比试。]落款是：你的一生之敌楚枭。
要不是人太多，并且镜头立刻就扫了过来，袁州是非常想扶额的，但看到镜头转过来，袁州只是脸色严肃了一下。
而周世杰也不知道是不是出于恶趣味的原因，他还认真的把这话念了出来。
不是说的，袁州听着就觉得楚枭的中二之魂在燃烧，然而镜头转到楚枭那里的时候，楚枭却面色淡然又自信的点了点头表示他期待与袁州的比试。
一点也不觉得羞耻。
“感觉有点蛋疼。”袁州心里默默的念道，但面色严肃不变。
然而这还没完，没几张后，周世杰翻开的意见函上再次出现了一句话，这句话是用法语写的。
[希望袁主厨有机会去法国交流厨艺，我愿意亲自招待。]这句话的落款则是奥古斯特。
而周世杰没有厚此薄彼，也把这句话念了出来。
这次袁州淡定了许多，冲着奥古斯特点了点头算是招呼，而奥古斯特则是热情的开口道：“我是认真的，希望袁主厨能够考虑一下我的提议。”
当然，奥古斯特说的是法语，并且还是殷雅亲自翻译给袁州听了，而袁州则谨慎的回复说会考虑。
这个插曲结束后，剩下最后一张的时候再次出现了签名的意见函，这次的意见函一打开，程技师瞬间就气炸了。
无他，这意见函上的落款是中日文的大石秀杰，并且内容让程技师想立刻掐死他。
因为上面明确的写着这样一段话：[我没有资格给袁主厨先生评价，但鉴于国际惯例我不得不逾越一次，希望袁主厨能够原谅我。]
[如果可以我大石秀杰希望能够拜师袁主厨先生，我会带上我最大的诚意。]
这一段话大石秀杰不光用日语写了一遍，并且还用中文写了一遍，并且他的中文还写的极其工整，可以说是用了心的了。
而且大石秀杰在周世杰读到他的意见函的时候还主动站起身，冲着袁州九十度鞠躬，表现的非常尊重。
然并卵，程技师表示他一定要嫩死这个小婊砸，今天、立刻、马上就嫩死！
……


第一千五百六十八章 事后反响（下）

程技师可是有备而来的，他直接去了大石秀杰的房间门口。
是的，来之前程技师就打听了全部的情报，包括大石秀杰住几层几号房间。
他要告诉大石秀杰袁主厨那是他永远得不到的爸爸，是不可能会收他为徒的。
怀着这样的心思，“咚咚咚“程技师大力敲着门。
但是一分钟后，就是死人都能被程技师敲醒，但门里却安静如鸡。
“这小赤佬难道是知道我来找他不敢开门了？“
程技师气的不知道哪里学的魔都话都飚出来了。
然并卵，这门还是安静的伫立在那里，没人开门。
不死心的程技师又继续敲门，这次还没敲没几下就有人来了。
只是来的人并不是大石秀杰，而是这楼层的服务员。
一个年轻男人穿着酒店的统一服装大步走来，站在程技师面前道：“您好，请问您有什么需要我帮助的吗？“
“我想知道住这间的人去哪里了，他是这次厨艺展的嘉宾。“程技师不慌不忙的说道：“我是这次负责人之一。”
当然，要是程技师不下意识的别了别手上的厨师箱子就好了。
不用问，厨师随身带的厨艺箱子，自然不是装调料的，而是装厨刀的。
他可是带着满满诚！意！来找大石秀杰的。
“您说的这个房间的客人在半小时前已经退房了。“服务员道。
“啊，退房了？“程技师皱眉。
“是的，在半小时前已经退房了。“服务员肯定道。
“跑这么快？难道是谁走漏了我要来找他的消息？“程技师小声嘟囔。
“如果您有问题还可以去前台查询一下，那里会有更详细的记录。“服务员道。
“我知道了，谢谢。“程技师说完，转身直接去了前台。
是的，程技师还是不死心就这么放过大石秀杰。
在前台程技师表明自己的身份后得到了更详细的回答。
那就是大石秀杰是被藤原家元带走的，就在厨艺展结束后就离开了，连夜返回了自己的国家。
而那时候程技师正忙着指挥处理宴会厅的事情。
“算你跑的快，下次我一定要在你见到我师傅前让你知道厉害。“程技师遗憾又不甘的想着，只能带着厨师箱子回去了。
程技师当然知道他收拾大石秀杰的事情不能让袁州知道，毕竟做坏事哪能让师傅知道。
袁州的厨艺展是结束了，但因此影响却还远远没有结束。
毕竟袁州此次的个人厨艺展是自个人厨艺展举办以来，最高的满意率。
要知道，先前就说过，个人厨艺展是外国流行，准确来说是由法国名厨发起，具体发起人有争议不做赘述，但绝对是白种人。
这就相当于是在咱们乒乓球领域，有一个外国人，不但拿了第一，还成为了历史上最强，是不是想想都感觉是天方夜谭。
而现在袁州的情况也是这样，所以国家肯定是要宣传的，毕竟华夏国力虽说越来越强，但这种引领全球的事，无论发生在哪个国家，都是要大书特书的。
个展结束后，首先是人民日报，嗯……说起来其他非领导人，要上官媒，那是千难万难，但袁州这位厨师，却好像上了好多次了。
《华夏名厨袁州，厨艺个人展百分之九十八满意度，前无古人！》
都知道，作为官媒的头头，人民日报的标题一直很低调，从来不做标题党，这次绝对是破例标出了“前无古人”，这让一直有订购人民日报的人都怀疑自己是不是买到了假报纸。
央妈紧随其后，在新闻联播上，也插入了这段消息，当然说法比较官方，“我国名厨袁州，创下自个人厨艺展创建以来最高满意度，这是我们华夏饮食文化，走向世界，迈向辉煌的一步”。
官方态度，从前无古人和辉煌两个词语体现得淋漓尽致。
没办法，要说袁州那是真长脸，从魔都中日交流会开始，这一路下来都是正面影响。
这次大肆宣传，能够想到的是，官方都如此，其他媒体以及网络，那更加是野火燎原般的大肆报道。
相反的是，这次网友们反而比较淡定。
“袁老板又搞事了。”
“其实评价高很正常，袁老板的评价都不高，还能有谁？但打破纪录还是让我有点小惊讶，但很快就接受了，毕竟是厨神小店，人怎么可能打败神。”
“上次我去蓉城旅游，特意在网络上看了小店的排队指南，成功吃上了，然后回到家就一直想啊，不开玩笑的说，袁老板的手艺，是我见过目前为止最好的，没有之一！”
……如此种种的留言不胜枚举。
要说起来，袁州本人在国内的名气，以为之前亚太交流会，是基本到顶了。
这次《人民日报》报道只是更加了一把火，让人们认识到，袁州的厨艺不止是在国内比非常好，在国外比，那也是非常好。
超高满意度个人展，主要影响力是对于国外，准确来说是亚太地区，毕竟这次亚太地区数得上号的国家领导人都来了。
就好像发行量最大的泰国报刊《曼谷邮报》，它就长篇报道了这件事。
“华夏名厨袁州，在上次亚太文化交流会，就展现出了惊人的厨艺，此次以四季为主题的个人厨艺展，震惊全球拿下了历史最高满意度，泰国王子评价，袁州虽然年纪轻轻，但在整个亚太地区，厨艺能够排进前三。”
泰国本来是华夏人最爱去旅游的地方，而泰国现在国内在听到王子的评价后，很多美食爱好者也纷纷摩拳擦掌了。
况且，亚太地区是多大的一个地区单位，能够排进前三，很多人查询，袁州还没到三十，惊叹之情更加浓烈。
“帝国大宗师袁州，再次使用神之刀，将厨师的技和艺发挥到了极致，春夏秋冬四天四种风格完美展现了令人叹服的厨艺，藤原家圆事后表示，他很了解中餐，也见过很多才华横溢的天才厨师，但从未有厨师给他如此强烈震撼的厨师。”
这个风格的报道自然是来自岛国，只要不是哀事，即使是政坛的报道，也透露着一股子中二风。
这并非是不严谨，而是岛国动漫产业影响力巨大，报道也要接地气。
岛国的报道有些是专注夸袁州的厨艺，还有的就报道了岛国年轻厨艺领头人大石秀杰想要拜师袁州的事情。
……


第一千五百六十九章 亚洲知名

关于大石秀杰的报道和其他不同，透着浓浓的期待。
“本国年轻厨艺领头人大石秀杰在厨艺展上公开拜师神之刀，不知是否能够像古代之时，把盛唐之技带回我国。“
这是岛国本地的报道，有时候真的不知道，他们到底是从什么地方来的消息。
盛唐之技，就是指的袁州的厨艺，岛国喜欢把很厉害的技艺，比喻为盛唐之技。
“帝国大宗师将收第一个外国徒弟，藤原家园亲自引荐，我国厨鬼大石秀杰。“
显然这些媒体还不知道大石秀杰被拒绝的事情。
印度《觉悟日报》也报道了这件事，这报刊发行量高达一千多万，如果说，要评选印度最具有国际影响力的报社，那毫无疑问，就只有觉悟日报了。
《亚洲第一厨师——袁州，个人厨艺展圆满成功》
标题粗略一看还是很正式，但细看直接给袁州冠上了亚洲第一的厨师名号。
其实不止是印度，之前泰国和日本两方面的报道也是有类似第一的标签，越南、斐济、菲律宾、老挝等等其他国家，几乎都给了袁州极高的赞誉。
文无第一，武无第二，厨艺界是最怕排第一第二，仔细想想，一个国内第一的大厨，突然有人说是亚洲第一，压你头上，关键是这人你都没有交流也不认识，那肯定是不服。
虽说不服，然而如此情况，也没有人这么傻，在这个时候提出质疑。
且不说，这次袁州的个人厨艺展来了多少世界级的名厨，就说来的亚太国家领导人，你国家的扛把子都承认了，你还质疑，你是要上天和太阳肩并肩？
而造成这一切的源头，袁州同学则是突然接到了系统提示音。
时间就在殷雅给袁州做了一顿便餐两人吃完后。
那时候袁州正在门口送殷雅出门，是的这次殷雅也是自己回去没让袁州送。
毕竟袁州刚刚结束厨艺展，还是非常累，殷雅可舍不得袁州太累。
在听见系统提示的时候，袁州自然的忽略过去，反而拉住殷雅的胳膊：“等等。“
袁州倾身在殷雅额头轻轻吻了吻，然后才继续道：“路上小心，到家给我发个信息，我等你。“
殷雅脸色通红，胡乱的点头应下就快步跑开，直到远离袁州的视线，殷雅才摸着滚烫的脸颊很是不好意思。
“这就是传说中的直男要么不撩，要撩就要命么，这家伙。“殷雅轻轻摸了摸自己的额头。
好像还能感觉到袁州嘴唇的温度，和耳边他磁性温柔的声音。这让殷雅更加不好意思了，再次加快脚步往路口去了。
而门边的袁州则看着殷雅窈窕的背影离开，直到走进看不见的地方，他才关上门。
门一关，整个小店都安静了下来，夏天的夜晚还有些微的虫子声音，听起来有种静谧的感觉。
袁州看着微黄灯光下干净的桌子忍不住露出了笑容。
“小雅还真是体贴。“袁州轻声说了一句，然后又坐回了刚刚殷雅的位置上。
刚刚吃完饭后殷雅还全部收拾了一遍才离开的。
静静的坐在位置上休息了会后，袁州才微闭双目看向了刚刚系统的提示。
系统现字：“恭喜宿主成功跳过全国最知名，达到亚洲知名厨师，在亚洲各国之间声名鹊起。“
“谢谢恭喜，不过我厨艺展才结束就加急报道了，看来这届的媒体人做事都非常迅速啊。“
袁州感慨了一句，然后就等着系统接下来的话了。
一般的套路就是系统恭喜完，然后就是要发奖励的，而袁州等的也就是这个。
“不过我最近牛王和苏菜还没上菜单，再来一个的话怕是有点赶。“袁州摸着下巴，认真的思考着。
但袁州嘴上却没有慢半分，直接开口道：“奖励是什么？“
系统现字：“奖励已发放，请宿主自行查看。“
“好的。“袁州爽快的应下，然后开始查看起来。
【亚洲知名奖励】食材外带。
（奖励说明：店内食材均可随宿主心意外带，请宿主再接再厉努力升级，争取早日成为厨神。）
“这个奖励不错啊。“袁州眼睛一亮，瞬间想到他可以带着食材去殷雅家做饭了。
虽说一起买菜也是相处的一种方式，但能够用更好的食材做给殷雅吃，袁州自然更加高兴。
所以说谈恋爱就变傻的不止女人，男人也会变傻，现在是想这个时候吗。
袁州想着以后带系统出品的极品食材做菜给殷雅吃的场景忍不住再次露出笑容。
好一会后才按下激动的心情，继续凝神在脑海里查看起来。
然而什么都没有，是的奖励除了外带食材之外就没了。
这让袁州的眉头皱起，开口道：“亚太知名厨师奖励就只有一个吗。“
系统现字：“宿主完成的是亚洲知名。“
“亚洲地区一共有四十八个国家和地区，包括中国、阿富汗、印度、外蒙古、日本、叙利亚、沙特、巴林等。“
“而其中的地区指的是未获得独立的殖民地和属地、托管地等或者不被国际社会认可的区域，如：克什米尔地区等。“
“而其中亚太地区还包含了北美的经济贸易自由区等。“
“所以宿主获得的是亚洲地区知名厨师。“
“………“袁州看着一大堆的地名瞬间感觉头晕。
“我只是问奖励，不学地理，不用给我科普，说好的厨神系统呢。“袁州道。
系统现字：“奖励已发放，宿主可随时带去店外。“
“我是个小气的宿主？我会计较奖励的多少问题吗？肯定不会！只是有一个事情系统你得说一下。“袁州严肃的开口，完全看不出得了便宜还卖乖的意思。
系统现字：“宿主请说。“
“你刚刚说我跳过了全国最知名这个称号对吧。“袁州这次用的是肯定句式。
系统现字：“是的，宿主。“
“那这就是系统你的不对了，这称号怎么能跳过呢。“袁州道。
系统现字：“宿主此次获得个人厨艺展有史以来最高评价，所以名声大振，故此跳过了全国最知名这个称号直接达到了亚洲知名这个名声。“
“嗯，谢谢你夸我厉害，但是称号跳过就算了，毕竟我也不是在意虚名的人，早知道我一直是个低调的人，不在乎虚名。“袁州摆手，谦虚的说道。
这次系统没回话，好似在等着袁州继续，而袁州也就直接开口道：“所以虚名咱不要，但是全国最知名的奖励麻烦发一下，谢谢。“
是的，前面那些都是虚的，要自己的合理奖励才是袁州的目标。
……


第一千五百七十章 自由支配

袁州的话过后，系统陷入沉默，久久没有回应。
而袁州也没有催促，他已经摸清楚系统的性格了，这系统虽然傲娇，也和他一样小心眼，但是说话算话，从来不拖欠和私吞奖励，这方面简直是系统圈子的良心。
他直接起身开始往楼上走，准备开始洗漱睡觉了，毕竟明天还要开店营业的。
谁知这一等就等到了袁州洗漱完擦头发后，系统才现字。
系统现字：“奖励已发放，宿主可领取。”
“我就说，这样的系统才是好系统，虽然你没按套路来，还暗搓搓的想吞掉我的奖励，但我是那种记仇的人吗？显然不是，所以还是谢谢啦。”袁州笑着，虽然心里门清，但嘴上还是不饶人，毕竟逗系统也是乐趣。
下一秒，系统肯定要转移话题。
果然不出袁州所料，系统现字：“奖励可领取。”
马上连发：“请宿主快速领取。”
“请快速领取，过时不候！”
得得，炸毛了，袁州没有再继续。
“好的，马上领取。”
应完后袁州放下毛巾，然后坐在床头柜边的椅子上微闭双目看向系统给出的奖励。
【声望任务】成为全国最知名厨师。（已完成）
（任务说明：成为在华夏国内普通人中最知名的厨师，加油吧青年，我看好你。）
【声望奖励】获得称号全国最知名厨师。（已领取）
（奖励说明：佩戴此称号的宿主已经是知名厨师，由此即可自由支配店内营业时间，尽情造作吧，宿主！）
“自由支配我营业时间？”袁州喃喃自语了一句。
系统现字：“是的，宿主可自由支配。”
“好的，我知道了。”袁州表现的很是平静。
是的，在一开始袁州自然是觉得系统给他的面点大师是个坑，还有营业时间限制。
但慢慢的后来，袁州就明白了系统的意思，店里只有他一个人，而他因为自己的习惯（强迫症）问题也不会招人帮忙。
那在这样的情况下，要是每天营业超过六小时对他的手腕来说是个很大的负担，长此以往肯定会损坏他的手腕。
而厨师的手好比厨师的刀一样的重要，说白了这也算是系统隐形的保护。
毕竟这只是个厨神系统，可不会帮忙治疗他的手腕，没看袁州为了能够掌握更大的力量而天天不间断的锻炼吗。
现在早就成为厨师大师的袁州早就知道合理安排时间了。
是以他对这个奖励还是很淡定的，只是心里有些轻松。
“这样一来，也挺好的。”袁州心道。
袁州看了看食材可外带的奖励，又看了看取消的营业时间限制，没有限制了，心满意足的直接躺床上睡觉了。
连续四天的个人厨艺展让袁州精神和身体都很是疲惫，几乎是一躺上床就睡熟了。
时间过的很快，袁州是睡熟了，到那些看到加急报道的许多人却睡不着。
就比如记者们曾经提问过的那个青年厨师联合会的人。
青年的定义是只十五到三十四岁的人，而袁州今年二十八自然是符合这个定义的。
青年厨师联合会的人在袁州个人厨艺展的前三天就到了蓉城，只是没有见到袁州的面，直接被周世杰拦下了。
而厨艺展开始后，就更没法见到了，毕竟那时候袁州忙的脚不沾地的。
这些人看似来的着急，没事先打招呼，但其实他们先是按照袁州小店官网上袁州的邮箱给袁州发了正式的邀请邮件。
但时间过去半个月都没被回复，他们才亲自过来的，但过来却碰上了袁州的个人厨艺展，他们是既高兴又忐忑。
高兴他们推举的会长有如此大的威望，又忐忑袁州不会答应做他们的会长。
这次来的人有青厨会的副会长瘳岳，以及青厨会的总秘书长秦凯丽和一个青厨会的理事万里。
这三人就是现在青厨会的领头人，现在是三人来亲自送邀约函，可以说是非常有诚意了。
并且这三人还不知道袁州的态度，在面对采访的时候还只是表达了他们强烈邀约袁州的欲望，从没有想过先斩后奏的事情。
一方面是出于礼节，一方面是出于尊重，毕竟那是袁州，可不是其他厨师啊！
为了邀请确保完全，三人正为了明天面见袁州的事情在开会。
这场小会一直持续到凌晨两点，三人才各自回了自己房间。
其实不光是他们青厨会的人在开会，就奥古斯特和曼弗雷德也在开越洋视屏会议。
会议的目的自然也是为了让袁州加入名厨联合会的事情。
不过他们的会议比较简单，午夜十二点就结束了。
当然这些都和已经睡着的袁州无关了。
一晚上的时间很快就过去了，天色亮了起来。
夏季的蓉城总是天亮的早些，才不过五点外面的天色就已经开始亮了起来。
袁州准时的睁开眼睛，伸手遮了遮外面的亮光。
“没拉窗帘？”袁州瞬时清醒，直接看向对面二楼乌海的房间。
果然那里大开着窗户，而乌海那家伙正对着袁州挥手。
“呼……还好隔音不错。”袁州忍住扶额的冲动，面无表情的上前拉上窗帘，假装没看懂乌海说的早饭的事情。
是的，乌海看袁州的第一时间就是挥手然后问早餐是什么。
而袁州则是假装没看见，直接拉上窗帘去洗漱换衣服去了。
换好衣服，袁州就和往常一样下楼开始晨跑。
才跑出桃溪路的后巷就遇到了周边的邻居，大家都热情的和袁州打着招呼，顺便习惯性的把那些记者拦在自己身后。
这些邻居都知道袁州不喜欢在跑步的时候接受采访了，这么做都成习惯了。
“袁老板早。”
“早上好，袁老板。”
“个人厨艺展还顺利不？”
“袁老板你可给咱桃溪路长脸了，昨天的新闻联播我们可是全家动员一起看的。”
“对对对，听我儿子说袁老板你还上外国的新闻联播了呢。”
“还有外国的大报纸。”
大家你一言我一语的和袁州招呼着，桃溪路的街坊邻里都与有荣焉，虽说激动但也没人拉住袁州说话。
袁州也自然的一一回应着，几乎没一会就要说着“谢谢，很顺利”、“谢谢了”这样的话。
因为热情的邻居，袁州这次的晨跑比往常结束的要晚了一刻钟。
然而袁州并不介意，只是把洗澡和休息的时间多挤了些出来，准时开始准备起了早餐。
……


第一千五百七十一章 征服了亚洲，欧洲还远吗？

早餐时间前，袁州打开大门，门外再次站着黑压压的一群人。
“哗啦”一声卷帘门一开，门外那群人就像以前那样齐刷刷的冲着袁州问好。
“袁老板早，恭喜恭喜。”食客们声如洪钟的齐声道。
食客和街坊邻里，很多都是想恭喜袁州一句，才过来。所以虽说已经听了很多遍，但一点也不腻。
很多和袁州有过交际的人，都是这样说的：“袁老板知道吗？在袁老板的店开张的时候，我就去光顾了，当时我就知道，袁州必成大器。”
“谢谢，大家早。”袁州淡定的压住被镇住的心灵，淡然自若的点头颔首道。
“看袁老板状态依旧很好，那我们就等着吃早餐了。”随后大家笑呵呵的说道。
“好的，早餐时间和往常一样。”袁州点头，然后转身走进店里。
这下门外的食客才转头和边上的人聊了起来。
不过大家聊的都是这没吃也没见到袁州的这几天是怎么度过的这件事，还有人说，袁老板个人展的四季餐点，什么时候会在店里贩卖。
要知道，新闻都报道出来了，那征服亚洲各国元首的菜肴，那肯定是想吃的。
当然还是有画风不同的，比如抱着孩子的伍洲就得意的道：“我可不一样，我可是攒了好几天的钱，就等着今天在店里吃一天呢。”
“虽然宝宝你现在不能吃，但是爸爸我可以帮你吃的。”伍洲逗弄着自己怀里的孩子，得意的看着大家道。
只是还没得意三秒就被边上的庄心暮一巴掌拍到了他的头上。
“自己孩子都欺负，信不信我让你今天在外面站着看我们吃？”庄心暮抱过孩子，瞪着伍洲道。
刚刚才装逼得意的伍洲立刻萎了，可怜兮兮的看着自己老婆，还试图伸手接过孩子，满脸讨好的笑容。
边上的食客们立刻开始调侃伍洲是耙耳朵，然而伍洲一脸自豪的说他有老婆孩子，很多人想耙耳朵还没机会，直接稳稳的拉住了一波仇恨。
“乌海先生我今天请你吃午饭。”一边的落拓大叔宗默突然说。
“嗯？”乌海猛的转过头，犹如二哈般，带着审视的目光盯着宗默，开口：“有什么事，直接说。”
“并不是，因为上一次和乌海先生你谈话而使我茅塞顿开，所以必须请乌海先生吃一顿。”宗默一板一眼道。
宗默说的谈话，也就是上次想要送净瓶，没送出去，在乌海这里取经的事情。
如果其他人，还真的会相信宗默这番言辞恳切的理由，但乌海是什么人，直接道：“别扯犊子，说关键。”
“是这样的，我觉得乌海先生你在个人展上肯定没吃饱，所以今天我请这一顿，请乌海先生务必不要跟我客气。”宗默道。
这下子乌海是明白了，之前大家在讨论个人展上食物的事，他是去吃了的，虽然为了厨艺展的成功召开，压抑得很辛苦，但找当时个人展上出现的餐品还是很轻松。
“原来打着这个主意。”乌海道。
宗默也不尴尬，笑着说：“我们这是各取所需，各取所需。”
于是乎，乌海就准备先点滇菜，在个人展中，袁州就是用的滇菜来代表春。
“金钱云腿、蒸饵块、玫瑰鲜花饼……”乌海也不含糊，麻溜的在脑中回忆。
两人的对话没有刻意小声，后面的食客都听见了。
他们脑子一愣，完全没想到还有这种骚操作，果然不愧是卖古董的，套路一套一套的。
很多人打定主意，准备午餐就跟在乌海后面，捡两道菜来点。
很快早餐就在这样和乐的气氛中开始了。
当然，在这之前周佳和程璎还是先恭喜了袁州个人厨艺展的成功的。
甚至程璎还送上了自己新做的小点心，特意说明可以和殷雅师奶一起吃，可以说很用心了。
早餐来的食客比起往常多得多，但吃到的人还是只有那么多，剩下的人都是来看看袁州的，这就像一个习惯一般，不吃也会来看看，并且陆续还有食客在来。
食客们是进门吃饭去了，但还有既没有进去吃饭也不是单纯来看袁州的。
他们就是青厨会的人和代表名厨联合会的曼弗雷德以及奥古斯特他们。
“你确定只需要一个小时？我感觉好饿。”奥古斯特道。
“当然，要知道我也没吃饭呢。”曼弗雷德道。
“好吧，不过看样子那里的人也是来找袁主厨的。”奥古斯特道。
“是的。”曼弗雷德道。
因为两人看向那边的青厨会，青厨会的人也善意的冲着两人点头示意。
一个小时的时间对于食客来说过得很快，但对于这边等待的人来说却过的很慢。
不过还好，在奥古斯特忍不住之前袁州送走了最后一个食客。
在进门的时候，青厨会的人却伸手示意让奥古斯特和曼弗雷德先进去。
两人表示谢意后也没客气，首先进入了袁州小店。
“哦，袁主厨你的店真像你，一丝不苟的。”奥古斯特看着那些摆放的一毫米都不差的餐具、菜单之类的道。
“谢谢。”袁州客气的道谢。
“不用客气，我希望我们能够成为朋友。”奥古斯特冲袁州眨眼道。
这句话不用乌海翻译，因为奥古斯特用中文说的，虽然听起来很别扭，但还是能听懂。
是的，乌海还留在店里没走，刚刚翻译两人对话的就是他。
乌海到处开画展，虽然也没有刻意去学，但语言这种东西，不就是听着听着就会了吗？反正乌海是这样，他是会多国语言的，法语自然也是会的。
对于奥古斯特的话，袁州认真的点头道：“我们会的。”
“是的，会的。”奥古斯特好像听懂了袁州的意思，不等乌海翻译就笑着点头。
“我们这次来是给袁主厨送邀请函的。”曼弗雷德看二人寒暄完就开口说起了正事。
“是的，我们希望袁主厨你能够出任名厨联合会的华夏负责人这个职务，我也知道这样会耽误袁主厨你研究厨艺。”
奥古斯特道：“但有幸参加个人展，让我认识到了中餐的魅力。如果袁主厨担任华夏负责人，必定能够让全世界都认识到中餐魅力。”奥古斯特给出了一个让袁州心动的理由。
“毕竟这次袁主厨你的个人厨艺展开在亚洲，影响力在亚洲这里非常大，但在欧洲还是不够的，毕竟没有亲眼见识是很难有正确认知的。”曼弗雷德接着奥古斯特的话继续说道。
……


第一千五百七十二章 各种邀请

不等袁州回答，曼弗雷德再次开口。
“就算是我在这次前，对于中餐的认识还很浅薄，但见了袁主厨你的个人厨艺展后才认识到中餐是如此多变以及精致。”曼弗雷德道。
其实如果还要给中餐加个形容词，那么曼弗雷德和奥古斯特，会加上一个神秘。
神秘，其实是针对于不了解的事物，并非是褒义，最多是中性词汇。
乌海则把两人的话直译过来给袁州听，袁州听完后一下子想起了自己的目标——厨神。
厨神自然是需要整个厨师界认可的，而袁州也想到了周世杰曾经说过国际不重视中餐的话，心里有些意动。
“如果袁主厨你愿意成为华夏名厨联合会的负责人，那么到时候名厨联合会肯定也会配合袁主厨。”
眼见袁州还没有开口，曼弗雷德再接再厉，承诺似的说道。
这次说完后曼弗雷德递出了昨天说好的正式邀请函。
这个邀请函装在牛皮信封里，用火漆封好，上面还印着名厨联合会的印章，正面则用中、法、英三语写着袁州亲启的字样，可以说是非常有正式。
袁州顿了顿然后选择双手接过邀请函道：“谢谢，我会认真考虑，明天回复。”
“好的，希望袁主厨认真考虑。”这次曼弗雷德没多说，直接道。
“我会的。”袁州点头。
接着两人就开始告别离开，但走到门口的时候奥古斯特还是忍不住回头道：“嘿，袁主厨我想中午来你这里吃饭，你看可以吗？”
说这话的时候小老头奥古斯特的脸上满是期待和恳求。
袁州自然的道：“当然可以，来吃饭的都是我的食客。”
“太感谢你了，我中午一定会早点来的。”奥古斯特说完高兴的拉着曼弗雷德就离开了。
其实奥古斯特特意说明是出于尊重袁州，不想他误会他来是为了催促袁州做出决定，这才特意说明。
显然袁州听懂了才会这么回复的。
这边奥古斯特和曼弗雷德一出门，青厨会的三人就进来了。
青厨会的人正好和乌海擦身而过，乌海一向有分寸，从来不会探听除了袁州所做美食之外的事情，但帮忙却很积极。
对于乌海来说，一切为了吃。
吃就是最至高的信仰。
说回店里，青厨会的三人都穿着西装，唯一的漂亮的秘书长秦凯丽，都穿着灰色带银色宫廷风纽扣的西装，剩下的两人也都是正式的黑色西服，很是一丝不苟的样子。
三人一进店就认真的弯腰鞠躬道：“袁主厨您好。”
“你们的邮件我看了，我答应了。”袁州不等三人开口，直接道。
这话一出，袁州对面三人瞬间三脸懵逼，准备好的长篇大论直接噎在喉咙口。
一下子三人都不知道该高兴还是该庆幸，场面一度非常尴尬。
当然袁州没感觉到，只等着他们出会长的任命书了。
最后还是久经考验的副会长廖岳首先回神开口道：“多谢袁主厨你愿意接受我们的邀请。”
廖岳先道谢，接着才侧头催促一旁的秦凯丽赶快拿出邀请函。
秦凯丽这才回神，立马从一旁的公文包里拿出文件和邀请函，这些都是需要袁州签名的。
“袁主厨您请。”秦凯丽递出文件，恭敬道。
“我现在签好给你还是过几天？”袁州接过文件道。
三人对视一眼，廖岳道：“方便的话最现在签最好，您看可以吗。”
“可以。”袁州点头，再次接过秦凯丽的笔，直接翻来文件签了起来。
袁州修长的手按着文件，右手握着笔唰唰的在文件上边看边签了起来。
文件的内容和发给袁州的邮件差不多，都是非常具有诚意的一些会长的职务内容。
说起来袁州会答应青厨会的邀请和周世杰还有很大关系。
这就要说道袁州准备食材时接到的那个长达七分钟的电话了。
在袁州争分夺秒的准备早餐食材的时候，周世杰的电话打来了。
“周会长？”袁州看了看叮铃铃作响的手机有些疑惑。
要知道周世杰是最不会在早晨找袁州的，毕他爱护袁州犹如爱护自己的后辈，他知道袁州早上忙，没有大事根本不会这个时间打来。
是以，袁州擦干手就接起了电话。
“小袁早啊，打扰你准备早餐了吧。”周世杰的声音在电话那头响起。
“我有十分钟的空闲时间，所以没有。”袁州道。
“哈哈，你小子还是这么实诚，肯定是从你自己休息挤出来的吧，那我就不多说，直接说正事。”周世杰先是一笑，然后语气严肃了许多。
“嗯，周叔您说。”袁州道。
“你小子叫我一声周叔，我自然的给你好好说说，但今天时间短，我就先简单说说。”周世杰道。
“嗯。”袁州应道。
“这话按说早该给你说，但我总想着等你厨艺再精进些再说，但没想到你在厨艺展上给了老头子这么大的惊喜，所以现在就得告诉你了。”周世杰又是自豪，又是有些担忧道。
只是这次不等袁州回答，周世杰就自顾自的继续开口：“这次你厨艺展后找你入会的人很多吧，这些会小袁你得选几个加入。”
“咱们人就是这样的，做什么都讲究抱成团，所以就有了这个会，那个组织的。你开始不加当然没事，我也不想你分心，不过现在该是加的时候了。”
“就像古川菜文化研究协会里，有些复刻出来的古代厨艺，还真就只有加入的厨师能看。这是大家定下的规矩，我这个厨联会长都没法随意看
。”
“还有中国厨艺文化传播院，里面就有许多改良各大菜系的记录。”
“厨师福利保障协会，这个又是给咱们厨师向上面要福利，保证咱们基层厨师权益的，这样的机构也是不可少的。”
“这也是为了保证咱们厨师的传承不断绝，又不至于烂大街的的一种手段。”
“像小袁你的交流视频，我们都细细封存了，只用拷贝版的在一些大会上看，这在将来也是咱们厨艺文化的传承。”
周世杰一口气说了许多话，细细给袁州分析了一遍入会的利弊。
“嗯，那周叔你觉得我应该加入什么？”袁州想起邮箱里密密麻麻的邀请函，顿时头疼，直接问道。
“我这都给你筛选好了，下午我让钟丽丽给你送去这些都只要小袁挂个理事或者荣誉副会长就行，就一个青厨会我没给你，他们人自己来了，加入青厨会的都是青年一辈的厨师，情况不同，你自己考虑要不要做他们会长。”周世杰对袁州总是这么细心。
“好的，多谢会议。”袁州道。
接着，周世杰才挂断电话，青厨会情况的确不同，要知道在系统来看，袁州都跳过了国内最知名，达到亚洲知名。
华夏厨联就算了，毕竟有资历这东西，但青厨会可都是青年，就没有资历这一说，除了袁州还能有谁？
这就好像，华夏篮球协会，会长不是姚明一样，这根本不可能。
即使给个荣誉会长，或者是副会长也不能服众，青厨会会长必须是袁州。
这就是为什么，在完成个人展后他们立即到来的原因。
也是有了周世杰的前言，袁州大致清楚，才这么快速的答应了成为会长。
……


第一千五百七十三章 第一份外卖

事情经过就是如此。
“唰唰唰”袁州很快就阅读完文件，然后全部签完名了。
从今天开始，又要多一层身份了。
这时候秦凯丽开口道：“这些都是一式两份，一份我们会带去魔都青厨会总部保存，另一份袁主厨您可以自己留着。”
“好的。”袁州应下，然后只递出了一份文件。
收起文件的秦凯丽现在还有些恍惚，只是下意识的紧紧捏住文件，然后塞包里。
而廖岳和万里也没好到哪里去，总觉得有些梦幻，来之前他们早就做好了三顾四顾甚至五六七八顾的准备，邀请大腕加入，从来都不是容易的事。
三人会如此惊讶，是因为他们来之前就打听过袁州最不喜欢这些应酬，在厨艺圈里甚至流传出这样一句话“请袁州主厨到场，比在厨艺上打败袁州还难”。
当时袁州才得川省示范店，还没有主持亚太交流会，其实能流传出这句话，真是不了解袁州，心里真的是飘了，还想超越袁州。
言归正传，秦凯丽三人可以说是通宵准备措辞，几乎把所有方面都考虑到了。
然并卵，现在都没用上。
不过三人虽然抓心挠肝的好奇，但也不敢问。
这点单从称呼您这点就可以看出来了，这三人除了是妹子的秦凯丽说起来都过了三十，都比袁州这个二十八的大，但却不约而同的都对袁州用的是敬语。
签名这个最重要的事情完成后，副会长廖岳就立刻开口道：“我们为袁主厨您准备了就职大会，就在一个礼拜之后的周一早晨十点，您看合适吗？”
“大会需要开多长时间？”袁州询问。
“只需要半小时不到，宣布任职就行了，剩下的事，我们都能完成。”秦凯丽道。
半小时的话，如果是在蓉城办，袁州就不用请假，就不知道举办地点具体在哪。
“这期间我会全程辅助会长您。”秦凯丽继续道，并且自然的开始叫起了会长。
“到时候我们理事会会全体参与，这是我们理事会的参与名单。”万里也拿出一份名单双手递给袁州。
这时候不等袁州开口，那边的廖岳又急急开口道：“会长您放心，我们已经把就职大会的地址安排在蓉城您店铺这边的美食城会场了，您不需要来回奔波。”
说这话的时候廖岳的样子就好像小辈一般，想要得到袁州的夸奖。
“嗯，多谢。”袁州点头颔首。
“其实我们打算把青厨会的总部也搬来蓉城。”
秦凯丽声音清亮的说道。
“这是我们邀请您出任会长所想到的优势之一，我们可以把总部搬来蓉城，方便会长您的出行安排。”万里认真的点头道。
“同时希望会长您再给我多一点时间，我们会做的更好。”廖岳也认真的说道。
搬迁总部这个是在他们集体商讨后决定的，毕竟他们青厨会不论是名望还是古代厨艺资料，会里的厨师名气等等其他，都没有厨联总部或者是刚刚离开的全球名厨会厉害。
他们就只是全国青年厨师的一个联会，虽然加入的人都是在青年厨师中非常优秀的，但二十个人绑一起，也和袁州差太远。
光论厨艺而言，能和袁州交流的，是周世杰、张焱、计包子这类宗师级的人物，袁州能当他们会长，能够让青厨会的逼格，瞬间飙升许多。
所以要能邀请到袁州，就只有能搬迁总部最大限度配合袁州的时间，这些微不足道的事情了。
“好。”袁州点头，然后道：“辛苦了。”
“没有没有，这是应该的，毕竟会长你就在蓉城，我们自然也要在蓉城的，会长在什么地方青厨会就在什么地方。”廖岳连忙摇头道。
“嗯。”袁州点了点头没多说其他，但在心里却想着要做点什么。
毕竟这青厨会是真的做了很多的事情，而他既然答应做会长那自然也要做点事情，作为会长还是要尽责任。
只是还没等袁州想好，这边青厨会的人已经开始道别了，他们是知道袁州习惯在营业间隙练习厨艺的。
也不敢耽误袁州太多时间，要是琐事太多打打扰了袁州，别说他们自己不会这样做，就是真这样周世杰都不会放过他们。
要知道他们来之前可是被周世杰千叮万嘱了的。
所以三人告别的干脆，就只有秦凯丽最后和袁州说她会天天来店里报道，让袁州会长有事就找她。
秦凯丽打算在总部没搬来前就常驻袁州小店边上给袁州做事，关于这点袁州没有拒绝，他现在是青厨会的会长。
三人很快离去，店里一下子就只剩下了袁州一人。
不过很快就有人再次踏进店里，这人不是别人而是昨晚才见过的殷雅。
殷雅今天穿着一身浅蓝色的职业套裙，露出白皙纤细的小腿，整个人看起来很是靓丽。
“早，睡的怎么样。”袁州首先开口道。
“我很好，不过早上差点没起来。”殷雅笑道。
“你可以明天再工作的，不用和我一样。”袁州顿了顿道。
“没事，虽然我们不在一起工作，但我也想和你做同一件事。”殷雅看着袁州道。
“嗯。”袁州被看的微微偏头，耳朵有些微红的点了点头。
眼看袁州这样，殷雅心里软软的，面上却是忍不住笑了起来，这让袁州更不知道说什么了。
气氛一下子安静下来，店里两人就这样互相对视了一会，最后还是殷雅首先开口。
“我只能出来十分钟，还有一大堆工作等着我呢，你发信息叫我来是有什么事吗。”殷雅忍住笑意，认真的问道。
“你休息这么久第一天上班肯定没有时间来吃饭，我准备了午餐给你”袁州这才连忙说道。
“午餐？”殷雅疑惑道。
“嗯，午餐。”袁州点头，拿出了一个方形的木盒子。
这盒子比起普通的饭盒大些，也厚些，有一本书本那么大，但却做的很是精致，上面雕着殷雅喜欢的桃花，虽说只是原木色，那花瓣却精致可人，很是漂亮。
殷雅伸出白嫩的手碰了碰盒子上的花瓣和右下角小小的雅字，却感觉盒子触手温润，好似玉石一般，很是奇特。
“好漂亮的盒子。”殷雅顾不上问午餐外带的事情，首先问起了盒子。
“咳，花是我雕的。”袁州以手遮唇，不自在的说道。
“谢谢，我真的很喜欢，桃花很美。”殷雅心里暖暖的，笑吟吟的看着袁州道。
“嗯，喜欢就好。”袁州点头，努力把脸摆严肃。
早知道谈恋爱什么的，对于袁州这个母胎单身这么久来还是第一次，做什么都是摸石头过河，自然紧张忐忑的好像是看那种失传菜谱一般的小心翼翼。
“对了，店里现在可以外带食物了？”殷雅这才想起袁州店里的规矩问道。
“你是第一个。”袁州道。
殷雅瞬间脸红，道还是认真的摇头道：“不要为了我破坏你的规矩。”
“不会，以后会推出外带特别服务，但你是第一个。”袁州也严肃道，当然这个以后具体时间待定。
“那就好。”殷雅心里松了口气。
她爱袁州，也想成为最重要的人，但殷雅从来不会说什么，规矩和她之间选一个之类的话。
既然喜欢为什么要故意在彼此之间设定障碍，更何况在决定和袁州在一起时，殷雅就想了很多。
所以殷雅自然不会让袁州为了她而破坏自己的规矩。
“时间不早了。”袁州看了看时间，发现距离殷雅说的十分钟就只剩五分钟了，而小店距离殷雅的店差不多就要走五分钟，这才提醒道。
殷雅心里无奈叹气：“这家伙有时候就是太认真了，”面上却点头应了，认真告别后拿起饭盒就离开了。
用姜女王的话来说，在当下还能有袁州和殷雅这种缓慢的恋爱方式，真的可以说是少见少有。
所以大家要爱护，反正在姜女王的威慑下，就没人敢拿袁州和殷雅打趣。
……


第一千五百七十四章 吵架

随着袁州担任青厨会会长的消息传出去后，报纸上关于袁州的报道也越来越多。
而殷雅最近几天一到公司就拿起报纸开始寻找关于袁州的报道。
“据悉，亚洲著名厨师袁州，担任古川菜文化研究会荣誉副会长，庖丁收藏协会理事，厨师福利保障协会荣誉副理事长，中国厨艺文化传播院主席团委员，古籍还原协会——厨分会理事，青年互助会名誉会长等二十多个职位……”
看了这些报道，殷雅心里很是自豪和高兴，这可是她男朋友。
另一边，自从袁州厨艺展结束后，熟客也都慢慢回归，不论是伍洲夫妻还是新菜达人马志达，或者是唐茜小迷妹。
就是姜嫦曦的迷妹张焱的女儿都连续跟着来了好几次了。
更别说其他人，就好像那两位从不自己做饭的老两口也是和以前一样一天来两次，每次都点一份分着吃。
早餐时间过去后袁州今天没出去在门口练习雕刻，而是在店里坐在厨师椅上伏案写着什么。
“踏踏”就在这时候门口传来一阵轻轻的脚步声。
袁州应声抬头，发现来人穿着灰色的整套西装，一尘不染的黑色皮鞋，灰白的头发全部往后梳起，很是整齐。
“蒋爷爷？您怎么过来了？”袁州合上手上的文件夹，起身问道。
被袁州叫蒋爷爷的人就是那两位常常来店里吃饭的老两口，就是每次分着吃一半的丁克夫妻。
这两人人又都非常和善温柔，加上平时天天在店里给大家喂狗粮还不自知，要不是袁州已经有了殷雅说不定就不用吃饭了。
但也正因为如此，这老两口在店里人缘很好，并且都算熟识朋友，自然也就介绍了名字。
老婆婆名叫李月舒，大家称呼她李奶奶，而老爷子名叫蒋商，大家都叫他蒋爷爷，袁州自然也是跟着这么叫的。
“没事没事，小袁老板你不用起身，我来是有事求你呢，别起来。”蒋商老爷爷，几乎是立刻就对着袁州摆手道。
“什么事，您说。”袁州顺其自然的坐下，没在起身，直接问道。
蒋商老爷爷看着袁州没起来高兴了些，但很快又有些发愁的道：“这事说起来我是不好意思开口的，但又不得不说。”
“您要借钱。”袁州突然道。
这话把蒋商说的一愣，反应过来后有些哭笑不得的道：“嗨，你们这些小年轻就是想的多，当然不是借钱。”
“嗯，那您继续说。”袁州点头，然后伸手示意，其实借钱的话，袁州还真会借，二老也不容易。
“行，那我可就说了。”蒋商被袁州这么一打岔也减少了许多的不好意思和尴尬，直接就开口了。
“是这样的，晚上我那老婆子，不是要来吃晚餐吗，我希望小袁老板你就卖半份给她，当然我肯定是给一份的钱的。”蒋商小心翼翼的说道。
说完蒋商就抬头，细细看着袁州的表情，一脸的期待。
而袁州则毫无表情，看起来像是在思考的样子。
为了怕袁州不答应，蒋商又再次开口了。
蒋商道：“其实是这样的，我这不是和我老婆子吵架了嘛，她就不让我和她一起来吃饭了，说是要跟我分食，但是她一份又吃不下。”
说到这里，蒋商不好意思的看了看袁州的表情，眼看袁州的样子和刚刚一样，这才松了口气，继续说了起来。
“我老婆子的性子我是知道的，从来不浪费，到时候就是吃不完她肯定也会硬吃，要是撑着了那可不得了了。”蒋商道。
“确实李奶奶会这样做。”袁州点头赞同了他的话。
这下蒋商好似找到了同盟，一下子就连声附喝道：“可不是就这样，脾气倔强的要命。”
“你说养狗多好，这狗又乖巧，又亲人，天天遛两圈还能锻炼身体呢，就这非要养个猫。”
“小袁老板你说说这猫有什么好的，老是不着家，天天连个影子都瞧不着，哪里能陪着解闷。”
蒋商说着也不要袁州回答或者附喝，继续道：“咱们年纪也大了，她又不是不知道，只能养一个，肯定是养狗啊，哪里能顾得过来两个。”
“这养个猫猫狗狗的就像是添一口人，得负责的，自然的养狗。”蒋商说着还自我认同的点了点头。
“所以您就因为这和李奶奶生气了？”袁州道。
“什么我和她生气，那是她和我生气呢。”蒋商气呼呼的道。
“所以您二位就不在一起吃饭了？”袁州继续道。
“这不是还没和好吗。”蒋商摸着自己花白的头发，有些不好意思的说道。
“嗯。”袁州轻嗯一声，没多说什么。
“怎么样？小袁老板你同意不？”蒋商期待的看着袁州，只是不等袁州回答又再次可怜兮兮的开口：“你看那老婆子多可怜，无儿无女的，也就只有我这个老头关心她，是吧。”
说完后，蒋商浑浊的眼睛充满了疯狂的暗示，就等着袁州答应呢。
袁州看着这样的蒋商忍不住想起那时候蒋商和李月舒两位老人在店里说他们自己状态，一时丁克一时爽，一直丁克一直爽的话了。
是的，这就是原话，两位可是紧跟潮流的，时不时就能蹦出一些网络用语。
整了整脸色，袁州面色一如既往的严肃道：“不行，一份的钱，出餐自然是一份，不可能卖半份。”
“哎。”蒋商老爷子立刻失落的低头，但很快又抬头道“还是多谢小袁老板，是我的要求过分了。”
“我不卖半份，既然是付的一份的钱，剩下的半份自然是蒋爷爷您自己吃了。”袁州理所当然的说道。
“这……这太好了，谢谢小袁老板，谢谢。”蒋商立刻就听懂了袁州的言外之意，高兴的道谢。
“不客气，这是店里的规矩。”袁州淡然道。
“等等，不行，我可不能让小袁老板你给我坏了营业时间的规矩，这不行。”蒋商突然眉头紧皱摇头道。
蒋商刚刚就说过他晚上不能来吃，因为他老婆子不让，那按袁州说的剩下半份他吃的话就肯定得耽误袁州的营业时间，这蒋商老爷子可不能接受。
要半份餐点，毕竟是他们自己的事情，但是营业时间可不是这样的。
“我中午营业的，蒋爷爷。”袁州提醒道。
“嘿嘿，对对对，我中午来。”蒋商点头笑道。
“可以。”袁州点头。
“我都能猜到老婆子晚上点什么吃的。”蒋商得意的说道。
“小袁老板你可不能告诉我老婆子这事。”蒋商再次叮嘱了一句这才开始道别。
“多谢小袁老板，谢谢你了。”蒋商笑着冲袁州挥手，然后就喜滋滋的走了。
而袁州看着他的背影陷入了沉思。
“李奶奶又不傻，端出来只有半份的饭菜这不是很明显能知道是谁做的吗？”袁州摸着额头想的认真。
……


第一千五百七十五章 猫狗之争！

无论袁州怎么想，蒋商还是依约在中午的时候来排队吃饭了。
蒋商点的一道熊掌豆腐和一碗白米饭，他点的很肯定，知道晚上他老婆子肯定也会点这道菜。
因为早就听她念叨过两次想吃这个了，他也就习惯性的记下了。
半份的熊掌豆腐和半碗米百做白饭正好适合蒋商的胃口，他美滋滋的吃完，然后再次认真的和袁州道谢，然后离开了。
午餐和往常一样的时间结束，下午的时候袁州继续写未完成的计划书，这个计划书可是袁州为了三天后的青厨会就职演说准备的。
虽是第一次做会长，但没吃过猪肉，那也肯定见过佩奇。
袁州就想，做了会长自然要说他准备如何带领青厨会发展，是以这计划书还是很必要的。
先有乡厨在前，写计划书袁州还是有经验的，但也难免删删改改的，这样一来下午的时间很快就过去了。
袁州在闹钟响后就直接起身开始准备晚餐的食材。
也就是这个点，有经验的吃货，或者是看了攻略的老饕，这个点就要开始出发了。
当然还有一个更早就来到桃溪路了，这人不是别人，正是李月舒李奶奶。
李奶奶向来讲究，她今天也穿着米白色的长袖衬衣，下身是黑色的西裤，加上一双干干净净的棕色皮鞋，花白的头发用一个颜色鲜亮的绸布皮圈扎起，手上还拎着一个漂亮的手袋，整个人看起来很是周正。
李奶奶来的时间，袁州小店门口还没人排队呢，是以她也没抢乌海的位置，而是拐弯往边上素宴馆门口去了。
那里面汤和米饭以及肉多多正趴在那里呢。
李奶奶的目标很是明确，径直走向趴面汤脑袋边的肉多多。
经过几个月乌海的投喂后，肉多多的体型已经无愧于她的体型了。
明明是个三花，却长的堪比大橘，整个猫圆滚滚的躺在面汤边上，已经不比是杂交泰迪的面汤小了。
“肉多多，奶奶来看你了，看我给你带了什么。”李奶奶蹲在肉多多面前，边说边伸手从手袋里摸出一个猫罐头。
是的，李奶奶因为肉多多而想养一个猫，而蒋商则喜欢聪明似人的面汤，所以想养狗。
猫狗之争，永不落幕！
“来吃，这可是你最最喜欢的牛肉罐头。”李奶奶边说边把罐头撬开。
牛肉的香味隐隐的飘出，肉多多先是抬起头看着李奶奶，猫瞳睁得大大的盯着肉罐头。
看的出来肉多多这是馋了，但她却一动不动的瞪着罐头，看样子是等着李奶奶亲自递到嘴边。
“来来来，肉多多你要自己过来吃才可以，来吧。”李奶奶期待的看着肉多多，等着她爬起来走过来。
其实李奶奶倒不是逗肉多多，而是希望她多走走多运动。
要知道为了养猫，李奶奶还专门去见过兽医的，就为了多了解了解猫，到时候能养的更好。
但是显然，李奶奶失败了，因为肉多多就那么瞪着罐头，却连爪子都没动。
李奶奶温言细语的劝了好几句，肉多多还是保持瞪着罐头的姿势不动弹。
最后边上的面汤好似看不下去了，直接起身汪了一声，然后叼起肉多多的后颈走动两步后把肉多多扔罐头面前了。
这个两步不是形容词，而就是真的只走了两步，毕竟李奶奶距离肉多多就只有两步。
而被叼起的肉多多倒是很习惯的样子，完全不挣扎，猫腿还微微蜷着，这样才能不碰到地面。
被放下后，罐头就在肉多多嘴边，可以说面汤扔的很精准了。
到了嘴边，肉多多自然是毫不客气的来吃了。
目睹了这一切的李奶奶忍不住又好气又好笑，只能时不时的给肉多多推被吃远的罐头。
一个罐头的量并不多，肉多多吃完后李奶奶也就排队去了。
和往常一样，排队的时候李奶奶本打算和老头子聊天，侧头才发现老头子不在。
李奶奶想起吵架的事情，立刻转回头从手袋里拿出一本不怎么厚的书。
“我可是有准备的。”李奶奶嘟囔了一句，然后就看了起来。
书看了三分之一后，就轮到李奶奶进店用餐了。
李奶奶一个人坐在四人桌的一边，四周坐着的都是年轻女人和男人，都不是老头子。
是以，李奶奶也没像往常一样主动招呼。
还是周佳过来点餐的时候问道：“李奶奶您今晚是一个人吗？”
“对啊，那老头子有事没来。”李奶奶笑着道。
“嗯，那您今天吃什么呢。”周佳问道。
“一份熊掌豆腐加一份米百做白饭。”李奶奶说完就自动自觉的转了钱过去。
“好的，您稍等。”周佳点头，然后点餐去了。
而厨房里的袁州早就看到了李奶奶，等听到菜单就放心了。
是的，放心，袁州知道如此了解对方的两人肯定会很快和好的。
说起来虽然东西是给半份，但钱却会多出了，毕竟两人都要先付钱才能吃饭，相当于一份付了两份钱。
而蒋商主动提出把多余的钱换成零钱放进门前的那口箱子里，就是用来给别人应急的钱箱，袁州自然没意见。
很快李奶奶点的餐就上桌了，就像袁州说的，半份菜和半份饭太明显了。
李奶奶一看就明白了这是为什么。
“这老头子当我瞎了不成，小袁老板又不可能缺斤少两，肯定是你这老头子搞的鬼。”李奶奶口气虽凶，但脸上却带着笑。
“就你事多，我一份也是吃的完的。”
李奶奶边念叨边吃着半份的熊掌豆腐和米饭，心里却随着美味至极的熊掌豆腐而变得柔软而温暖。
李奶奶人年纪大了，平时吃的慢，今天却比平时快了五分钟，吃完后她就离开了。
前一段路走的稍快，快到家时却慢悠悠的闲逛起来，硬是等到平时的时间才进门。
一进门不出所料的蒋商正在沙发上看新闻联播呢。
蒋商正经危坐，目不转睛的看着新闻联播，一点都没看李奶奶，好似刚刚盯着门锁转动的不是他一般。
“养狗吧，我看现在的猫都太懒了，今天肉多多又没动弹。”李奶奶瞥了眼蒋商，轻描淡写的说道。
“真的？”蒋商激动的问道。
“当然真的，不过我是觉得现在的猫太懒了，没生气。”李奶奶这样说的时候显然也忘记了看着一动不动肉多多时直呼可爱的事情。
“嘿嘿，多谢老婆子，那咱们明天就去看狗去。”蒋商兴奋道。
“哪那么着急，先做好准备再说，那可是一条命。”李奶奶没好气道。
“也对，那等几天再看，等几天好了。”蒋商看看自己老婆子的脸，应了下来，同时心里也有了主意。
老婆子让步了，他也得表现他的诚意才行，明天就很适合表现诚意。
……


第一千五百七十六章 我的刀更好

第二天很快就到来了，两人结束争执后又继续一起去袁州小店吃饭了。
这次一进店，蒋商就首先开口道：“多谢小袁老板，谢谢。”
“不客气。”袁州回道。
“也就是小袁老板人好才答应你，不然有的磨呢。”李月舒说着不满的拍了拍自己老头，哼哼了一声。
“是是是，先得多谢小袁老板的好心，然后就是要谢谢老婆子你的大人大量。”蒋商好脾气的笑道。
“行了，嬉皮笑脸的，别人看了都要笑话。”这么一来倒是李月舒不好意思了，连忙让蒋商坐下。
“哪有，别人不会笑话的。”蒋商乐呵呵的随着坐下。
“也不能打扰人家小袁老板做生意。”李月舒没好气道。
“好的好的。”蒋商连连点头附喝。
说起来要不是拧巴的话，蒋商一向是什么都听李月舒的。
毕竟曾经蒋商还自豪的说过他要一辈子宠着他老婆的。
所以说店里撒狗粮最厉害的已经不是伍洲和庄心暮夫妇，而是他们两个年过半百很久的老人组合了。
全程目睹的袁州表示内心毫无波动，他可以说有女朋友的人，狗粮什么的完全没在怕的。
早饭时间结束后，蒋商送回自己老婆子后找了个理由一个人外出了。
另一边，早餐结束后就该安静下来的袁州小店却突然又热闹起来了。
原因就是因为袁州最近担任的关于庖丁协会的事情。
来人是庖丁收藏协会的会长田旭和秘书长刘云，以及一个看起来像是保镖的西装男。
这人郑重的拿着一个金属的箱子跟在两人身后进入店里。
“袁理事，我们来打扰了。”田旭一进门就笑着和袁州打招呼。
“袁理事好。”刘云紧随其后的也点头招呼道。
“田会长，刘秘书见外了。”袁州起身道。
“哈哈，好那咱们就不见外了，直接说目的。”田会长道。
“好的，这边请坐。”袁州说着推开樱虾墙景的大门，示意三人往里走。
“早就听说袁理事这里的茶好的很，看来我今天是有机会喝到了。”田旭摸着下巴，一脸期待的说道。
“会长真狡猾。”刘云见田旭这么不见外的要喝袁州的茶瞬间无语。
就是最后站着的西装男都诧异的看了看田会长，而田会长也保持着镇定的表情，期待的看着袁州。
“可以。”袁州点了点头，继续领着人往院子前院走。
而田会长则松了口气，同时也感觉到了来自刘秘书和西装男的眼神，心里想着：“等你们喝到了袁州的茶，到时候感谢我还来不及呢。”
是的，厨艺界关于袁州的传言非常多，其中一条就是关于袁州店内茶叶的，据说比之御贡品也不差什么。
而恰巧田旭也是爱茶，以前不认识袁州自然不好厚着脸皮来讨茶，但现在袁州都是自己人了，那脸皮什么的也是可以暂时放下的。
很快四人进入小店的前院，在那张四方桌前一一坐下，而袁州也很快端着托盘来了。
“哎呀，麻烦袁理事了，这实在是麻烦了。”田旭嘴上说着不好意思，但手却不慢，直接伸手帮忙拿杯子什么的，还快速的摆好了。
简而言之就是袁州只需要提起茶壶倒水就可以了。
“不知道袁理事会不会后悔加入我们庖丁收藏协会。”刘秘书忍不住想捂眼。
而西装男也直直的盯着手上的银色箱子，表示他没看到平时严肃的要命的会长现在的样子。
而田旭显然毫不在意这些细节，就等着袁州倒茶了。
要不是不礼貌，他都想自己倒了。
这些袁州自然是不在意的，因为他对此已经很有经验了，比起那位更加直接的税务局副局长田旭的表现还是不错的。
很快，田旭就喝到了心心念念的茶，满足的叹息一声，认真的喝了一杯后，才恋恋不舍的放下茶杯。
“唔，茶香在嘴里缭绕不散，清神醒脑，好茶，好茶。”田会长慢悠悠的点头道。
“会长您此行目的。”眼看田会长沉溺茶香无法自拔，刘秘书无奈的提醒道。
“哦，对还有正事没做。”田会长清醒过来，看着袁州道。
“田会长你说。”袁州正色的看着田会长。
“别这么严肃。”田会长摆了摆手，接着道：“我今天是来给袁理事你送好东西来的。”
“是的，我们是来给袁理事送名刀来的。”刘秘书直接道。
其实庖丁收藏协会就是专门收藏名厨厨刀以及遍寻名刀的协会。
比如里面有一把民国初年的淮扬菜名厨用过的厨刀，还有在清朝被称为厨神的御膳房总厨的厨刀。
以及现代一些工匠大师打造的名刀，或者是请大师专门打造的厨刀。
总之就是一句话，庖丁收藏协会里的刀那都是有名有姓，还有历史背景的名刀。
在邀请袁州成为理事的时候就请袁州去参观过了。
“名刀？”袁州疑惑道。
“是的，我们觉得这把刀非常适合袁理事，刀锋轻盈，刀把根据人体力学设计能够最大程度的减缓手腕的磨损，并且刀本身经过千万次的锻造打磨，可以说距离传说中的吹毛断发也不远了。”田会长认真的说道。
“用来切菜可以切出完美的纹理，并且不伤手。”田会长总结性的说完，然后示意一旁的西装男打开银色箱子。
“请看，就是这把刀。”田会长边说边示意袁州看那边。
然而袁州却做出了一个出人意料的举动。
“等等。”袁州道。
“怎么了？”田会长看向袁州。
“厨师的刀基本都是自己选择，然后经过磨合期后再自行打磨至最适合自己的，这田会长知道吧。”袁州道。
“当然，咱们收藏的名厨厨刀都是这样来的。”田会长点头。
“虽然我还算不上是名厨，但我已经有了我觉得非常适合自己的刀。”袁州道。
田会长和刘秘书以及西装男先是因为袁州说的不是名厨而嘴角抽搐：“这人对自己现在的名声和实力简直毫无逼数。”
“所以我觉得我的刀更好。”袁州这么说了一句，不等三人好奇就直接转身去拿神迹菜刀了。
还有什么名刀能比系统出品的神迹菜刀更好呢，而袁州就准备让田会长他们看看。
……


第一千五百七十七章 我还能说什么

前院距离袁州小店的厨房并不远，是以袁州很快就那些菜刀直接过来了。
虽说是神迹菜刀，但也是袁州平时用来做菜的刀，是以这刀并没有像田会长带来的那样被好好的装在一个精致的盒子里，而是直接被拿过来的。
神迹菜刀看起来是真的很普通，当然这个普通是指它的外表。
原木色的刀柄，现在看起来油光水滑的，显然是被人使用的次数很多才让刀柄的木头看起来很是莹润。
而刀刃则泛着银光，和普通的厨师刀刃差不多，完全不像田会长带来的名刀一般刀尖被做了特别的造型，就连刀把那里也做成了龙嘴的样子，华丽非常。
因为这把名刀刘秘书和西装男都见过，所以这两人一看袁州带来的刀如此普通一下子心里就有些不服气。
要知道他们的名刀那可是经过多位大师精心设计，专门为了厨师所做的。
这名刀不论是造型还是功能那都是无愧于名刀称呼的，是一把集外观和实用一体的厨刀简单而言，不说嘘嘘绕绕的，从人体工程学说，也是非常好。
就算是厨联的会长周世杰知道此事，都在此刀锻造成后来索要过，但却没成功。
这样就可想而知这刀的珍贵难得了，而袁州现在拿出一把如此普通的刀而拒绝这名刀，这让两人很有些不服气。
至于田会长？他倒是目光紧紧的盯着袁州手里的刀，一下子说不出话来。
是的，作为庖丁收藏协会的会长，他的鉴赏能力自然不错。
他自然不会觉得袁州拿出的是普通的刀，他细细一看就发现这看似普通的刀却处处有文章。
把厨房的作用发挥到了淋漓尽致的地步
并且看刀刃的样子就知道，这是一把真正能吹毛断发的刀。
单单看表面，田会长就肯定了自己的答案。
所以田会长没出声，只是认真的看着袁州手里的刀，而一旁的刘秘书忍不住了。
“袁理事，你这刀自然是好刀，但是我们送的名刀也是非常不错的，您可以看看再决定的。”刘秘书认真又委婉的说道。
西装男也连连点头，手放在银色箱子上，一副只要袁州开口他就立刻打开的姿势。
刘秘书自然不会因为袁州不要他们刀就直接不满袁州这个好不容易请来的大神，所以哪怕觉得袁州的刀普通她也不会说，而是劝袁州收下他们的刀。
“不用，我更习惯我自己的刀。”袁州摇头，然后走到近前把刀轻轻的放到桌面上。
这意思就很明显了，这是让大家都看看呢。
“其实袁理事您可以…”刘秘书还想再劝，但这次话还没说完就被田会长直接打断了。
“小刘啊，你走眼了，好好看看这刀再说话。”田会长的提醒道。
“嗯？”被田会长一打断话，刘秘书这才低头看向桌面的厨刀。
这时刘秘书才发现这刀并不是远看时那么的普通。
那看似普通的刀身在太阳下能反射淡淡的光芒，而刀刃却是不要光芒就散发着犀利的银光，那薄如蝉翼一般的刀刃绝不是普通人能够打造出来的。
就是不会下厨，刘秘书也知道用这样从刀身到刀刃这么弧度优美刀切菜会有多么舒服。
更不用说刀把那里看似毫无设计，细看却能看到刀把那里有非常轻微的弧度，那弧度的样子就整个适合手掌微曲时候的手感。
这样一把毫无装饰却处处贴合厨师的厨刀正是一个厨师的追求。
这下子刘秘书直接说不出话了，呐呐的看看会长又看看袁州，很有些不好意思。
西装男表示看不懂，有些疑惑的四处看了看，明智的没有开口。
倒是田会长，认认真真的查看了袁州的神迹菜刀后开口：“袁理事你这刀是不是能够真的吹毛断发？”
“是的，可以。”袁州点头道。
田会长一听袁州点头立刻双眼发光的看向桌面的刀，恨不能自己拿起来试试，但多年当会长的自制力抑制住了这种冲动。
吹毛断发这样事情田会长也是听说，或者是小说里见过，实际上是没有的。
毕竟现在对于吹毛断发的要求是把一根极细的发丝轻轻放到刀刃上，并且要在放上的瞬间刀刃就得把发丝切断，切口必须非常整齐。
是以田会长正准备期待的看向袁州的时候，袁州就首先开口道：“不过抱歉，我的刀只切食材。”
“对对对，好的厨刀自然只能用来切食材，这才是它们应该做的事情。”虽然心里遗憾的要命，但田会长还是赞同袁州的说法的。
“是的，这才是刀和厨师的默契。”袁州点头。
“没错，不过这真是一把好刀，怕是我协会里都找不出比这更好的刀了。”田会长感慨的说道。
“不敢说最好，但确实是最适合我。”袁州道。
“袁理事谦虚了，这刀确实比这把名刀更好。”田会长摇头道。
一旁许久没出声的刘秘书突然开口道：“袁主厨您拥有这么好的刀，但是好像从来没有带出去用过？”
“比如最开始的海鲜比试，中日交流，以及亚太交流，还有最近的个人厨艺展上都没见您用过？”刘秘书好奇的问道。
袁州脸色严肃的思考着怎么回答，但是一旁终于听懂的西装男开口了：“这还不简单，袁理事这是为了对手着想呢，用这么好的刀还比什么，袁理事自己本身的厨艺都这么厉害了，再加上这么好的刀，那别人还不得说袁理事以大欺小嘛。”
“确是如此，袁理事的厨艺已经登峰造极确实不需要一把好刀来景上添花，用什么刀都能发挥出顶尖的厨艺，果然不愧是亚洲名厨。”田会长认真的点头赞叹道。
而一旁的刘秘书恍然大悟道：“原来是这样，出场就让对手三层实力，袁理事您真是君子，难怪外面都说您是最具大家风范的厨师。”
一下子袁州对面的三人，田会长、刘秘书、西装男都钦佩的看着袁州。
“你们都脑补完了我能怎么办呢，我也只好勉为其难的接受了。”袁州只能绷着脸，目光严肃又认真的坐着。
“维持人设真的是个技术活，还好我是真的厨艺高超，不用担心崩人设。”袁州在心里认真的思考着，然后决定尽快推出苏菜。
嗯，这样有便于更好的提升厨艺。
……


第一千五百七十八章 任职演说

尽快推出下一个菜系，袁州心里暗暗的做下了决定，但面上还是维持着自然淡定的。
“既然袁理事你已经有了这么好的刀，那我们就不打扰了。”田会长开口道。
“是的，袁理事下次大会再见。”刘秘书也开口道。
而一旁的西装男则冲着袁州点头，表示道别。
“路上小心。”袁州点头，然后起身准备送客。
就在这时候田会长道：“等等，这可不能浪费了。”
说着，田会长就把茶壶里的水全部倾倒进自己的杯子里，然后牛饮一口全部喝完。
“唔，茶香宜人，茶香宜人啊，好茶。”田会长微眯着眼感慨了一句。
而一旁的刘秘书和西装男对此感觉不忍直视，甚至都不敢看袁州的脸色，只能别过头去。
“嘿嘿，多谢袁理事的茶，真是名不虚传。”田会长毫不在意其他人脸色的说道。
“不客气。”袁州并不在意，毕竟见的多了。
“那有机会我再来采访袁理事你啊。”田会长笑眯眯的说道。
“好的。”袁州点头。
“会长，我们晚上还有个会议。”刘秘书看不下去了，再次开口提醒道。
“哦，对，是的，那袁理事我们走了，不用送。”这次田会长走的很干脆。
而刘秘书直到走到小店门口要出去的时候还回头冲着袁州不好意思的笑了笑，然后才离开。
人一走，袁州回去收拾好桌子又开始写计划书了。
“今天应该就能完成了。”袁州边认真的想着，边喃喃自语了一句。
就在袁州写计划书的时候，另一边蒋商也到了他计划的地方。
“你好，欢迎光临美肤专卖店，请问有什么我能帮您的？”一个声音甜美的导购立刻来到蒋商边上开始招呼起来。
“我要买一套护肤品，滋润型的那种，不过得适合我们这个年纪用的。”蒋商熟门熟路的说道。
“好的，请这边请。”导购得体的微笑，然后带着蒋商往柜台走去。
是的，蒋商觉得对不起自己老婆子，因为她退后了一步让他养狗，那么他自然也得拿出态度来。
送一套护肤品就是很不错的选择。
要知道，这东西蒋商买的次数比李月舒自己还多，可以说他对护肤的知识还比自己老婆还了解。
而这家店也是他常来的店，会员卡都是最高等级的那种，所以店里的导购早就从一开始的三观幻灭到麻木习惯了。
“这位先生，这是新出的葡萄籽焕活精华套装，针对就是年龄偏大一些的女性，虽然是滋润型的但却一点不油腻，反而很清爽，要不要给您试用一些？”导购温言细语的介绍着手里的产品。
“好的，我先试试看。”蒋商伸出带着老年斑的手，然后自然的说道。
“好的，您稍等。”导购点头开始给蒋商试用。
导购给蒋商试用的非常认真，而蒋商也时不时的问一些关于李月舒到时候使用的问题，可以说和平常购买护肤品的人没什么分别。
前提是不看蒋商的性别和年龄。
蒋商年纪是真的大了，今年六十多快七十，伸出的手上都长了许多的老年斑，而李月舒虽比蒋商小上几岁，但也是年过六十的老人。
在最初蒋商第一次在这家店给李月舒买护肤品的时候，就被问这么大年纪买什么护肤品。
但蒋商很认真的告诉导购说：“女人无论多大年纪都会喜欢自己体面整洁，而且爱美也不分年纪，漂不漂亮更是女人一辈子都在意的事情。”
蒋商年纪大说话很认真的时候很有气势，让那些导购都忍不住点头赞同，还有这导购一点都不专业，哪有问顾客买什么化妆品的。
再后来，蒋商时不时就来买，还带着自己老婆子一起买，店里的导购这才在接待他的时候格外认真，并且温和。
在经过二十几分钟的询问、试用、然后购买后蒋商拿着导购推荐的护肤品礼盒装回去了。
礼盒整体是非常漂亮的红色，端庄大方的方形盒子，上面还系着红色的缎带蝴蝶结，可以说是很有仪式感了。
“老婆子这下肯定高兴了。”蒋商心情愉悦的想着李月舒的笑脸，缓步往回走去。
夫妻之间的相处之道也许就是这样，你退一步，我也退一步，否则你退我进那叫探戈，不叫爱情。
收到护肤品的李月舒自然是非常高兴，两人又坐在一起商量了养狗事宜。
蒋商要找一只长得像猫的狗。
这狗粮还好，是在自己家里撒的没人吃到。
倒是另一边殷雅最近可是天天被人调侃，原因自然是最近几天天天出现的那漂亮的专属饭盒了。
甚至每到中午大家都会等到殷雅开盖，看了她今天的菜色是什么才离开。
这让殷雅既不好意思，又心里觉得骄傲，因为这些留下调侃她的人通常都会被她热气腾腾的饭菜香走。
没办法，太香了，闻着就忍不住分泌口水，可以说要不是有殷雅闺蜜都抢食失败的案例在前，他们都会忍不住试试的。
因为只能看不能吃，大家也就是只能快速的赶去吃饭了。
也不知道这些人到底是打趣了殷雅还是搬起石头砸了自己的脚。
时间过的很快，不知不觉就到了袁州就职青厨会会长的演说时间了。
选址以及场面都很正式。
这天一早，袁州营业完早餐时间，然后就洗漱换了身比较隆重的汉服从后巷直接往宴会厅走去。
交领直裾的汉服衬托的袁州身姿挺拔，比之常服稍宽的袖子在肩膀处绣着荷花的纹路，脚上依然是那双殷雅送的黑色鞋子，手上还拿着文件。
袁州就这样直接走到了宴会厅，到门口才发现，说了不让来接的副会长廖岳，最近天天来店里报道的秘书长秦凯丽以及理事代表万里都在门口等着。
尊敬虽然是放在心里，但也是能通过行为看得出来。
而他们身后则都是新闻媒体记者们，青厨会名气还是有的，但如若是其他人任职，肯定是没有这么多媒体记者。
谁叫任职会长的人，是袁州。
“袁会长里面请。”廖岳当先一步迎了出来。
“嗯。”袁州颔首，然后往里走去。
往里走的时候那些记者们纷纷往中间铺着红毯的地方涌来，同时嘴上也不停的问着问题。
“袁主厨请问你为什么会接任青厨会的会长职务，是和你下一步的发展有关吗？那么会代表青厨，参加国际上的一些活动吗？”
“袁主厨你这么有名，是不是会考虑开设连锁分店的事情？网络上多次传闻你要开分店，但都没有后文。”
“袁主厨你打算什么时候赴约奥古斯特的邀约呢？”
“问一个粉丝们非常关心的问题，袁主厨您准备什么时候结婚呢？”
记者们的问题千奇百怪，问什么的都有，有些问题让袁州甚至都忍不住无奈，还什么粉丝们都很关注的问题，他是厨师，又不是明星。
无奈之下，袁州还是在几人的护着下顺利往宴会厅里走去了。
……


第一千五百七十九章 新的活动

这次会场的布置和上次个人厨艺展完全不同，大型的宴会厅里只在正前方的位置设置了一个舞台。
台沿贴着青厨会的标志，以及会里的警示语，还有许多小物件，都代表着此次会议主办方的身份，这些都是秦凯丽几人操办。
舞台正中央的位置是话筒和演讲桌，整个宴会厅下面全部摆满的椅子，椅背贴着名字，现在已经黑压压的坐满了人。
这些人自然就是从全国各地赶来的青厨会的青年厨师们，一个个都穿着雪白的厨师服，就是头上的帽子都戴得一丝不苟。
有高有矮，有胖有瘦，有帅气的，也有不那么帅气的，无一例外都郑重的看着前方。
“这次就能亲眼看到袁主厨了，有点紧张。”前排的几个厨师略带紧张的侧头和身边的人说道。
“应该叫会长，我也有点紧张。”
“你快给我看看我帽檐湿了没有，我感觉我额头出了好多汗，蓉城就是太热了。”说这话的厨师来自三大火炉之一的武汉。
“别说这个了，我就想知道袁会长这次说些什么。”这时有人开口道。
“说什么？”有人不明所以的问道，
“当然是收徒啊？袁会长可是只有一个徒弟。”立刻有人期待的说道：“上次那个日本人还想拜师，想都别想。”
厨师们小声的议论着，说什么的都有，但这群年轻厨师的言语中却对袁州都非常尊敬。
而宴会厅的最后面就是青厨会邀请的媒体记者们，那些人长枪短炮的对着整个宴会厅，当然对着演讲台的镜头是最多的。
其实说起来这些记者有青厨会自己邀请的，更有许多是听说这是袁州的就职演说而主动申请要来的。
但出于谨慎青厨会还是进行了仔细的筛选，然后才发送邀请函请这些记者入场。
并且还是事先说明了这次袁州依然不会接受单独的采访，但就是这样来的媒体也非常多。
谁让袁州是国内名厨第一人，并且在国外官方都还有颇多赞誉的人。
时针走到十点的位置，袁州准时的踏上了舞台，空着手不紧不慢的走向演讲台。
是的，袁州把他写好的计划书全部都背了下来，当然这其中也包括了就职演说的内容。
袁州一上台，底下悉悉索索的讨论声瞬间安静下来，都不需要人特意引导，整个宴会厅就变得落针可闻。
“大家好，我是袁州。”袁州的开场白简单而直接。
而下面坐着的人也都很给面子的回应了一句：“袁会长好。”
“谢谢大家大老远跑来听我的就职演说。”袁州再次点头致谢。
下面依然气氛热烈的说着不客气，不辛苦，他们很愿意来看之类的。
等到回答告一段落后袁州才接着开始说话。
袁州清朗的声音透过话筒传递到每个人的耳边，认真的发表着就职演说。
但就职演说的长度一共也就一千字的样子，是以袁州很快就说完了就职演说的事情。
说完就职演说一旁早有准备的周世杰，以及青厨会的副会长廖岳和亲自拿着托盘的秦凯丽秘书就把属于青厨会会长的文书上台交给袁州。
这文书是由周世杰亲自交给袁州的，这样既郑重又符合袁州的身份的。
其实按说这文书应该由上一任卸任的青厨会会长来交给袁州的，但那人现在在厨艺界的名声还不如袁州的徒弟程技师，他自然是不敢来做这个事情的。
这才由了由华夏总厨联会长周世杰交接文书的事情。
“现在，我宣布袁州先生正式成为青年厨师联合会的会长。”周世杰冲着台下朗声宣布。
“啪啪啪啪”台下立刻响起雷鸣般的掌声以及宴会厅末尾处持续的闪光灯，袁州则拿着文书冲大家点头示意。
掌声持续一分钟后，袁州才抬手往下压了压道：“趁着这个机会我想宣布一个计划。”
一听袁州还有事情要宣布，底下的青年厨师们立刻竖起耳朵开始认真的听了起来。
并且止不住的心里火热起来，这些青年厨师现在的目标就是希望袁州能够收徒，毕竟上次有外国名厨当众拜师的事情让他们生出了许多危机感。
带着这样隐秘的心思，大家看向袁州的目光都变的灼热起来，还好袁州是很习惯这样的目光的。
说实话，这里人虽多，但按照目光的杀伤力来说还不如一个没吃饱的乌海。
所以袁州根本没在意，径直开口道：“我想举办一个青年厨师交流大会，由此我才能知道大家现在的厨艺水平，然后才能提出共同进步的建议。”
这话袁州说的很是严肃，目光扫过每一个人。
而凡是被袁州目光扫到的人无不挺起胸膛，期待的看着袁州的。
当然共同进步他们是不想的，能够看到袁州的车尾灯，就已经是大目标。
“而这次的交流活动唯一的要求就是年龄不超过三十四岁，毕竟咱们国家统计局所说的青年定义年龄就是十一到三十四岁。”袁州说到最后幽默了一把。
下面的青年厨师们很给面子的笑了出来。
“这次的活动由我起头，也将会由我担任主要评委，同时我还会邀请其他三位评委一起。”袁州一条条有条不紊的说着青年厨师交流活动的事情。
“前三名的厨师他们的奖励则会在青厨会的官网上宣布，到时候大家回去看就知道了。”袁州提到青厨会的官网，眼睛看向一旁的副会长廖岳道。
“青厨会将会努力办好袁会长上任后的第一个活动。”廖岳立刻站起身表态。
而一旁的周世杰也起身道：“我们总厨联也会帮忙，袁会长有事可以直接找我。”
“谢谢廖副会长，谢谢周会长。”袁州点头致谢。
现在的周世杰对于袁州的偏爱已经表现在了明面上，但也没人对此有意见，毕竟在厨师界最终还是要靠厨艺说话的，而恰好袁州的厨艺是真的非常好。
“那么此次的演说就到底为止了。”袁州说着冲台下的人点了点头，然后转身往后台走去。
这时候廖岳和秦凯丽分成两路，一边廖岳上台继续说一些关于青年厨师交流活动的具体事情，另一边秦凯丽追上袁州，走在袁州后侧面半步的位置开口：“袁会长，这是我做的交流活动页面，您现在需要看看吗？”
“可以。”袁州二话不说的拿过秦凯丽递出的平板翻阅起来。
秦凯丽时不时看着袁州翻阅的表情，时不时还得注意边上有没有记者围上来，可以说还是很忙的。
其实倒也不是秦凯丽非要这个时间让袁州过目，而是这几天下来秦凯丽已经摸清了袁州的作息时间。
按照秦凯丽自己的计算，如果要做到不打扰袁州练习厨艺的话，那就只有见缝插针的完成一些事情才行。
所以才有了她这个举动。
……


第一千五百八十章 是他就是他

“一上任就马上宣布青厨会的活动，这小袁，责任心太强了。”
以上是周世杰内心的第一感受，转念一想，如果不这么做，似乎就不是袁州了。
在散会前，袁州就确认了网页的事情，那时候秦凯丽也送袁州回到了店里，重新回到会场了。
“周会长，钟学姐。”秦凯丽小跑过来打招呼，语气中很是尊重。
“青厨会的事情，小袁不可能事事过问，所以在琐事上需要你们多费心。”周世杰道。
“明白，如果没有特别的必要，我们是不会打扰会长的。”秦凯丽道。
实际上而言，这番话已经不是周世杰第一次对秦凯丽等人说了。
“关于青年厨师交流会的具体事宜你可以和丽丽聊聊。”周世杰道：“她很有经验。”
“好的会长，我很早就想和钟学姐讨教了。”秦凯丽连忙点头。
她这话不假，她是真的挺崇拜钟丽丽，要知道钟丽丽操办会议、交流会的能力，是真的厉害，两人又是同一所大学毕业，所以秦凯丽才一直叫钟丽丽为学姐。
在周世杰走后，两人交流，秦凯丽还挺有大局观的，看她准备的活动实施计划书就能看出来，格局很大，毕竟考虑到袁州的名气，个人展都能办成亚洲级的，这可是前车之鉴！
而其余有些细节则是钟丽丽补充，包括官网具体的架构，报名的方式，整套宣传流程，还有政府审核申报等等。
交流会开始的时间，是由袁州定下，两个月后，这其中有袁州自己的考量，首先是报名，毕竟以他的名气，全国各地来的厨师肯定不少，再有两个月内，也要把新菜系弄一弄。
青厨会紧紧有条的的运转着，将细则汇总，做成申请材料准备向上申请。
关于审核申报还发生了一件趣事：
“自从袁主厨的个人展之后，多了好多活动申请。”邢队长自言自语。
他是治安中队的队长，所以各种活动的审批，也都会由他过目。
“连最基础的消防材料都没有，也不知道这些活动策划是怎么想的。”邢队长有些生气。
要知道，如果活动不规范，发生了踩踏拥挤事件，那就严重了。
公安局根据《大型群众性活动安全管理条例》，如果申请材料不过关，是可以拒绝申请。
所以那些说申请不过关的，是因为什么没有送礼什么的，邢队长都想大骂狗屁，如果真的有人员受伤了谁负得了这个责任？
就像他们交警支队，很多人说我喝一点酒没问题，一点都不影响开车。不出事是什么事都没有，可出了事就不是小事，不拿自己的命当回事，但交警还是在乎你的命。
在这方面，邢队长是很佩服袁州，忘记说了，邢队长也是之前在个人展维护秩序的警察之一。
他距离袁州更近，看得比较清楚，袁州对于厨艺要求很苛刻，邢队长觉得，如果其余厨师要有袁州一半的自我要求，就不需要食品安全检查了。
十个申请，同意了七个拒绝了三个。
“华夏青年厨艺交流会，材料很正规啊。”邢队长夸了一句，然后详细的看活动流程，当他看到一个名字，手一哆嗦，材料报告都掉了。
“袁州？袁主厨？是我知道的那个吗？”邢队长三连问。
看了活动的主办单位是华夏青年厨师会，简称青厨会，邢队长上网查了查，然后就跳出了一溜的新闻。
[亚洲著名厨师袁州就任青厨会会长，全国各地厨师发出祝贺。]
[据记者调查，询问一百名餐饮行从业人员，九十八位认为青厨会会长就应该是袁主厨，另外两位很诧异，反问记者难道青厨会的会长，不一直是袁州吗？]
不用再看了，没有错，申请里面的袁州，就是邢队长知道的那个袁州。
“我去，这是又要搞事情啊！”邢队长想起了之前的经历，一下子感觉有些头疼。
不提那规模，也不提时时刻刻需要保持警惕，就说控制咽口水这事都是件困难的事情……
要知道难受的可不止是拍东西的记者们，还有维持秩序，靠近袁州的警察叔叔们，也很难受。
虽然在事后，袁州是专门做了一大锅胡辣汤，感谢犒劳，但个中滋味还真不好说。
邢队长捏着资料直接把这事报了上去，他知道两个月后，肯定场面很宏大。
又过了几天，公安局通过了审核，网站搭建测试完毕，在对外开放前一天。
袁州接收到消息，他对于这件事是非常上心的，所以午餐时间结束，就打开了网站。
一点进去，映入袁州眼帘的是他的照片。
没有错，网站的背景照片就是他手握冰刀的照片。
袁州隐约记得，这是他在岛国筑地市场，用冰刀做生鱼片时的照片。
“这照片哪来的？”袁州摸着下巴，难道是看他帅气，有人偷拍他？
也不排除这种可能，袁州也没在这个事情上多纠结，只是看着整体的网站设计。
【亚洲第一天才厨师发起】这是横幅的标题。
报名入口在右侧，上面写着一句话“薪薪之火，代代相传。”点进去需要填写个人资料，之前说过只要满足年龄要求就可以，11-34岁，这是华夏统计局的规定，可以预料人多，担心有人恶意报名，手机号、身份证号还是需要填写的。
因为有公安网警的配合，所以不担心资料外泄，报名的厨师们也有安全保障。
“网站设计得还挺有风格，嗯，特别是这个网站背景，凭空为网站增添了几抹不同的风采。”袁州点了点头。
网站还有交流会的具体流程，甚至连外省的厨师，到达蓉城后如何坐车，都一五一十写得非常清楚，很细心。
上次两百人派车接，就已经是极大的工程了，如果不是国家外交部辅助，厨联也是办不到的，这次预计报名厨师可不止是两百名，指南还是写清楚为好。
“只不过，这个奖励，是不是……”袁州眉头微皱的思考了一下。
然后袁州直接给秦凯丽打电话，询问交流会第一名奖励的事。
……


第一千五百八十一章 恶化

袁州要询问奖励的原因具体是因为官网上是这样写的：
第一名：会长袁州亲身指导一次（共一名）
第二名：青厨会联名推荐厨师（共两名）
第三名：青厨会优质厨师认证（共五位）
这种推荐和认证，说有用也有用，说鸡肋也鸡肋，主要是看主办方的。
青厨会虽比不上厨联这种庞然大物，但论性质也是和川菜协会、粤菜协会一个等级的，无论是资源还是宣传都是有的，更何况青厨会现在的扛把子变成了袁州。
所以，联名推荐和优质厨师认证，还是非常极其好的。
袁州就是觉得，第一名光是让他指导一次，是不是奖励稍微有点单薄，要不要也加上一点宣传资源。
然后秦凯丽的回答是——
“会长，您心里真的没有一点数吗？您指导一次这种宝贵机会，比我们青厨会的推荐，乃至是厨联的推荐，那是远远超过的。”
“是吗？”袁州一愣，他还真没想到有这么大的吸引力。
“千真万确，会长，如果您去开一个厨艺培训班，赚的钱，一年下来轻轻松松完成小目标。”秦凯丽在电话里回答得是斩钉截铁。
“小目标是一亿吗？我现在一年也轻轻松松赚到这么多。”袁州表示不理解秦凯丽的例子。
“嗯……”秦凯丽一时之间不知道说什么，转移话题：“会长，对于报名的官网，您有没有什么其他指示？”
“没有，很完善，另外网站美工设计得很有特色。”袁州道。
“谢谢会长认同，那么没有问题，青厨会明天就会开放这个报名网站了。”秦凯丽道。
“没问题。”袁州回答。
告别后就挂断了电话，两人没有过多寒暄。
秦凯丽有一句话说的不假，现在圈子里，真的非常多的人想要让袁州指导。
会造成这种原因的，主要还是因为袁州那唯一的徒弟程招妹。
要知道程技师在袁州让他回家之后，就开始了风生水起的进阶之路。
程技师本来辈分以及威望都挺高的，然后还各种搞大动作，这就让他跟出名了。
比如川菜面食总领会，还有什么江湖菜、归根川菜论坛等等。
总领会，说的意思就是我引领全球，然后你们得按照我制定的标准来，逼格那叫一个高。
程技师其实是很想请自己师傅，但又怕打扰，所以只能这样说：“刚刚听到很多厨师说，程主厨的厨艺很好，是川省面点的标准，其实不是，我的标准是我师傅教授的，我师傅是谁大家都知道，是袁州主厨，所以应该说，袁式川菜面点，是川菜面食标准的一个标杆。”
然后川菜终生成就奖上，程招妹这样说：“其实厨艺就像武艺，那就是你持久不断的练习，也许不一定会有更大的提升，可一旦两三天不练，那就真的会生疏。在四十五岁时，我就觉得可能我这辈子的川菜只能这样了，直到我遇到了我师傅，能够成为我师傅的徒弟，我认为是我这辈子唯二让我无比自豪的事。”
“所以，毫无疑问我在川菜上能有今天的成就，都是因为我师傅的指导，我能得这个奖，是因为沾点年龄的优势，因为无论从哪方面我师傅，在川菜上的造诣，都高我不止一筹。”
如此这般等等的话程技师说了无数次。
反正每次程技师出席什么大型活动，都会提及师傅袁州，在如此情况下，厨师圈里，觉得袁州不但是厨艺高超，指导人的功夫，也是非常卓越。
所以你说第一名的奖励诱人不诱人。
厨艺展开始宣传，因为有袁州，所以媒体很乐意跟踪持续的报道。
并且接下来的报道不止蓉城有，全国各地的报道都紧随其后的报道了这件事，甚至慢慢的流传到了周边的国家。
毕竟现在网络发达的很，大家想知道国外的消息也并不困难。
话分两头，另一边的袁州自是不知道因为程技师的出色才造成了他这个第一名奖励如此抢手的原因，他现在正在担心别的事情。
那就是最近凌宏和阮小青已经两天没来了，是的两天没来。
“加上今天早晨这顿，这已经是第三天了。”袁州眉头微微皱起，有些担心。
毕竟他是知道阮小青病情的，这样两天没来袁州自然是担心的，而且袁州是知道阮小青只喜欢在他店里吃饭，而这样两天没来的情况实在是很罕见。
要知道就是阮小青想不来，凌宏都不会允许。
凌宏从来都是一个强势的人，虽然对阮小青很温柔，但让阮小青来这里吃饭是凌宏绝对不会让步的事情。
“还是打个电话问问。”袁州再次看了看门外，发现还是没人后转身回店里拿起了手机。
袁州严肃着脸拨通了手机里凌宏的电话。
电话没响几声很快就接通了，那头传来凌宏疲惫的声音：“我是凌宏，有什么事。”
“我是袁州。”听出凌宏声音里的疲惫，袁州沉默了一下道。
“袁老板，是你啊。”这下凌宏声音里多了些了然，接着道：“小青病了，在医院。”
“需要我来看看吗？”袁州心里一惊，语气还是镇定的问道。
“现在不行，她在ICU，正在睡觉。”凌宏说起阮小青的时候满是温柔。
这样的话让袁州一时不知道该说什么，但很快袁州就想起了一件事，直接开口道。
“我出新菜了。”袁州这话说的很突然。
凌宏都被袁州的话弄的愣了愣，一时没反应过来。
倒是袁州接着道：“是苏菜，她说过她很想吃。”
“好的，我知道了，我会告诉她的，她会来的。”凌宏心里一暖，点头应道。
“嗯，记得说。”袁州认真道。
“我会的。”凌宏保证道。
“有事可以找我。”袁州想了想在挂电话前，这样说道。
“肯定会的，等着我们去吃饭，说不定我会有喜事宣布的。”凌宏故作轻松的说道。
“那我就等着了。”袁州道。
“嗯，等我们来吃饭。”凌宏说完挂断了电话。
……


第一千五百八十二章 做好心理准备

袁州看着手机，心里做下了一个决定，再次拿起手机打起了电话。
另一边的凌宏收起手机后，目光看着病床上沉睡的阮小青，一米八个子的凌宏却差点掉下泪来。
但很快凌宏就恢复了平时阳光的表情，带上口罩推开大门走到了阮小青的床边。
“小青，你听到没有，袁老板可是说了，他出新菜了，还是你心心念念很久的苏菜，是不是很想吃。”凌宏坐在床边，口气温柔的说着话。
“那天你和我道歉我还没来得及回你，你要快点醒，你自己说你不喜欢欠别人的，这医药费是我给的，我还等着你给我打工还债呢。”凌宏的话语有些凌乱，但声音却一直很轻。
而阮小青却一直闭目沉睡着，凌宏说着话看着阮小青，思绪回到了两天前的夜晚。
和往常一样两人吃完饭，由凌宏送阮小青回去，这是两人早就形成的默契，虽然还没有正式在一起，但凌宏却是一直以男朋友的标准要求自己的。
何况他知道阮小青迟迟不开口同意的原因并不是因为对他没感觉，而是不敢，所以现在的凌宏基本是抓到机会就要表白一次的。
感情这种事情脸皮厚那是必须的，这可是凌宏重新温习的追女十八式里最重要的一条。
这不两人回去的路上，凌宏看着明亮的路灯再次开口道：“小青你看今晚的路灯这么明亮，不如你做我女朋友吧，这样就能天天欣赏这么明亮的路灯了。”
阮小青听着这样搞怪的表白词，忍不住脸上露出笑容道：“你的话越说越奇怪了。”
“不会，我这都是真心话。”凌宏摇头，笑看着阮小青。
“还不奇怪，这路灯可是天天都这么亮的，自从袁老板在这里开店后就这么亮了，以后也会一直这么亮的。”阮小青俏皮的说道。
“对啊，所以你愿不愿意每天都和我看这么亮的路灯。”凌宏捋了捋头发自信满满的说道。
阮小青看凌宏这样骚包搞笑的样子忍不住又要笑，但这时候却有一股尖锐的疼痛瞬间袭来，阮小青习以为常，眉头都没有皱一下，正准备再次开口，但她低估了这次疼痛的程度。
巨大的疼痛瞬间让阮小青全身都麻痹了一下，直接就一个踉跄差点摔倒在地上。
还是一旁的凌宏眼疾手快的扶住了阮小青的双臂，这才让她免于摔倒，凌宏看着面前低头的阮小青心里慌张，但面上还是调侃的说道：“喂，不答应就算了，也不用摔一跤吓我吧。”
话虽然这么说，但其实凌宏的心里已经越来越慌张了，因为他感觉阮小青的身子在往下滑，好似站不住似得，凌宏只能越加握紧她细弱的胳膊帮她站立。
好一会后阮小青抬头，脸色已经完全苍白的看着凌宏道：“对不起，我不能。”
强撑着说完这句话阮小青直接闭上了眼睛。
“小青！”凌宏顾不上其他直接抱起人开始往桃溪路路口的停车场跑去。
凌宏感觉他跑得从未有此时此刻快，额头渗出细密的汗水，双臂有力而平稳的抱着阮小青，脸上挂着严肃的表情，脚步飞快。
越是这个时候凌宏感觉自己的大脑越加的清醒，甚至清醒的边开车边给赫伯特博士打电话。
凌宏恍然间听着自己冷静的对着赫伯特博士说着阮小青的情况，那声音有种刻骨的冷静，让凌宏自己都有些害怕。
车子平稳的行驶在路上，很快就到了和赫伯特博士约好的私人医院门口，那里赫伯特博士和一整队的医生护士都等在门口。
凌宏熄火抱着阮小青直接听着赫伯特博士的指挥把人放在救护床上，然后跟着进到了急救室的门口，然后被门拦了下来。
凌宏盯着那大门，人有些呆愣，还是一旁的马尼翁开口打破了沉默：“会好的，赫伯特的医术非常高明。”
“嗯，会好的，她还没答应我呢，对不起不算回答。”凌宏转头，认真的说道。
“是的，会好的。”一旁的雪伦也点头附喝道。
“嗯。”凌宏重重的点头。
赫伯特博士联合本地的医生一起忙碌了三个小时候后，那急诊室的大门才再次打开。
那时候门口就剩下凌宏一个人了，马尼翁扶着需要休息的雪伦已经离开好长时间了。
看着穿着白袍的医护人员鱼贯而出，凌宏站在原地一时之间竟然有点脚麻的迈不动步子。
“好像站太久了有点脚麻。”凌宏心里这样想着，目光却直直的看着赫伯特博士。
“嘿，格纳你还好不？”赫伯特博士主动出声道。
“我很好，博士请问……”凌宏有些说不出口，只是眼睛盯着急诊室的大门，那意思不言而喻。
“她现在很好，只是需要休息。”赫伯特博士立刻道。
“谢谢。”凌宏瞬间有种劫后余生的喜悦冒了出来，大踏步就要进入急诊室。
“等等格纳，我想你需要知道具体的事情。”赫伯特博士阻止了凌宏立刻进去的行为。
“好的。”凌宏停下脚步，然后转头看向赫伯特博士。
两人一路沉默的来到了赫伯特博士的临时办公室，凌宏也不坐下，就那么看着椅子上的博士等他先开口。
“关于阮小姐的身体上次我们就讨论过了，这次只是再次发病。”赫伯特博士翻着病例道。
“我知道。”凌宏点头。
“这说明她的情况开始恶化了，你要做好心里准备。”赫伯特博士也没说什么专业的词汇，直接道。
毕竟赫伯特博士其实回过一次自己国家，然后是再次被凌宏和马尼翁一起再请过来的，因为雪伦和阮小青只有在袁州小店才能进食三分之一的食物。
而这期间马尼翁以及凌宏还有赫伯特博士三人早就讨论了无数次，可以说是非常了解情况的，是以赫伯特博士才说的这样直接。
“她会撑下来的，她很喜欢吃袁老板做的饭，袁老板出了好多新菜。”凌宏道。
“是的，那的确很重要，但那也不是药，你要保持理智。”赫伯特博士道。
“我知道了，我想去陪着她。”凌宏点头，并未多说。
“去吧。”赫伯特博士点头，看着快要走出办公室的凌宏又开口道：“我会尽力。”
“谢谢你博士。”凌宏点头，然后走出了办公室。
……


第一千五百八十三章 袁州来电

凌宏摇了摇头，甩开回忆，继续和昏睡的阮小青说话。
自从那天送进医院后，阮小青醒过来的时间都非常短，但即使这样凌宏也是时时陪着，时时和她说话的。
并且不光如此，凌宏还请了最好的看护来护理阮小青，毕竟有些事情还不是现在的他能做的，哪怕阮小青基本在昏睡之中。
时间过的很快，很快就到了下午的时候，而这期间阮小青一直没醒来。
倒是雪伦夫妻每天都会来看看阮小青和凌宏。
马尼翁话说的很少，只是会认真的拍拍凌宏的肩膀，雪伦则会认真而温柔的鼓励几句。
照例的在雪伦夫妻离开后，凌宏再次坐回了阮小青的床边，轻声开口：“不是我说，小青你可是自己说过你从不睡懒觉的，这都三天了，该醒了。”
“今天袁老板可是打电话来了，你知道袁老板脾气的，说出新菜那就是真的出新菜了，你要是再不醒我就先自己去尝鲜了。”凌宏细细的说着。
其实说起来凌宏自己都不知道原来他也是有话痨天赋的，这三天就体现的淋漓尽致，他可以一个人絮絮叨叨的和昏睡的阮小青说许久的话。
半下午的时候，太阳光从西面的窗户照了进来，照在光可鉴人的地砖上，阳光不烈，反而带着暖意。
就在这时候阮小青睁开了眼睛：“我好像饿了。”
凌宏看着小声却能完整说话的阮小青，一下子有懵，都不知道说什么。
还是阮小青轻轻笑了笑，扯动苍白干裂的嘴角，凌宏才反应过来应该给人喂水。
“你等等，我那边倒着温水呢。”凌宏立刻起身，然后去拿床头柜上的杯子。
其实这个距离不起身，只需要侧侧身体就能拿到，但凌宏却是有些错乱的起身拿起水杯再坐下后把水杯递给伸出手的阮小青。
“等等。”我先给你把床升高一点，这样你好喝水。
“嗯。”阮小青轻轻点头。
凌宏一手握着杯子，一手摸到床边的按钮，轻轻按了下去，接着床就开始升高。
直到阮小青开口说可以了凌宏才放开手，然后再次把杯子递了过去。
抿了几口水的阮小青这才感觉好了许多，看着凌宏道：“这几天谢谢你。”
“客气什么，我们是好朋友。”凌宏大方的说道，顿了顿才接着开口：“而且我是有目的性的。”
“我知道，但还是要谢谢你。”阮小青看凌宏的表情，忍不住露出笑容再次道：“毕竟某人天天在我耳边说要我快点起来工作还你钱的。”
“咳，我那不是催，我这是激励你呢。”凌宏有些不自然的微咳道。
“我知道，所以要谢谢你。”阮小青笑道。
“不用客气，你等我叫一下赫伯特博士。”凌宏摇头，这时候才想起叫医生的事情，赶忙说道。
“好的。”阮小青点头。
凌宏这次快步走出病房，大踏步的往赫伯特博士那里去了。
因为这几天阮小青的病情原因，赫伯特博士是一直呆在这家私人医院的。
所以凌宏直接去了他的办公室把人请过来了。
请人的时候凌宏也完全忘记了病房里是有按铃的，直接按铃就会有医护人员前来的事情。
而有经验的阮小青也没提醒，她知道凌宏需要单独整理一下情绪。
赫伯特博士进了病房后就开始给阮小青诊断身体状况，细细的一套检查下来花费了一个小时左右。
期间凌宏一直陪在阮小青的身边没有离开，就呆在阮小青侧头就能看见的地方，这让阮小青的心里安定了许多。
检查完后赫伯特博士急着去给阮小青制定新的医疗计划，病房里再次只剩下了凌宏和阮小青两人。
这么一病三天后阮小青更加瘦弱了些，哪怕每天营养品葡萄糖的输着，但人也消瘦的下去。
最明显的就是那精致的脸颊以及小了一圈，更不用说那细弱的手臂了，这让凌宏看在眼里，也急在心里。
这时候阮小青侧了侧身，轻轻换了一个稍微舒适一些的姿势主动开口了：“其实你说话我都有听见。”
“嗯？”凌宏把目光从阮小青细弱的手臂处离开，看在阮小青的眼睛疑问道。
“那些话我都听见了。”阮小青微微低头避开了凌宏的目光。
这让凌宏的心里有些刺痛，但还是开口道：“那你的决定呢？”
“对不起，我现在不能答应。”阮小青低声道。
“没事，我都习惯了，反正失败是成功他妈，我迟到追到成功。”凌宏轻松的笑道。
“不是这样的。”阮小青低头看着洁白的地面接着道：“我只想现在不能答应，我想等出院再给你更加认真的答案。”
说到最后的时候阮小青重要抬起了头，目光直直的看着凌宏。
“我现在躺在这里答应你感觉对你不公平，我想等我出院了我再答应你。”阮小青坦白的说道。
“其实现在我也不吃亏，要知道你是小仙女，我是乌兽嘴里的土大款，还是我占便宜。”凌宏耸肩道。
“噗嗤”阮小青忍不住笑了起来。
“你说对不对，所以你别想那么多。”凌宏看阮小青笑了，也就放下心道。
“嗯，我没有，我就是想正式一点。”阮小青苍白的脸上浮现出点点红晕，煞是好看。
“好，那你可要快点好，这里的住院费很贵，某人的余粮应该不多了。”凌宏笑道。
“知道知道，我会努力的。”阮小青道。
“那就好。”凌宏满意的点头，接着道：“不过你有什么不舒服一定要立刻告诉我。”
“当然，凌医生。”阮小青调侃道。
“我倒是有点后悔没学医。”凌宏略带无奈的叹气。
“这样就很好了。”阮小青摇头道。
“嗯。”凌宏点了点头。
两人就这样聊着天，因为阮小青难得的坦诚，所以这次聊天的气氛很好，不像往常凌宏总是有些小心翼翼的。
但就在这时候凌宏的手机铃声响起，凌宏拿起手机正准备直接挂断的时候看到上面显示的名字就犹豫了起来。
“你去接电话吧，我正好眯一会。”阮小青开口道。
“好，那你眯一会。”凌宏点头，拿着手机去了病房外，还细致的合上门，犹如往常一般走到楼梯间才接起电话。
……


第一千五百八十四章 解决了大问题的乌海

“袁州怎么了？”凌宏接起电话，直接开口道。
是的，这电话是袁州打来的，所以凌宏没有挂断，如果是其他人，甚至是公司的电话凌宏都会毫不犹豫的挂断。
“是我。”袁州拿着电话，沉声道。
“对了，正好你打电话过来，告诉你个好消息，小青醒了。”凌宏的语气中充满喜悦。
“那正好。”袁州的声音也略微高了些。
“正好？什么正好？”凌宏不解道。
“我炖了点汤是苏菜中的，晚上我准备和小雅一起送来。”袁州淡声道。
这次不等凌宏回答，那边袁州又再次开口：“不知道小青介意小雅来不？”
“那不会，小青还是很喜欢殷雅的，殷雅说话好听，不像你。”凌宏下意识的回答道。
“那就好，我没说具体的事情，但小雅自己猜出了一点。”袁州自动省略后半句。
“没事，小青不说只是不想麻烦大家。”凌宏最知道阮小青的心思。
她不愿意说自己的病也是怕大家都让着她，从而麻烦到大家。
阮小青在袁州小店吃饭那么久，最是知道那些熟客包括袁州的心是由多么在意。
好比那份限定一块钱的蜂蜜银耳从来没人点过，除了那两姐弟之外。
所以，阮小青根本不好开口，就怕自己麻烦到大家。
“嗯，我在晚餐结束后来。”袁州道。
“这样也好，小青现在又休息了，那时候她应该就有精神了。”凌宏道。
“对了，我没带你的饭，你自己解决。”袁州道。
“……好的吧，我就知道。”凌宏无奈的扶额。
“晚上见。”袁州说完，直接挂断了电话。
“这圆规，居然只有小青的份，不过小青肯定会很高兴的。”凌宏既无奈又好笑，但又感到高兴。
揣起手机，凌宏走出楼梯间，这时候他才反应过来：“圆规店里的菜……不是不能外带吗？”
“这……”凌宏停下脚步，拿起手机想要打过去，但想起袁州全程没提这事，也就歇下了手。
站在原地好半晌后，凌宏才低低的笑了一声：“这圆规做事还真是不声不响的，但真的谢谢了，太重要了。”
凌宏心里已经有了决定，也就没再纠结，再次迈步看阮小青去了。
果不其然，阮小青已经靠在枕头上睡着了，凌宏轻轻的把床摇平然后再次轻手轻脚的出门找赫伯特博士去了。
他想知道阮小青最新的病情报告。
另一边，袁州在给凌宏打电话的时候就已经准备好了一切，包括提前告知殷雅外送的事情。
毕竟殷雅是店里第一个享受外卖服务的人，最重要的是她是袁州的女朋友，自然应该要知道这事。
挂了电话后，袁州就开始准备起了晚上炖汤需要的食材。
袁州这里是安静的，但对面乌海那里却是有些热闹的，不过很快就安静下来了。
乌海再次凭借自己的脾气遣走了又一个求画者后，画室虽然安静了，但他却有些暴躁。
“太出名了，太出名了，实在是不好，这样不好。”乌海蹲在画布前，念念叨叨的。
而一旁全程观看的周希则有些担心，好一会等乌海不念叨后，他才开口：“乌门檐先生，其实我有个提议。”
“嗯？什么提议？”乌海唰的回头看向周希，手摸着自己的小胡子。
“是这样的，大家来求画是因为乌门檐您的画作展出的并不多，仅有的八幅还有六幅在国外的展厅，剩下只有两幅在展出大家自然不够看的。”周希小心的说道。
“继续。”乌海摸着小胡子点头，示意周希继续说。
“但是我看乌门檐您有许多未公开的画作，您既然不想卖的话，有没有想过自己开个画廊。”周希眼神灼热的看向一间封闭的屋子。
那屋子周希有幸进去过一次，里面都是乌海画好的画作，但他并不原因卖。
而作为乌海的第一迷弟周希，他并不觉得乌海不卖有什么不对，但他前面说的那些都是为了能更多的欣赏乌海的画作，当然也是为了解决那些摸过来求画的人。
毕竟要是有了画廊，乌海就有更加正当的理由把人赶走了。
乌海皱着眉头没回答周希的话，说起来开画廊郑家伟自然是提议过的，但被乌海拒绝了许多次。
那时候的乌海根本无法固定在一个地方住下来，而需要时刻照顾时常不吃饭的乌海郑家伟自然也没办法打理画廊。
乌海的画廊郑家伟自然也是要自己打理才会放心的，而乌海也不愿意别人来打理，所以这事就这么搁置了下来。
直到袁州小店开业，然后他固定在这里吃饭后两人也都忘记了这事。
现在周希的提议倒是很合适，乌海看了看窗外的滑梯对面的厨神小店，乌海不觉得此生他会换地方住。
“这个主意还是可以的。”乌海摸着小胡子认真的道。
“是吧，而且我们可以把画廊就开在这桃溪路的边上，这样距离乌门檐您更近，家伟哥也更能照顾您。”周希道。
“这不是重点，主要是我不用去其他地方办画展，这样就不用想办法带走袁老板了。”乌海认真的说道。
“……”周希有些无语。
“可这周围的店铺好像都没有了。”乌海虽然两耳不闻窗外事，但还是听宗默提过这周边的店铺都卖完了。
“这我知道，吴云贵吴老板他的美食城占地70.35万平方米，因为是以桃溪路为中心的，所以靠近桃溪路的店早就没有了，但是边缘处还是有的。”周希道。
“你知道？”乌海道。
“是的，我也在这里买了套房子，所以知道。”周希憨厚的笑道。
“位置不需要太好，不过要大一点。”乌海道。
“这样的地方还是有的，要不我带乌门檐您去看看？”周希激动的问道。
“不用，这事交给郑家伟，他会处理好的。”乌海摇头。
“好的，那我给家伟哥打电话。”周希兴奋的说道。
“去吧。”乌海挥了挥手，感觉解决了一个大事，心满意足的继续蹲下身看画去了。
……


第一千五百八十五章 迟早的事

乌海这里的问题是解决了，但袁州那里还在继续炖着汤，时间也过的很快，很快就到了晚餐时间。
殷雅这次来的比较晚，排在队伍最后面的位置。
这样也是为了方便一会和袁州一起出去。
是以，等到殷雅进店吃饭的时候，他们就已经是最后一批食客了。
和往常一样，殷雅是由袁州亲自招呼的，其他食客只是促狭的笑了笑而没有说什么。
晚餐殷雅吃的很清淡，只点了一个清汤面就坐下了。
袁州工作的时候殷雅从来不打扰，所以两人除了点餐吃饭也没有什么交流。
等到了时间，食客们也都吃完后，袁州起身开口道：“今天的晚餐营业时间到此为止，明天见。”
“袁老板再见。”食客们纷纷给袁州打招呼，然后离开。
食客只剩下殷雅一人，周佳和程璎则在食客离开后立刻道：“老板我们就先走了。”
“嗯，路上小心。”袁州点头。
周佳性格是比较乖巧的，对袁州像对待自己的长辈，而程璎就不同了，可能是叫师公，辈分比袁州小两辈的原因，她在袁州面前格外活泼。
这不，走到门口程璎还不忘回头冲着袁州比划了一个加油的手势，这才离开。
而袁州则难得的没说什么，只是点了点头。
这时候店里就剩下申敏一个人，她瞬间有些不自在的开口：“老板、老板娘我去楼上打扫卫生了。”
“咳咳……敏敏我不是。”殷雅立刻脸红道。
“啊，对……对不起。”申敏更加不好意思的道歉。
“没事，以后会是的，我今晚要出去，你一个人在店里要注意安全。”袁州看了看殷雅，然后对着申敏道。
“好的老板。”申敏立刻点头。
“不要害怕，姜嫦曦说了，她会照顾你的。”袁州想了想加了一句。
“姜姐在就肯定没问题的。”申敏道。
“嗯，你去吧。”袁州点头。
然后申敏立刻往樱虾墙景门进去了。
店里一下子就剩下了袁州和殷雅两人，因为知道一会要去看阮小青，两人之间反而没有那种暧昧了。
殷雅开口：“你先去洗个澡换身衣服，我在这里等你。”
“好，我五分钟就下来。”袁州点头，然后转身上楼。
殷雅看着袁州上楼的背影，轻声道：“希望小青没事。”
袁州说的五分钟就是五分钟，五分钟后他换了一身休闲装，就是普通的白色T恤加一条卡其色的休闲裤，没有穿汉服，倒是意外的和殷雅身上的白衬衣包裙很相配。
“走吧。”袁州拎起厨房里准备好的食盒，打开隔板走了出来。
“今天我开车带你去。”殷雅道。
“好，难得你开车。”袁州道。
“对啊，因为我不想你那么累还要去打车。”殷雅自然的说道。
“嗯，我知道。”袁州侧头看了看殷雅，空出的那只手握住了殷雅的左手。
“走吧，我车停在外面的停车场。”殷雅微微有些不好意思，但却比第一次好多了。
两人就那么牵着手拎着食盒往外走去，期间多是一些邻居或者游客会和两人打招呼，但却不会来打扰，当然偷偷拍照的人还是有的。
很快两人就到了停车场然后驱车离开，期间在车上殷雅只问了去哪个医院，其余都没有多问。
殷雅知道但凡可以告诉她的，袁州肯定不会瞒着她，既然袁州没说阮小青是什么病，那么她自然不会问，但却不妨碍她猜到阮小青应该病的很严重。
因为她还是知道凌宏和阮小青现在基本是每天都来，但现在却三天没来的事情。
而一进医院，看见门口等着的凌宏殷雅更加证实了自己的猜测。
这是一家非常高档的私人医院，门口绿树成荫，大门漆黑锃亮，但站在门口的凌宏却在短短三天里就明显的瘦了一圈，就是下巴处都有些青青的胡茬。
“车子就停前院里就行，我带你们上去。”凌宏首先开口道。
“好，那就停这里。”殷雅干脆的开进来，然后停车熄火。
袁州拎着食盒下车一看凌宏的样子，瞬间皱了皱眉，开口道：“我只带了一份餐食，没有你的份。”
“哈哈，我知道我知道，麻烦你了。”凌宏先是一愣，接着摸了摸自己的脸，然后真诚的看着袁州道。
是的，凌宏一下子就明白了袁州意思，他这是说凌宏看起来瘦了很多，应该自己好好吃饭的意思。
但是男人嘛，哪里会说这么肉麻的话，当然是一切尽在不言中。
“不麻烦。”袁州摇头，然后在原地等着殷雅下车。
殷雅一下来就直接开口道：“我们快上去吧，小青一个人在病房不好。”
“不会的，洪姐陪着的，她们聊挺聊得来的。”凌宏微微笑着道：“洪姐就是我请的专业护工，专门照顾小青的。”
“那就好，不过这时间也该吃饭了。”殷雅道。
“嗯，我们上去吧。”袁州也示意凌宏带路。
“就在前面那栋主楼里，小青她现在精神不错。”凌宏道。
“那就好。”袁州道。
很快三人进入主楼，然后乘坐电梯去了四楼，四楼非常安静，病房很少，并且房间和房间的间距比较宽。
可以说不愧是私人医院，这样也不容易吵到人。
凌宏只在前面带路，并没有介绍小青的病情，而袁州和殷雅也都安静的走路，并没有问。
很快就到了走廊中间的房间，那门虚掩着在门口就能听见里面一个爽朗的女音在说着什么，还有一个有些虚弱的女音低低的应着。
凌宏上前敲了敲门，很快里面就有了应答：“来了。”
“凌先生回来了啊，这是来看阮姑娘的吧。”开门的是一个看着就爽朗大方的中年女人，开口就问道。
“嗯，这是袁老板和他女朋友殷雅，来看小青的，还给小青带了她爱吃的饭。”凌宏显然心情很好，他笑着道。
“欢迎欢迎，刚刚阮姑娘还在说有人来看她呢。”洪姐让开身子，让三人进门。
但却犹豫的看向袁州手里拎着的食盒，有些不知道怎么开口。
另一边的凌宏早就进了房间在阮小青面前邀功了，他看着阮小青道：“袁老板可是给你带了苏菜，是不是很惊喜。”
“是很惊喜，多谢袁老板，麻烦你了。”阮小青侧头冲袁州点头，然后接着道：“也麻烦殷雅姐来看我，不好意思。”
“没事没事，好歹我们也一起吃饭那么久，也是朋友。”殷雅笑着大方的说道。
而袁州就比较直接了，他道：“我的规矩你知道，不能剩，剩了黑名单，外带的也是一样。”
阮小青和凌宏觉得很是亲切，特别是阮小青她喜欢袁州这样无差别的对待，会让她心里好受很多。
更何况她也听得出袁州话语里的关心。
只是一旁的洪姐有些忍不住开口道：“阮姑娘可吃不了多少东西，强吃会对身体不好的。”
洪姐全然出自关心，她是凌宏找来专门照顾阮小青的，因为洪姐是非常专业的护工，也有照顾阮小青这个病症的经验。
所以洪姐太清楚胰腺癌会让人多么不想吃东西了，就是山珍海味放在面前那病人也是没胃口的，强吃那些对身体好的反而会让病人呕吐不止，她这才忍不住出声提醒的。
……


第一千五百八十六章 清炖鸡孚

洪姐这话一说，病房里瞬间就安静了下来，洪姐被这安静看的有些不好意思，禁不住再次解释起来。
“是这样的，阮姑娘这病它会让人没胃口，就是山珍海味的也吃不下，所以这位袁老板要求的全部吃完恐怕会有些困难。”洪姐认真的说道。
洪姐显然是认为袁州和殷雅不了解阮小青的病，这才这么解释的。
这样既没有透露阮小青的病症又很好的保留的袁州的面子，可以说是很好了。
“洪姐您别担心，袁老板和别人不一样。”凌宏首先出声道。
“是的，洪姐别担心，我很期待袁老板做的菜。”阮小青也小声道。
“可是阮姑娘你刚刚还说嘴里发苦发酸，你可别强吃，你才好一点呢。”洪姐有些着急的说道。
是的，要知道就在凌宏下去接袁州和殷雅的时候，阮小青才让洪姐给她接水漱口，就是因为长期输液吃药导致的嘴里发苦发酸。
洪姐这是怕阮小青抹不开面子才这么说，不由着急道。
“没事，袁老板不一样的。”阮小青摇头道。
“行吧，那我看着你。”洪姐看了看凌宏的脸，又看了看阮小青坚定的脸，只能道。
“好，那洪姐一会可别馋的流口水。”阮小青开玩笑道。
“那不会，我怎么会馋你的东西吃。”洪姐严肃的摇头。
“我来给你升桌子。”凌宏立刻过来道。
而这时候全程没说话的袁州开口道：“慢慢吃。”
说完后把食盒递给了殷雅，殷雅上前拆开食盒，开始摆放了起来。
是的，袁州和殷雅并不在意洪姐的言论。
首先这是洪姐作为一个专业护工的职责，所以她会说这些是为了阮小青好，其次袁州从来不认为自己是明星，退一万步说，即使是世界级的明星，也有人不认识，何况是厨师。
所以不认识他是袁州袁大厨有什么问题？
要知道洪姐可是一线护工，常常呆的是病房，护理的还是重症病人，哪里有时间认识其他的人或事。
所以，袁州对此并不在意，而让殷雅拆食盒就更简单了，这是来之前就说好的。
袁州拿出的食盒是系统提供的制式食盒，也就是和殷雅天天带去上班的食盒一样，只是这个食盒上面没有花纹图案，不像殷雅的那样精美。
这个食盒就是整体红棕色，看着美观大方，仅此而已。
殷雅熟练的拆开食盒，这还是密闭的餐食才呈现在众人眼前，最大的盒子里做成了圆柱形汤碗的形式，里面盛着清汤，稍小一些的是一个碗，比之店里制式的饭碗还要小一些，里面是大半碗的清粥。
另外还有一个小碟子，上面装着红白玉般的腌萝卜，色泽亮丽而漂亮。
随着这是食物的拆开，一股属于餐食的香味漫漫的弥漫开来。
这让紧紧盯着的洪姐忍不住咽了咽口水，但瞬间她就意识到自己的职业起来，抬头观察起阮小青的表情。
要知道有时候普通人闻着香气十足的东西，但病人却闻之欲呕，这也不是什么奇怪的事情。
但洪姐一看阮小青的表情就略略放下心，因为阮小青正一脸期待的看着面前的餐食。
“能吃下些最好，这吃药哪有吃饭好。”洪姐心里念叨，但也认真的观察着。
“这是苏菜清炖鸡孚、米粥和腌萝卜。”袁州简单的介绍道。
“谢谢袁老板。”阮小青道。
“不客气，记住我的规矩吃完就行。”袁州道。
“是，我肯定会的，好香呢。”阮小青点了点头。
“吃吧，这汤熬了很久，适合补身体。”殷雅把碗筷也一并摆好了，然后道。
“谢谢殷雅姐。”阮小青再次道谢道。
“不用客气的，你快点好就行。”殷雅笑道。
“我会的。”阮小青点了点头，然后缓慢的伸出纤细的手搭上面前的小桌准备拿筷子。
“阮姑娘要不我来喂你吧。”洪姐出声道。
毕竟阮小青今天中午才醒过来，其实身上并没有什么力气，就是起身都是靠搀扶的，所以洪姐才这样说。
而一旁的凌宏只是担心的看着，并没有提出帮忙，因为他知道阮小青想自己吃饭。
“不用，我可以自己来的。”果然阮小青摇头拒绝了。
“那行，要是有事阮姑娘你说。”洪姐还是不放心的说道。
“嗯。”阮小青点了点头，然后轻轻的拿起勺子，平稳住手这才浅浅的舀了点茶色的清汤喂进嘴里。
阮小青醒过来就已经漱口好几次，但由于输液的时间太长，嘴里一直是发酸发苦的。
哪怕对于袁州的再信任，阮小青也没想过她能第一口就吃出味道来，毕竟她在开始闻着香味的时候其实并没有勾起太大的胃口。
但倒也没有想要呕吐反胃的感觉，因为长期的病症有点破坏了她的嗅觉和味觉，这是阮小青自己知道的。
只是这清汤一入口，什么味道阮小青不知道，但却一下子冲开了她嘴里的苦涩味道，让口腔里一下子轻松起来。
“唔。”阮小青忍不住轻嗯了一声。
这让紧紧盯着她的洪姐紧张不已，还忍不住责怪的看了眼凌宏，她这是担心阮小青不适应呢。
但凌宏却心里微微放下了心，因为阮小青又接着开始舀汤了。
再次喝了口浅茶色的汤水，依然没有什么味道，但却让阮小青的嘴里更加清新起来，闻着香味有了种淡淡饥饿的感觉。
这让阮小青更加迫不及待的舀起第三口清汤喂进嘴里。
就是这次阮小青才尝到了这清炖鸡孚的味道。
汤色为浅茶色，喝起来也清淡之极，但却有种鲜美清新的味道萦绕在嘴里，吞咽到喉咙的时候又顺滑无比，一点点的肉腥味都没有，反而带着清爽的感觉。
低头一看，阮小青才发现这道菜的表面一点油花都没有，就只有白玉般的玉团子，和无比翠绿的菜心，加上浅茶色透明的清汤。
这时候阮小青的食欲才开始一点一滴的蔓延到大脑，让她有种想要吃的欲望，即使是外卖，水准也丝毫没有下跌。
“我突然觉得好饿。”阮小青轻声道。
“饿了就多吃点，我问过赫伯特博士你可以吃的。”凌宏忍着心里的激动，先是感激的看了眼袁州，这才温柔道。
“嗯。”阮小青点了点头，然后拿起筷子开吃了。
看着阮小青开吃，凌宏这才彻底的安心，而一旁的洪姐早就看的目瞪口呆了。
她还是第一次见胰腺癌晚期能吃饭，还吃的这么开心的病人。
……


第一千五百八十七章 袁州的规矩

阮小青这次不再拘泥于喝汤了，她直接夹起一块清炖鸡孚准备吃。
筷子上的清炖鸡孚色泽雪白，夹在筷子上都颤巍巍的在抖动，看起来很嫩的样子。
但喂进嘴里却发现这鸡孚外壳略带韧性，还有点硬硬糯糯的感觉，就好似螃蟹的软壳一般，软软的又带有韧性。
“啊呜”阮小青一口咬下半个鸡孚，外壳软韧，里面却嫩的不可思议，咬开的同时还有一股极其鲜美的汤汁迸发出来。
这个汤汁比之碗里的清汤多了些鲜甜的感觉，还有一种鸡肉的肉香味。
而这个软嫩的口感比之豆腐的感觉还嫩，但却多了一丝肉类的那种嫩，吃起来口感丰腴而美味，还有一股清香的绿叶菜的味道。
“好吃。”阮小青眯着眼，毫不吝啬的夸奖道。
“好吃你就多吃点，你要是进了黑名单那以后可就只有我一个人能吃了。”凌宏在一旁递上手巾，然后笑道。
“那是不可能的。”阮小青接过手巾擦了擦嘴，瞪眼道。
“那就吃完。”凌宏顺势道。
“我知道，我会的。”阮小青点头。
“这闻着确实香，要是阮姑娘你想吃那可得多吃点，药补哪有食补好。”洪姐不着痕迹的咽了咽口水，然后认真的叮嘱道。
“嗯，我会的。”阮小青不厌其烦的点头道。
而一旁的殷雅和袁州则对视一眼没说话，只是静静的看着阮小青吃。
阮小青则再次吃了一块鸡孚，肉嫩而香，但却一点不腻，吃着软嫩而酥烂，配上醇厚的清汤一会就吃了半碗。
这时候阮小青才开始吃另一碗米粥，这和袁州店里的稀饭是不一样的。
这碗米粥装在红棕色的木碗里，白生生的米粥很少能见到米粒，基本都被熬烂了，但拿到手上却散发着浓浓的米香味。
细细一看粥面上飘着一层晶亮的米油，粥水的浓稠正好，虽然说是清粥但舀起来的时候还是很浓厚的。
勺子一舀，喂进嘴里米粥就散发出强烈的米香味，一下子就充斥口腔。
舌头不过是轻轻一抿，本就熬烂的米粒更加软，但却没有那种粉质的感觉，而是顺滑的粥的口感。
“还有腌萝卜。”阮小青心道，然后夹起一块腌制的胡萝卜。
胡萝卜腌的很漂亮，呈现漂亮的樱桃红，切成小丁，一块块的大小一致。
腌萝卜一入口就有一股淡淡的咸味弥漫开来。
“咔嚓咔嚓”两下阮小青就嚼碎了胡萝卜，爽脆而微带咸味和酸味，这样刺激的味道一下子就让口腔分泌出大量的口水。
就这这酸爽的腌萝卜，阮小青几乎没有停顿的就喝完了整碗的粥，可以说速度很快了。
“阮姑娘真这么好吃呀？”洪姐禁不住惊讶的问道。
“嗯，非常好吃，因为是袁老板做的。”阮小青立刻点头。
“袁老板？”洪姐忍不住回头看了看袁州，没发现什么特别的，就是一个精精神神的小伙子。
实在看不出是能做出让病人都吃的胃口大开的餐点。
“是呀，因为是袁老板做的所以才这么好吃。”阮小青点头。
“确实这味道闻着都太香了，勾的我都流口水了，阮姑娘你可要多吃。”洪姐真诚的说道。
“我会的，马上就吃完了。”阮小青得意的说道。
“那感情好，说不定明天就可以出院了。”洪姐夸张的说道。
“是的，肯定会好的很快。”一旁的殷雅也点头道。
“我会努力。”阮小青重重的点头，然后继续开心的吃了起来。
一旁的凌宏看着这样的阮小青心里柔软非常，再次感激的看了看袁州，然后顿了顿起身走到袁州身边。
“外面等你。”凌宏道。
袁州看了眼直接走出病房的凌宏，低头对边上的殷雅道：“我出去一下，马上回来。”
“好。”殷雅点头，接着道：“我会陪着小青的。”
“嗯。”袁州点了点头，然后也走出了病房。
门外凌宏正等着袁州，两人没有说话，凌宏领着袁州去了楼梯间。
晚上的楼梯间安静而空旷，凌宏想伸手掏烟，但却想起他很久都不抽烟了，只能作罢。
清了清嗓子，凌宏开口道：“谢谢你。”
“不客气，我没做你的饭。”袁州道。
“我说的不是这个。”凌宏挥手，然后道：“坏你规矩了，我知道你这人认死理。”
“你那店里写了不能外带，你还给小青送了外卖，坏你规矩了。”凌宏念叨道。
“没有。”袁州摇头。
“嗯？什么没有？”凌宏下意识的问道。
“没有破坏我的规矩。”袁州道。
“我还能不知道你，你店里的规矩我都会背。”凌宏没好气的看了眼袁州。
“是没有坏。”袁州坚定的说道。
“人建立在规矩之上，人没了也就没有规矩了，所以没有违反规定。”袁州认真的说道。
凌宏看着认真的袁州一时之间说不出话来。
好半晌后凌宏失笑的开口：“你还真是圆规，袁老板。”
“我本来就是袁老板。”袁州也微微笑了笑。
“不得了，应该叫你家小雅看看你这面瘫还会笑。”凌宏惊奇的说道。
“我自然是会笑的。”袁州接着道：“而且她知道。”
“啧，居然给我撒狗粮，你等着，下次我也会撒回给你的。”凌宏摸着自己的寸头，阳光的笑道。
“好，我等着你和小青的狗粮。”袁州认真的点头。
“那我还得点明天的外卖。”凌宏龇牙笑道。
“今天是我请小青吃的，明天的你先付钱。”袁州不声不响的摸出手机点开收款二维码。
“……”凌宏瞬间无语，感觉兄弟之间的气氛随着铜臭味消散。
“先付钱后预定，这是规矩。”袁州自然的说道。
“是是是，给转给你。”凌宏无奈道。
“嗯，我等着。”袁州认真的点头。
“真是不知道殷雅怎么爱上你的。”凌宏吐槽道。
“因为我帅，会做菜，还有腹肌。”袁州一本正经的说道。
“我真想告诉你事实，但还是算了。”凌宏噎住了半响，然后才麻利的转了钱离开了楼道。
凌宏怂了原因自然是因为不忍心打破别人的美梦，毕竟他是个善良的人。
……


第一千五百八十八章 报名事宜

凌宏具体转了袁州多少钱，袁州只看了一眼做到心里有数也就没在意了。
其实袁州这么做也是为了减轻凌宏的心里负担。
毕竟钱对于凌宏这个自己开公司的富二代来说不算什么，但却能够让两人的相处舒服一些。
是以，凌宏走出楼道后，袁州也收起手机走出了楼道。
等到两人进房间后，阮小青已经吃完了全部的饭菜，可以说是盆光碗光了。
“怎么样袁老板，不用黑名单了吧。”阮小青得意的笑道。
“我刚刚就告诉你不会了。”殷雅笑道。
“嗯，殷雅说的就是我要说的。”袁州道。
“啧啧，我这都吃饱了还给我喂狗粮，是不是呀老板娘。”阮小青调侃的冲着殷雅道。
“没有。”殷雅瞬间脸红道。
“很快的。”阮小青揶揄的笑道。
“嗯，我会努力的。”袁州先是冲着阮小青点头，然后侧头冲一旁的凌宏道：“你也加油。”
这下轮到阮小青的脸红了，而凌宏则是没脸没皮的笑着应了。
倒是一旁的洪姐很是高兴的整理着空饭盒，同时也不着痕迹的嗅着空气里残留的饭菜香味。
“真是要命，这味道也太香了，这袁老板还真是厉害。”洪姐边收拾边想着，但却没好意思问袁州开不开店。
毕竟她刚刚可是千方百计的阻止阮小青吃的，现在再问开不开店吃不吃的问题，她自然是问不出口的。
只能低着头收拾好食盒，然后小心的交到殷雅的手上。
同时洪姐还不忘道：“这食盒可真是精致。”
“这是他店里专用的。”殷雅笑道。
“是好东西。”洪姐道。
“嗯，他什么都会用最好的。”殷雅骄傲道。
“所以做出来的阮姑娘都爱吃。”洪姐感慨道。
“其实只要吃过的都爱吃。”殷雅夸起袁州来那是毫不嘴软的。
“那是，那味道是真的香。”这次洪姐是心服口服的点头。
“该回去了，不早了。”袁州出声道。
“那再见。”殷雅点头，然后冲着阮小青、凌宏和洪姐道。
“再见，谢谢袁老板，谢谢殷雅姐。”阮小青也轻轻挥了挥手。
“就别说谢了，你今天都说好多了。”殷雅笑道。
“好，我不说了。”阮小青点头。
“再见。”洪姐也道别道。
“我送送你们。”凌宏也挥了挥手。
“不用。”袁州点头，然后带着殷雅往病房外走。
“那行吧，你们路上慢点，我就不打扰你们了。”凌宏笑道。
这次袁州没回答，而殷雅则被袁州拉住了手，也没心思回答凌宏了。
倒是一旁的洪姐笑眯眯的道：“这两人真般配。”
两人拎着空了的食盒走在医院的走廊里，然后乘电梯下楼，接着殷雅像来时那样把袁州送了回去。
只是这次袁州是站在路口目送殷雅开车离开的。
时间就这样过了好几天，期间要么是袁州晚餐时间后带着殷雅一起给阮小青送外卖，要么就是凌宏亲自来取。
随着时间的推移，阮小青一顿已经慢慢的能够吃下和住院前一样的分量了，虽然还是只能吃一餐饭，但情况也好转了起来。
另一边袁州提议的青年厨师交流会已经开始了如火如荼的报名。
这时候不论是网上报名还是专门的线下咨询人员都忙的不可开交，就是越洋电话都接到了不少。
这不就又来了一个越洋电话。
“你好，请问有英文报名网址吗？”
青年厨师交流大会的报名网址，上面是注明了线下咨询电话的。
接电话的人是秦凯丽安排的，原本是协会里面的文职人员，并非是外包给那些客服公司的。
共有四个妹纸，其实开始几天还挺清闲的，打电话的没几个，并且也都是询问小细节，比如“除了袁主厨外，评委阵容确定了没有”，“交流会的话，对于报名菜式有没有什么要求”等等之类。
但也就是从今天开始，准确说是今早九点半开始，就有许多外国电话，英语还好说，她们基础的英文交流还行，可有些日语、泰语，甚至于更小众的印尼语、缅甸语，那真是臣妾办不到。
小赵就是临时客服之一，听着这略怪异的口音，立刻回答：“对不起先生，目前我们的报名网址只有一个，没有英文网址。”
“事情是这样的，我是印度厨师，想要报名，但显示报名失败。”电话那头说。
你不能指责人家口音怪异，毕竟是印度人说中文。
“我想要找vpn软件，但是没有成功，我想要报名，我是印度厨师，今年三十一岁，满足要求。”
“先生你不要急，请留下你的信息，我在后台直接给你报名。”小赵虽不是专业的客服，但业务能力也是很棒，迅速反应过来。
电话那头的印度厨师叫库纳勒，电话号码，和Aadhaar号都留下了。
本来后台代报的权限，是为了给一些系统故障，报名失败的国内厨师，毕竟任何系统都并非百分之百完美。
只是真没想到，这个权限变成了国外翻墙失败的厨师的福音。
“那个我这里有好好多外籍厨师报名了，没有问题吧。”小赵在挂上电话后，立即询问身边的同事。
小赵之前处理文件的时候，看见过申请材料，此次青年厨师交流会是全国性的活动，看清楚只是全国！
“没事。”同事很快回答。
小赵诧异的看着同事，想知道为什么可以回答得那么果断。
“我这边从今早九点多钟开始，也收到各国国家厨师报名，粗略统计，应该涵盖了十几二十多个国家。”同事摊了摊手：“我们青年厨师交流大会，规则写得很清楚，只要11-34岁的厨师都行，并没有限定国籍。”
“我们能怎么办，总不能把这些报名都拒了吧。”同事表示也很无奈。
接下来，小赵四人真的忙的像陀螺一样，电话就没有停过。
同时，极大程度了锻炼了她们听方言的能力。
很多国家的英语，夹杂口音或者语音习惯，那是相当难懂。
时间在繁忙中流逝。
……


第一千五百八十九章 报名失败

在第二天夜晚的例会上，小赵代表客服组发话，毕竟客服还有一个作用，是收集投诉建议，然后筛选，把重要的拿出来讨论。
“首先我要说的是，我们客服人手是真不够，不知道为什么从昨天开始，咨询电话比起平时多了十倍。”
“最最重要的是，这些电话都是外籍厨师咨询，我们这边后台已经帮忙报名有一百七十名外籍厨师。”小赵道：“意见反馈，最多的也都是希望我们开英文、日语版本或者其他语种的报名网站。”
均下来，也就是说每个客服，都至少帮四十多位外籍厨师报了名。
万里、廖岳、秦凯丽三人有些懵圈，所以现在是什么情况，他们这个活动，并没有在国外宣传啊！外籍厨师跑来凑什么热闹。
小赵话音刚落，统计组的人就开口了：“我们统计组这边，也统计到，有两百多位外籍厨师，在官网上报名成功。”
秦凯丽和万里，看着廖岳，因为宣传这块是廖岳负责，他们分工明确。
“前几天南方日报，还有魔都早报等报刊，虽说都报道了我们这次活动，但我没有听说有外国报刊，报道这件事，并且我也没有联系过外国媒体。”廖岳马上说。
所以现在是什么情况？会议室中所有人面面相觑。
其实这不怪廖岳他们，事情是这样的，起因是大石秀杰接受日视采访。
“请问大石桑，作为我国新晋的米其林二星厨师，请问你今后的安排是什么，是否冲击米其林三星。”主持人这样询问。
“能够得到米其林二星的认可，是动力以及责任，但对我而言，最重要的事是能够获得袁主厨的指导。”大石秀杰道。
“呃……如果消息没错的话，那个……”主持人说话有些吞吞吐吐，他是想说，之前拜师不是已经失败了吗？但虽说是事实，这样说出来，还是太得罪人了。
“没错，我的拜师的确失败了，但华夏最近举办了一个活动，评委主席是袁主厨，第一名就能够获得袁主厨的指导。”大石秀杰斩钉截铁的道：“这次的第一，我一定会拿下！”
“不亏是我们大和民族最有天赋的厨师，大石桑加油，我相信你一定会得到第一。”主持人为大石秀杰的果断鼓掌。
要知道，日视作为日本高人气电视台，所以这段节目还是有很多人看到。
所以瞬间在岛国先火爆了起来，除了大石秀杰之外，还有其他岛国厨师报名。
要知道在岛国，袁州是被称之为帝国大宗师，人气非常高的，网络喧嚣，甚至于还有日本的网站，统计了宣布报名的厨师，还进行了投票，选出谁最有可能会获得第一的人选。
华夏青年厨师交流，是直接由日本网络开始，蔓延到其他国家，泰国、不丹、新加坡等等。
这也就是为什么廖岳不知道的原因，因为消息不是从华夏这边透露过去的。
本来消息传着，传着就会走样，再加上大石秀杰和主持人的话，的确有些模棱两可，所以传来传去，在外国厨师口中就变成了这样——
“袁主厨你们知道吗？世界个人厨师展的巅峰，据说在华夏举办了一个活动，第一名就可以拜袁主厨为师。”
“真的吗？”
“当然是真的，大石秀杰都已经报名了。”
“我们柬埔寨的厨师也能报名吗？”
“没问题没问题，我托我华夏的朋友看了，没有国籍要求。”
“听说程主厨就是在袁主厨的教导下，变成现在这么厉害。”
没有错，传来传去，这个第一名的奖励就变成了得到交流会第一就可以拜袁州为师。
因为有了这样的传言，导致之后的报名的人越加的多，毕竟袁州现在热度正高。
身为亚洲乃至世界第一个举办个人厨艺展得到史上最高满意度的厨师，并且还被官宣成为了名厨联合会的华夏总负责人，现在他的号召力自然是非常高的。
许多的厨师都抱着试试看的心情来报名参了青年厨师交流会，也有许多对这个第一次势在必得的人。
其中以大石秀杰为首的人便是如此。
但大石秀杰无论是在官网上报名还是亲自致电线下咨询处都被告知报名失败。
是的，大石秀杰在节目中以及私下里做足了准备然后却在第一关报名处就失败了。
原因无他，因为大石秀杰今年已经四十岁了，不符合统计局规定的青年标准。
没错，两年前中日交流会他38岁，现在四十岁没毛病。
这下大石秀杰就傻眼了，瞪着官网看了许久都没想到办法，甚至一连两天都没碰过刀，没练习厨艺。
对于已经从业二十年来的大石秀杰来说，这是他职业生涯当中的第一次两天没碰过刀。
可想而知这个打击是多么的严重。
直到第三天的一早，大石秀杰接到了一个电话，这个电话是来自泰国名厨的电话。
这位泰国名厨不是别人，正是那次抢夺了泰国王子家眷邀请卡，来参加袁州个人厨艺展的那位泰国名厨。
“你好，大石先生。”泰国名厨声音沉稳的用英语开口道。
“你好，素察先生，有什么事吗？”大石秀杰并未寒暄的心情，直截了当的问道。
要是平时，大石秀杰是应该和泰国名厨素察好好的寒暄一番的，因为从辈分上来说这位年过五十的泰国名厨比大石秀杰高，但因为报名的事情，他没有这个心情只能保持基本的礼仪与尊重。
“这次来我是为了那位袁主厨举办的青年厨师交流会，我想大石先生是要参加的不是吗？”素察倒也不在意大石秀杰的态度。
好歹素察也是出生泰国名门望族的，基本的休养还是很不错的。
“哦？素察先生有什么好的建议吗？”大石秀杰眼前一亮，语气更加尊敬的问道。
“当然，不过这需要大石先生的配合。”素察道。
“我可以答应素察先生，但我有个条件。”大石秀杰严肃道。
“你说说看。”素察道。
“我们的所作所为不能损害袁主厨的利益或者影响这次的青年厨师交流会。”大石秀杰道。
“这是自然。”素察一口应下，然后道：“我们要找的人可不是袁主厨先生，而是那位华夏的厨联负责人。”
……


第一千五百九十章 特别邀请

一场跨国视频会议。
大石秀杰、素察、朴高、阮一敏、罗瓦特林·杜邦特、艾伦·莫迪等三十多名知名厨师，正激烈的讨论着一件重要的事。
如果外人来，就能够发现，这视频会议虽然都是用英语交流，但出现了各种各样稀奇古怪的英语，厉害的地方是，就是有这些难以琢磨的口音在，众人还交流成功了。
说起来能有如此一个视频会议，得多亏大石秀杰和素察两人，准确的说，会议中的厨师都是两人亲自出面邀请的。
粗略介绍下比较重要的人物，阮一敏脸大眼睛小，像是大饼上镶了两颗绿豆，别看他长得低调，但他被称之为最有希望成为独柱的越南厨师。
嗯……其实看名字就知道不是华夏人就是越南人。因为在越南姓阮的占据了百分之三十以上。
简单的说，越南国内有个标志性的建筑叫独柱寺，所以越南人就喜欢用独柱来形容在某领域最出名的人物。
上次本来阮一敏是兴冲冲的想要参加袁州的个人展，然而结果都知道，越南来的是副主席。
还有杜邦特是菲律宾著名厨师，在欧洲挺受欢迎，自然他没办法和楚枭比。
毕竟在法国，那些个年轻厨师，在背后叫楚枭为Typhon，也就是提丰，希腊神话中的妖魔之王。
真不知道楚枭在法国是做了什么，瞧瞧把法国的青年厨师们逼成什么样了！
而杜邦特高高瘦瘦，外表跟晾衣杆似得，他其实是楚枭的追随者，但后来听说楚枭败给了袁州，就对袁州产生了巨大的好奇心。
艾伦·莫迪是印度厨师，朴高是韩国厨师，视频会议的一串人都是亚洲各国厨师圈里的中流砥柱。
并且他们还有一个共同特点，都想要参加由袁州主办的青年厨师交流会，但年纪都超过了报名限定的三十四周岁。
“我们必须要想办法参加思密达。”
“在个人展上，袁主厨对酸的运用，值得我学习。”
“华夏有一句古话叫，达者为师。”
一人说一句，而泰国厨师素察，自从上次吃了袁州的贵菜后，心中就一直想讨教，可惜完全没机会。
“能否得到袁主厨的欣赏，我们各凭本事，但现在我们最重要的是我们或者我们的徒弟能够报名，问题是现在我们被挡在了门外。”素察道。
大石秀杰再次重申：“我们不可能强迫青厨会改变报名规则，最重要的是这个规则还是袁主厨制定的，我们必须在尊重袁主厨的前提下，参与进去。”
……
大石秀杰还给他们这个组织取了个名字，叫：多参联盟，也就是“多方想办法，参加交流会”的联盟。
第二天，多参联合全部来到了青厨会，当然他们是提前打了招呼，也不是突然就跑来，那真的就很不礼貌了。
多参联盟下车后，最先看到的是周世杰。
“周会长好。”
“好久没见到周会长了。”
“第一次见面，早就听过周会长的威名。”
大石秀杰、阮一敏等人向周世杰问好，周世杰作为厨联会长，在国际上声望也是非常高，所以第一时间打招呼。
“诸位风尘仆仆，需要先休息一天吗？”负责接待的是廖岳。
说得直白一点，大石秀杰等人，无论是辈分还是年龄，都还轮不到让周世杰接待，当然除了年纪最大为了自己徒弟的素察除外，但他们是直接找到的周世杰。
交流会主办方是青厨会，虽说一切国内厨师协会都隶属于厨联，但周世杰是不会在不经过袁州等人的同意下决定事情的，是以才将见面地点定在了蓉城青厨会议室。
“不用了廖会长，我们还是谈正事吧”大石秀杰回答廖岳。
廖岳把众人迎进会议室，周世杰坐主席位，而廖岳这个副会长则坐在副席，青厨会准备了茶水和小点心，好歹也是青年厨师会，小点心还是很精致的。
只不过大石秀杰等人也没有时间细尝。
“周会长、廖会长，很冒昧的前来打扰。”大石秀杰先礼貌的道歉，然后才开门见山：“其实关于贵会组织的活动，我有一个小小的疑问。”
周世杰微微点头，示意廖岳来回答，毕竟交流会的全部事宜都是由廖岳组织负责的。
“请问。”廖岳意会后开口。
“就是关于活动中青年的定义，世界卫生组织在二零一七年发布的对青年的定义，是十五岁到四十四周岁，而联合国教科文组织今年对青年的定义十六岁到四十五周岁。”大石秀杰道：“按照定义我们都还是青年，应该也能够参加这个活动。”
说着，素察非常配合的拿出一叠a4纸，这是他们打印的资料，上面明确备注了卫生组织和教科文发布的定位。
说起来这次的多参联盟按照辈分来说应该是年纪最大为了徒弟奔走的素察领头的，按奈何素察和周世杰交际不多，就转而由来过华夏好几次和周世杰有过交流的大石秀杰负责了。
素察则是负责打边鼓，还有镇场子，谁让他年纪最长呢，忘记说素察的徒弟其实就是他儿子，今年三十五刚刚过线参加不了。
其实所有国家对于青年的规定都不同，不能这样说，廖岳准备张口，但话还没说出口，就听到大石秀杰继续开口。
“不过，我知道年纪这条是袁主厨定下的规矩，而袁主厨定下的规矩我们不能篡改，因为袁主厨说的规定，一定是规定。”大石秀杰话锋一转，道：“所以我们希望能够有一个，特别邀请的环节。”
“拜托了。”说着大石秀杰起身，郑重的对着周世杰以及廖岳九十度鞠躬。
其他国家的厨师，虽然没有鞠躬的习惯，但也是脸色非常郑重的站起身拜托。
“对对，我们也很年轻。”
“永远是少年，我还是个宝宝。”
“我们真的很想参加。”
杜邦特也不知道上哪学的，操着奇怪的口音，说着宝宝。
廖岳陷入了沉思，考虑着这个情况的可能性。
而周世杰看着争先恐后的各国青年厨师们，忍不住感叹。
青年厨艺交流会，只是华夏的一个活动，但它却牵动了整个亚洲厨师的心，大石秀杰、杜邦特这些人在各自的国家，也都是受人敬仰的大厨。
现在却千辛万苦，都自己来到华夏奔走，就为了参加这个活动。
仔细想想，这个世界上有多少活动，能有如此高的认知？
周世杰很清楚，如此高认知度，是源于袁州，果然对于国家而言，要想对一种文化进行宣传，让全世界认同。
最容易，并且最有效的方法，就是出现一位引领世界的人物，而袁州在厨师这一领域，已经开始慢慢达到了。
……


第一千五百九十一章 心凉的周会长

周世杰只是看着这些厨师有点稍稍愣神，在廖岳有些着急的目光中回过神来。
“各位坐下吧，坐下。”周世杰伸手示意大家都坐下，气度一派平和的样子。
“周会长您答应了？”大石秀杰最先反应过来惊喜的问道。
不怪大石秀杰激动，因为周世杰的脸上是带着淡淡笑意的，并不是很凝重的样子。
“你们来的虽然匆忙，但在你们说要来之前我也去问了问袁会长的意思。”周世杰卖了个关子，没有立刻回答大石秀杰的话，而是转而道。
青厨会是配备了翻译了，这翻译就是客服组的组长小赵，她一字一句的给大家把周世杰的话翻译成英文。
是以，大家一听到周世杰亲自去询问了袁州，都不约而同的紧张了起来，目光灼灼的盯着周世杰的嘴，就想赶快听到下一句。
“袁会长对于你们的提议在认真的考虑之后同意了，但是有个要求。”周世杰笑着看了看与会的众人道。
“什么要求，袁主厨的要求我们都没有问题。”大石秀杰看了看众人，然后起身道。
“很简单，就像大石先生你说的袁会长是个很注重规矩的人，既然定下那就不会更改，但鉴于大家的参与的热情所以他同意了这个特别邀请名额。”周世杰细细的解释道。
“应该的。”大石秀杰点头，认同袁州的做法。
“只是，这邀请名额一个国家只能有一个，包括我们华夏也只有一个名额。”周世杰道。
“一个？”大石秀杰一惊，问道。
“是的，只有一个。”周世杰点头。
“既然是袁主厨的意思，那么我们明白了。”大石秀杰沉吟了一番，第一个点头同意了。
剩下的厨师素察他们也随后一一点头同意了。
“既然大家都同意了，那么各国只需要在报名截止前由各国厨联会长交上那名特别邀请名额即可。”周世杰道：“当然，年龄不可超过教科文组织所说的四十五周岁。”
这意思就很明白了，只要年龄不超过四十五周岁，他们是不管这个特别邀请名额是由谁参加的。
“好的，多谢袁主厨，多谢周会长，多谢廖副会长。”大石秀杰起身道谢道。
“不客气，各位远道而来即是客人。”周世杰道。
接着几人又再次寒暄了几句，然后多参联盟的人就迫不及待的要离开了，毕竟这邀请名额是拿到了，但只有一个那他们还得回到各自的国家进行友好的商讨来决定由谁参加。
这样的情况下自然是没有心思多留的。
这场来势汹汹的会议就在这样的情况下完美结束。
不过紧随其后廖岳就开口问道：“周会长那咱们华夏的那个邀请名额由谁决定？”
“这还不简单，找各省的会长开个小会，大家自己投票就行了。”周世杰豪爽的说道。
“好的，那我这就发出去通知。”廖岳点头。
“嗯，那就这样。”周世杰点头，然后转身就离开，直接顺路去了袁州小店准备今天晚餐就在那里吃。
毕竟这会议看似没开多久，但林林总总下来现在也四点多了，去排队也差不多了。
周世杰到的时候不出意料的又遇到了那个自己家的傻儿子正黏在乌海的身边。
那一刻他很不想承认那个在乌海边上献殷勤的人是自己儿子，所以他只是默默的去排队根本没理人。
因为这样直到第一批进门的时候周希才发现自己老爹今晚也来了店里吃饭。
“老爸你也来了啊。”周希热情的招呼着，并且不顾周世杰想要撇清关系的眼神直接把人拖到了他边上一起坐着。
当然，周希的另一边坐着乌海。
“我来看看小袁。”周世杰板着脸冲自己儿子道。
“周叔。”袁州招呼了一声
“嗯，邀请名额的事情已经落实了，剩下的就看他们自己了。”周世杰道。
“麻烦周叔了。”袁州道。
“有什么麻烦的，这是我应该的。”周世杰和蔼的说道。
“那您今天吃点什么。”袁州知道周世杰不喜欢他太见外，转而问道。
“来点你新上的苏菜，我好去给杭老头子炫耀炫耀。”周世杰说着就点了两个淮扬菜。
“老爸我觉得您今天得请我吃饭。”等周世杰点完餐，一旁的周希贼兮兮的开口。
“哼，不说儿子孝敬老子，你还要我一个老头子请你吃饭，我看你吃自己的脸皮算了。”周世杰对着周希可没有好脸色，直接道。
“不不不，我最近做了件大事，您肯定会夸我，愿意给我付全鱼宴的钱的。”周希道。
“还全鱼宴，你干脆上天得了。”周世杰气的差点扯断自己的胡子。
“我报名参加了袁老板举办的青年厨师交流会。”周希对于自己老爸的嘲讽直接无视，骄傲的说道。
“什么？”这下周世杰是真的不小心扯断了自己的胡子了。
“我报名参加了青年厨师交流会。”周希得意的说道。
“怎么，你想通要继承你老子我的衣钵了？”周世杰故作镇定的说道。
“嘿嘿。”周希摸着头笑了笑，没回答。
“报名了也不一定能出线，就你那瘸脚猫的手艺还是别拿出去丢人了。”周世杰瞥了周希，顿了顿才道：“还不如好好回家看看笔记，趁着还没开始多学学。”
显然说是不在意，但其实周世杰还是很在意周希报名这事的。
“不用不用，我就是去见识见识的。”周希有些不好意思的看了看边上认真等吃的乌海道。
“你小子天天的……”周世杰看周希那不认真的样子又要开骂，这时候边上的姜嫦曦开口了。
“周叔，您就别指望他学厨了，他是为了乌兽去报名的。”姜嫦曦一针见血的说道。
“为了乌海？”周世杰一时没反应过来，下意识反问道。
“为了更加接近自己的偶像，小孩都喜欢这样做。”姜嫦曦点头。
“嘿嘿，还姜姐懂我。”周希拍了拍自己的胸口，自动忽略了后面关于小孩的言论，关键问题是不忽略，他也不敢和女王杠。
“……”周世杰表示他不想说话，并且在认真考虑把这个儿子塞回去的可能性。
……


第一千五百九十二章 输了吃铁锅

虽说周世杰对于周希那是气的想打死他，但最终因为在袁州小店，周希还是逃过一劫。
不过理所当然的全鱼宴也是没有吃成的，都差点被回炉重造。
国外如何评选这个特别邀请名额谁都不知道，但廖岳那里却是最先收到了来自日方的特别邀请名额，不出所料，那个人选确实就是大石秀杰。
有藤原的支持，再加上大石秀杰本身的声望，牌面很足。
而泰国那里自然也是素察的儿子占叻，从素察对自己儿子的取名就可以看出他是很看好自己儿子的。
因为占叻在泰语里是光明的意思。
伴随着各国厨师的特别邀请名单递上来后，华夏的特别邀请名额也递了上来，不过这人有点出乎意料。
“居然是他。”廖岳看着名字，一时有点奇怪。
这个让廖岳奇怪的人就是柯森，是的，华夏的特别邀请名额最终落到了柯林的儿子柯森手里。
“不知道柯大师付出了什么代价啊。”廖岳有些感慨。
因为据廖岳所知道的，这次想要华夏特别邀请名额的人那是非常多的。
就比如很多会长自己的徒弟，或者是儿子，粤菜协会、鲁菜协会、湘菜协会等等。
作为一会之长，年龄小的也有五十多了，多数是六十几，算算便知道，子女的年纪也不小了，多数都超过了三十四的门槛，那自然是参加不了的。
前面知道是袁州定下的年龄要求，他们倒是没好意思说要参加什么的，但现在既然有这么一个名额，那会长们肯定也不能退缩了。
那天投票的情况可以说是异常惨烈了。
其实也不对，应该说投票开始前的拉票环节才叫惨烈。
这不，得到名额的柯森正在挨训。
“老子告诉你，这次要是拿不到交流会的第一，你就把自己那口锅给我吃了。”柯林瞪着自己儿子，严肃的说道。
“爸，那锅是精铁打造的，我怕是啃不动。”柯森小心翼翼的说道。
“叫主厨。”柯林道。
“是，主厨。”柯森立刻立正。
“啃不动那就给我拿个第一回来。”柯林道。
“我尽量。”柯森犹豫道。
“滚你的蛋尽量，这是必须，我可是付出了我三分之一的菜谱才可以拿下这个名额的，你给我好好掂量掂量。”柯林中气十足的拍桌子道。
“是，我会努力的。”柯森更加不敢造次了，双腿并的紧紧的大声应道。
“滚吧。”柯林挥手。
“好的，主厨。”柯森心里暗暗松了口气，但同时又更加紧张起来。
没有谁比他更清楚三分之一菜谱的意义，那可是他父亲柯林一辈子的心血，就为了他现在就付出了三分之一。
一个自己整理收集的菜谱就是一个厨师最重要的东西，这是毫无疑问的。
正因为这样柯林才能够拿到这个特别邀请的名额，谁让柯森今年都四十一了呢。
这让柯森感觉压力山大，但同时也燃烧起了熊熊的斗志。
“我一定要努力拿到第一，不辜负老爸的期望。”柯森暗暗在心里鼓劲。
有斗志是很好的，但要说这次青年交流会的阵容……柯森稍微有点悬。
报名的事，袁州并没有过多参与，所以是不知道的，他现在正在接待一个意想不到又许久未见的人。
来人就是半年前被那位叫穆清清的人接走的拾荒老大爷，他专门从魔都来。
现在的拾荒老大爷已经不能叫拾荒老大爷了，应该就叫老大爷，因为他现在已经不捡垃圾了并且穿着周正干净整洁。
大爷进来的时候穿着一双黑色的棉布鞋，黑色的鞋面上一点点灰尘都没有，身上是干净的灰色老头衫，下身一条宽松的西装裤。
花白的头发现在也剪的整齐利落，平整的梳到脑后，脸上的皱纹虽多，但看见袁州的时候却满脸的笑意。
“袁老板您好。”老大爷开口就道。
“大爷，您不应该这样称呼我。”袁州严肃道：“您叫我小袁就行了。”
“那可不行，那时候可是多亏了你。”老大爷连连摇头道。
“我说过了，那不算什么，您知道我这是餐厅，总有剩饭的。”袁州还是坚持那时候的说法。
“是是是，但还是多谢袁老板。”老大爷也不争辩，只是心里更加高兴的应道。
“您最近还好吗。”袁州道。
“好，好的很，清清那丫头是个心眼好的，治病不说，还给房子给地的，最重要的是我老伴身体也有了好转，挺好，好的很。”老大爷乐呵呵的道。
“那就好。”袁州点头。
“自然是好的，多亏袁老板这样的好人，还有那个小丫头也是个好的。”老大爷絮絮叨叨的说着对他好的人。
而一旁听的袁州也认真的点着头，表示在认真听。
直到好一会后，老大爷才反应过来他说的太多了，立刻有些不好意思的道：“年纪大了有些啰嗦了，对不住袁老板耽误你时间了。”
“现在不是营业时间，店里只有我一个人，有人说话很好。”袁州温声道。
“不耽误你做正经事就好。”老大爷道。
“嗯，不耽误。”袁州肯定道。
“我这次来是恭喜袁老板你的，我在新闻上看到袁老板你了，原来你这么厉害，年纪轻轻的，是真的厉害。”说着老大爷还比划了一下大拇指。
“谢谢您。”袁州道。
“是我该谢谢袁老板，我没什么好东西，就记得袁老板好像还挺喜欢那些小玩意的，所以我这次就给你带了一个，你看看怎么样。”老大爷说着就从身后的背包里取出一个盒子。
老大爷肩膀上的背包就是黑色的普通双肩包，取出来的盒子也很简单，就是一个普普通通的白色盒子，但老大爷却拿的很小心翼翼。
“您送的我都挺喜欢的，我小时候的玩具都还收着呢。”袁州想起楼上那间无人房间里他爸妈收拾的那个玩具柜，不由道。
好久没有人送给袁州玩具这些东西了。
“那你看看这个。”老大爷有些献宝的说道。
“好。”袁州点头，小心的打开白色的纸盒子。
一下子里面就露出一个成年男人手掌高的人形玩偶出来。
玩偶是一个站立的姿态，右手拿着一把厨师专用的大铁勺，左手拿着一把刀，仔细看人偶的脸，还有五分像袁州自己。
“这是我？”袁州惊喜道。
“能看出来就好，我也没别的好送，就用收集的瓶盖做了这个。”老大爷有些不好意思的说道。
仔细看就能发现这个人偶是用瓶盖拼的，精细的部分则是把瓶盖切碎了拼的，是以才能一眼看出和袁州有五分相似。
“非常精致，很像我。”袁州道：“大爷您真厉害。”
“你喜欢就好，喜欢就好。”大爷乐呵呵的，脸上的皱纹都舒展开来。
“我很喜欢，这个礼物很有意义。”袁州肯定的点头。
看到以前流浪的老大爷，现在过得这么好，袁州心里有种莫名的高兴。
哪怕其实，袁州和拾荒大爷的交流并不多。
或许大家，打心底里都是希望别人过得更好，哪怕是陌生人。
……


第一千五百九十三章 抢手地段

“您的手艺真好。”袁州赞叹道。
“这没什么，只是瓶盖拼的，材料很简单。”老大爷笑道。
“越零碎，越细小的东西，花费的功夫就越多。”袁州道。
拾荒大爷笑了笑，道：“反正每天除了陪老伴，剩余时间也没什么事。”
“至少我就做不出来。”袁州认真的说。
“那不一样，袁老板你是做大事的，都上新闻联播，这点小事不会那是正常的。”大爷忙摇头道。
“谢谢，这礼物我真的非常喜欢。”袁州没在多说，至少郑重其事的收起盒子。
肯定别人并不难，但很多人都不乐意做。
“您留下来吃个晚餐吧。”袁州道。
“不，不用了，我还得回去呢。”老大爷连忙摆手拒绝。
老大爷可是从新闻里知道袁州现在厉害的很，哪里能浪费他的时间来招待他，是以老大爷想都没想的拒绝了。
“您可以吃了晚餐再走的。”袁州道。
“那不行，不行。”老大爷边摆手，边连连后退。
“您等等。”袁州出声道。
“我还得回家，袁老板祝你生意兴隆，越来越好。”老大爷说完直接转身快步走出了店。
老大爷的速度是真的很快，等袁州打开隔板走到门口的时候只能看见老大爷急匆匆的背影。
而这时候袁州手上还拿着那个瓶盖做的人偶。
“谢谢。”袁州对着老大爷的背影，再次道。
直到老大爷急匆匆的背影离开到袁州看不见的路口，袁州才转身回了店里。
这下袁州明白，老大爷应该是专程从魔都赶来送这个人偶，来祝贺他的。
回到店里，袁州禁不住再次打开了盒子，对着那个人偶看了起来。
细看可以看出人偶是用玻璃胶粘在一起的，每一个瓶盖都来自不同的瓶子，因为拼接的关系有些瓶盖还被剪开成小块。
其中无论是人偶的脸还是那把手上握着的勺子或者是菜刀都做的很是真实。
“很好看。”袁州赞叹了一句，然后细心的盖上纸盒子，双手拿着上楼去了。
因为双手拿着纸盒，袁州直接侧身蹭开自己房间的门，然后走到博物架，小心的把纸盒摆放在高处不容易碰到的地方。
纸盒就摆在以前老大爷送的那些小礼物边上，一派和谐的样子。
现在袁州房间里的博物架上已经有许多东西了，有食客放在这里的，也有食客专门送给袁州的东西。
“也许有一天需要重新找个更大的地方来摆，或者是专门买一套房。”袁州喃喃自语道。
说这话的时候，袁州下意识的还摸了摸身上挂着的那个老婆婆求来的平安福。
自从老婆婆把平安福给了袁州，袁州就认真的挂在了自己身上，并且没有取下来过。
当然，这个平安福是可以挂在中衣上的，是以倒也没人见过，不过殷雅是知道的。
毕竟，袁州已经带殷雅见过那个老婆婆了。
这边袁州在看完博物架后就开始看起了厨艺的书，而另一边的乌海则是难得穿着周正的被郑家伟带着在桃溪路周边转悠。
当然，乌海身后的小尾巴周希也是在的。
“小海啊，你这个想法很好，在这里开一家画廊的话以后那些人就不能再去烦你了。”郑家伟踮着脚走在前面带路。
“我现在已经找到了三个地方，现在就看你想订在哪里了。”郑家伟边走边说着。
“你决定就好。”乌海不在意的挥手。
“那不行，这是小海你的画廊还得你自己满意才行。”郑家伟摇头，接着道：“琳琳是说三个地方她都满意的。”
“这和那个暴力女有什么关系。”乌海立刻出声。
“琳琳说了这是大事，她的参与一份，我想着也是就问了她意见，小海别生气，琳琳这是关心你呢。”郑家伟道。
“关心我回来就摔我。”乌海极度怨念，说着都觉得背疼。
毕竟有个一言不合就过肩摔的妹妹，乌海表示他这是正常的生理反应。
“那谁让小海你老是不吃饭的。”郑家伟哀怨的看着乌海道。
“这不怪我，谁让圆规不开门的。”乌海理直气壮道。
“小海你也要顾着琳琳还有我，养好自己的身体，可不能像以前那样常常挂水住院了，这胃还得靠养。”郑家伟絮叨的说道。
“知道了，我这都好两年没挂水了。”乌海摆手道。
“说起来正好，我约了医生体检，小海这次就去吧。”郑家伟立刻打蛇随棍上道。
乌海眉头一皱，摸着小胡子就要拒绝，但郑家伟接着开口道：“琳琳说她这次要回来一起体检的。”
“……”乌海。
气氛一下子有点尴尬，因为乌海虽然能气哭郑家伟，但乌琳不一样，她可以打哭乌海，所以体检这事看来是没有反抗余地了。
还好作为乌海的小迷弟周希这时候开口解决了现场的气氛，他道：“家伟哥我们好像离桃溪路很远了，都走了十五分钟了。”
“是啊，还有两分钟就到了，就前面那栋楼的一楼。”郑家伟点头，指着对面那栋高楼的一楼位置。
周希回头看了看远处的桃溪路，再看看这画廊的距离，忍不住道：“怎么距离桃溪路这么远啊。”
“你前面看好的地方现在已经全部都租出去了，一间都没剩下。”郑家伟道。
“这么快？”周希惊讶道。
“可不是这么快，现在的袁老板那就是块金饽饽谁都想挨近点。”郑家伟点头。
“你看那边，这是新搬来的电子公司的蓉城总部。”郑家伟指着那边的大楼道。
“还有哪里有新搬来的批发日用品的蓉城总部，还有一些正在搬来的公司就更多了。”郑家伟一连指了好几个地方道。
“怎么突然来了这么多公司。”周希好奇的问道。
“自然是因为袁老板了。”郑家伟自然道。
“吴总说来的那些公司都是参加过袁老板个人厨艺展的。”郑家伟道。
“这样太夸张了吧，为了口吃的就把公司搬来了？”周希惊奇道。
“有什么奇怪的，一是为了吃，二自然是为了更多的生意，看看这里的公司就知道了。”郑家伟细声细气的说道。
“原来如此。”周希点头道。
说原来如此的时候周希突然想起这还有为了口吃的已经要开画廊的华夏青年一辈的第一画家，也就是边上的乌海。
这下，周希更能理解那些老总了。
……


第一千五百九十四章 姜嫦曦肯定的人

周希认真的点头，看他这么认真的样子，郑家伟忍不住开口问道：“我听小海说你也要参加这次的青年厨师交流会？”
“嘿嘿，是的，我想更加的接近乌门檐的世界。”周希说到最后很是郑重的说道。
“这是好事，就是你也得好好练练厨艺。”郑家伟点头，认真的叮嘱道。
“完蛋，我爹都找到家伟哥你那里去了？”周希立刻反应过来，以手捂额哀叹道。
“嗯，周叔也是希望你能好好的。”郑家伟并不避讳，直接点头道。
“我知道，但是我对厨艺是真的不感兴趣。”周希无奈的摊手。
“到了。”突然一旁的乌海出声道。
“还真是到了，那小海小希我们就进去吧。”郑家伟立刻回神，带着两人往里走去。
这个位置距离袁州小店直线距离大约是一千米，也就是一公里的样子，但真正走过去得有三公里了，并不算近。
这是一座CBD楼房的一楼，空间很大，房高也非常高，适合做一些漂亮的设计，面积也有三百平的样子。
可以说大小以及样式，还以周围的人流量都还可以，加上地处于桃溪路的边上，位置算是非常不错了。
“看起来很不错。”乌海摸着小胡子说了一句。
但就在这个时候，三人却看到里面已经有人了，是一个西装男领着一个中年男人正在参观这个地方。
不，或者不能说是参观，因为两人手上都各自拿着合同在看了。
三人的到来一下子引起了那位西装男的注意，那西装男对着边上的中年男人小声说了几句，然后就疾步过来了。
“实在对不起，郑先生。”西装男来到三人面前的第一时间就冲着郑家伟鞠躬道歉。
“先别道歉，我想知道一下原因。”郑家伟眉头微微皱起道。
一旁的乌海则是认真的参观着这个地方，没说话，他这是对郑家伟有绝对的信心。
而周希则竖着耳朵，听郑家伟和中介的交谈。
因为现在的情况很明显，乌海对这里很满意，但面前这人却好像已经把这楼层卖出去了。
“是这样郑先生，那位先生是开发商那边直接过来的，越过了我们中介这边，看上了这房子。”西装男歉意的说道。
“你的意思是说这位是开发商那边的人，直接来定下了房子？”郑家伟道。
“正是因为这样，才没有给您留下时间，实在是对不起。”西装男态度良好的道歉道。
“没事，不是你的问题。”郑家伟温和的摇头道。
“谢谢，感谢郑先生您的理解。”西装男如释重负的道谢。
情况具体是，郑家伟让中介留着他看上的三套房子，就等着乌海看完后做决定。
倒也不是郑家伟联系不上开发商，而是没必要，这点小事他自己的能力就可以解决，更何况又不确定乌海会看上哪套，找了开发商也有点大材小用了。
“不用谢，乌门檐喜欢这里，我可得去问问那位愿不愿意割爱。”郑家伟摇了摇头表示没什么，倒是一旁的周希激动的说道。
“这……这不好吧？”西装男有些犹豫，他犹豫的主要原因是怕郑家伟等人失败后，心情受影响。
因为之前，他们中介就已经试过了，但对方态度坚持。
“没事，我们就是试试。”旁边的周希突然道。
“那行，这件事我们中介也有问题，没再提前通知各位，那我带您过去。”西装男看了看周希坚决的表情，考虑了一下就道。
“谢谢你。”郑家伟捏着兰花指，笑道。
“不客气。”西装男摇头，然后带着周希往中年男人那里走去。
“乌门檐，家伟哥看我的吧，我肯定行。”周希转头握拳，兴冲冲的把郑家伟的事，揽在了自己身上。
“加油。”郑家伟也不在意，点头笑道。
“嗯？”认真看房间，想着布置的乌海，疑惑的跟着点了点头，然后继续想去了。
乌海对于画作挂在哪里展示一向是有自己的要求的，平时开画展他都会亲力亲为，当然有个地方除外，那就是袁州小店的画，他是不在意挂哪里的，只要是挂袁州那里就行。
因为周希的自告奋勇，所以郑家伟是没有过去的，而且周希刚刚也是希望自己能够完成这件事，是以郑家伟就等在原地，认真思考着房屋的装修，最重要的是看着乌海。
这地方还是毛坯，很多地方都不平整，他得看着进入无我状态的乌海免得他撞墙或者是摔倒。
很快，半小时过去了，周希垂头丧脑的过来了。
“对不起。”周希低着头，不敢直视乌海，小声的说道。
“嗯？没事。”乌海下意识的回答。
倒是郑家伟认真的看着周希道：“没事，谈判不是你的工作，你来看着小海，免得他摔倒了。”
说着郑家伟松开手，示意周希过来扶着乌海的胳膊。
“剩下的我来就可以了。”郑家伟道。
“嗯，我一定不会让乌门檐的手受伤的。”郑家伟认真的应道。
“那就好。”郑家伟笑道。
“家伟哥，他不愿意，我加价了他也不愿意。”周希顿了顿有些不好意思的说道：“本来我打算不说加价的事，那部分我出，但他还是不愿意。”
“没事。”郑家伟安抚了一句，然后道：“我过去看看。”
说完后，郑家伟转头对西装男道：“麻烦你带我认识一下那位先生。”
“那个……郑先生其实您留着的剩下的两套房也不错的，地理环境以及格局也都非常棒。”西装男委婉的劝解道：“桃溪路附近的房屋近两年升值得非常快，是全蓉城最快，如果是投资的话，另外两处上升潜力也非常大。”
“我们不是用来投资，小海合眼缘的少，没事我就是去认识一下那位先生。”郑家伟温柔的看了眼乌海，然后道。
“但刚刚你们那位先生也尝试了，说实话，希望不大。”西装男诚实道。
郑家伟并没有说话，只是往前走了几步，西装男没办法只能再次带着郑家伟过去了。
眼看人过去了，很快就开始说上话后，周希打起十二万分的精神一边盯着四处走动的乌海，一边时刻注意着郑家伟那边。
时间很短，只有十分钟的样子，郑家伟就带着满脸的笑意回来了，而那位本来非常不好说话的中年男子则是一脸的满意，整个状态都代表一件事——郑家伟谈成了！
一旁的西装男都有些惊讶的看着郑家伟，怎么就成了？
“家伟哥你怎么办到的？”周希忍不住第一句话就问了出来。
“谈判这样的事情那肯定是需要知道对方的需求，然后才有成功的可能。”郑家伟道。
“那对方需要什么？”周希忍不住更加疑惑的道：“是钱吗？可是我都加价很高了。”
“不是钱。”郑家伟摇头。
“那是什么？”周希下意识的接着问道。
但这次郑家伟笑了笑没回答，只是侧头对边上的乌海道：“小海一会你去签字，这房子以后就是你的画廊了。”
“嗯。”乌海点头。
“唉，小海也就只有在这时候是最听话”郑家伟看着难得这样乖巧的乌海，忍不住笑着感慨。
没错，乌海这样思考事情的时候基本是问什么答什么，当然除了让他吃饭。
不过若是袁州做的那就另当别论了。
周希忍不住感叹：“看人真的不能从外表看，郑哥的行动力太man了。”
开玩笑，整个袁州小店，也就只有郑家伟的工作能力是受到姜女王肯定的，当然是厉害。
……


第一千五百九十五章 婚房

面对周希的崇拜，郑家伟面上很是坦然，淡笑着应下，然后道：“走吧，小海这里已经是你的了，你可以回去想想怎么挂画。”
“嗯。”乌海点头，然后一脸兴奋的道：“我现在就要回去，立刻回去。”
“好，我们马上回去。”郑家伟接过周希手里的乌海，温声应道。
“那我们走吧。”周希在后面出声。
郑家伟冲着中介小哥西装男点了点头表示道别，然后带着乌海和周希离开了。
走出这间房子，郑家伟回头看了一眼才心里感慨：“还好拿下了，不然只能麻烦姜姐，找找她那里有没有和这里一模一样的地方了。”
当然郑家伟的感慨周希自然是不知道的，他还想着那人的需要到底是什么呢。
桃溪路这片的地皮除了吴云贵拿下了一部分作为美食城开发外，姜嫦曦作为蓉城的地产女王她自然也不会落于人后，另一半的地皮就是她拿下的。
商业眼光这种东西，姜嫦曦自然是不缺的。
不过也因此，姜嫦曦和吴云贵的商业也有了接轨的地方，这不两人也正好约着今天见面聊些关于发展的事情。
毕竟吴云贵拿下桃溪路周边的地皮是做美食城的，但姜嫦曦那里他还不知道是做什么的。
因为资金回笼的关系，姜嫦曦那里才刚刚开始打围准备动工，所以吴云贵才约着人见面，想要了解一下。
毕竟他吴云贵是做美食城，要是姜嫦曦在那里做个什么皮革化工厂什么这多不好。
虽然吴云贵知道不会，但商场如战场，况且蓉城女王的名声他可是听过的。
所以，哪怕不算是正式的商业谈判，吴云贵也足足带了四个人来和姜嫦曦进行这次的会面。
一个负责提供齐全的资料，一个做美食城的发展规划报告，一个全程支援，另一个就是吴云贵自己的助理。
一行五人很快就到了约定的会所，一路通行至姜嫦曦订好的会客室门口，而那时候姜嫦曦已经带着一个长着娃娃脸的助理站在那里等着了。
开始就输了，他这边严阵以待，而对方很随意，吴云贵心道。
今天的姜嫦曦穿着一身职业套装，漆黑的长发微微挽起，几缕黑色的发丝映衬得脸颊越加雪白，加上漂亮莹润的红唇让人觉得见之可亲。
但实际上吴云贵知道姜嫦曦的厉害，就是凌宏这种身份不一般的富三代，在姜嫦曦面前也很老实。
不能被这女人姣好的外貌欺骗，姜嫦曦不但不是花瓶，还是个超级女强人，做事干净利落，在商业上那可是一把好手。
“姜总，这还是我们第一次在袁州小店外的地方正式见面啊。”吴云贵上前道。
“确实是第一次，但酒会也见过好几次了，所以我点了吴总你最爱喝的普洱茶，进来试试？”姜嫦曦侧身道。
“哈哈，多谢姜总记得我的口味，那就里面说。”吴云贵从善如流的跟着进去了。
会客室是个茶室，长条的桌子两方相对而坐，茶桌的另一头站着一个穿着汉服梳着发髻的妹子，等两方寒暄完后，她起身朝众人做了个女子揖礼，然后才安然坐下。
“这穿着倒是让我想到了袁老板。”吴云贵感慨道。
“但袁老板那里可不适合谈事情。”姜嫦曦接着道：“在那里我就只想着吃了。”
“没错，不过这谁不是呢。”吴云贵认同的点头。
吴云贵面对姜嫦曦是很谨慎的，是以直到三杯茶后他才开口谈起了正经事，并且先摆出了自己美食城的大概计划，接着才道：“不知道姜总拍下的那块地准备用来建设什么。”
“吴总的担忧我知道，但是这担心很没必要，我最近有个关于住宅的新想法，所以会按照这个来做。”姜嫦曦轻描淡写的说道。
“那么不知道我有没有这个荣幸听听姜总的新想法？”吴云贵好奇的问道。
“吴老板，你这真的有些难为我啊。”姜嫦曦道。
的确，吴云贵也知道自己有些强人所难，但美食城的开发，对他们集团很重要，如果是姜嫦曦的地皮建筑，开发项目和他们冲突，就很不好。
所以才会有这次见面。
“我欠姜总一个人情。”吴云贵道。
姜嫦曦把耳边的发丝撩了撩，沉吟片刻后道：“桃子把咱们的计划给吴总看看。”侧身对边上的助理桃子道。
“是，姜总。”桃子努力绷着一张可爱的娃娃脸，利落的掏出一叠计划书，然后双手递到吴云贵的助理手里。
然后再由助理递给吴云贵，吴云贵这才看了起来。
吴云贵作为大佬每天看的文件非常之多，是以他看文件自然是有特别的技巧的，没多会他就看到了关心的部分。
里面，姜嫦曦的公司提出了一个全新的概念。
“袁景房？街景房？”吴云贵惊讶的抬头看向姜嫦曦。
“用现在的话来说袁老板自己就是吸引人来的那块钻石，那么自然可以这样命名。”姜嫦曦点头。
吴云贵仔细考量，发现真的很对，不由道：“这个想法真是不错，不过袁老板知道吗？”
“肯定是知道，袁老板是除我之外第一个知道这个策划的人，由袁老板作为核心，接着还有完善的配套设施，做成一个高档的第四代住宅区域是非常不错的选择。”姜嫦曦接着道：“况且还有吴总你的住宅区和美食城，在前打底，那么我的就更好售卖。”
“哈哈，姜总果然厉害啊，这是不知不觉就坐了我的顺风车。”吴云贵感叹，他建立美食城肯定基础设施方面要处理，这就成为了一个天然的因素，姜嫦曦的这个策划，可以说是集合利用了所有资源。
“确实如此，所以这顿我请吴总。”姜嫦曦笑道。
“那我也就不客气了，多谢姜总慷慨，这会所的东西不便宜。”吴云贵无奈笑道。
可不是无奈，吴云贵来之前想打探姜嫦曦之后的动作，所以风风火火带了四个人来，谁知道是送上门来给人坐顺风车，关键是从一开始，就被算得实实的。
很浅显的道理，如果不是知道，谁会让秘书随身携带如此齐全的开发项目书。
这心里能不无奈，但看着姜嫦曦这坦然的样子吴云贵也不好说什么，至少还有一顿饭不是。
但另一边的桃子就是佩服了，来之前桃子还觉得吴总肯定难以对付，自己公司建的住宅区有些和吴总抢生意不说，还要借人家名气让人家帮忙宣传，天下哪有如此容易的事。
肯定很难，虽说桃子知道有姜总在肯定会成功，但却没想到如此的顺利，说话和讲话的方式，真的是门艺术。
“唉，可惜我不是男的，可惜姜总不是蕾丝。”这是桃子自从做了姜嫦曦助理后的第一千零三次叹息。
“这家会所虽然没有袁老板做的好吃，但物有所值还是没问题的，毕竟萌萌已经来测评过有零点四个袁。”姜嫦曦道。
“那我可得多吃点了。”吴云贵道。
“没问题。”姜嫦曦豪气道。
和吴云贵又在吃饭的时，寒暄了会，吃完饭后就各自离开。
桃子跟在姜嫦曦身后，有很多问题想问，但又不知道该不该问。
“小桃子，有什么疑惑不要憋心里。”在上车后，姜嫦曦突然道。
总裁肯定是有司机专门接送，桃子坐副驾，姜嫦曦坐后座，闻声扭过头询问：“姜总您为什么那么吃准吴总？”
姜嫦曦笑着回答：“智猪博弈，小桃子你知道吗？”
“知道，这是纳什均衡的著名博弈案例，简单的说是一大一小两头猪，共同有一个食槽，但要按下另一边的开关，槽里才会有吃的，小猪跑得慢吃的也慢，所以一旦小猪去按开关，大猪就会先去槽里吃，等小猪过来只能吃到十分之一。”
“相反，如果大猪去按开关，小猪能吃到十分之四，在这种情况下。大猪会每天按开关让小猪白吃，因为大猪很清楚小猪哪怕是饿死也不会……”桃子说着说着就明白了，兴奋的道：“我知道了，现在吴总的美食城是箭在弦上不可不发，就是那只大猪。”
“做生意最怕的是让对手知道你的底线。”姜嫦曦笑了笑。
这才是吴云贵和他身后的助理们有力使不出的原因，阳谋最厉害的地方，也就是即使你知道也无法避免。
因为从某种意义上来说，这是姜嫦曦和吴云贵的双赢。
“姜总好厉害。”桃子咸鱼般，喊666。
“我们的口号是什么。”姜嫦曦突然问。
“动作要快，姿势要帅！”桃子立刻会意道：“所以我们要马上去袁州小店排队吃好吃的！”
“嗯，今晚小桃子你请客。”姜嫦曦满意的点头，说完看着窗外有点出神。
姜嫦曦开发“袁景房”和“街景房”，后者是距离稍微远点，只能看见桃溪路，而前者是能看见袁州小店，所以为表示感谢，她送给了袁州一套房。
是她为袁州和殷雅准备的婚房。
……


第一千五百九十六章 袁州式开导

就在乌海买房做画廊，姜嫦曦和吴云贵谈判的时候袁州这里也接到了一个电话。
打电话来的这人不是别人，正是程招妹。
“师傅，最近因为您的名气越来越高，而我作为您唯一的徒弟，邀请我的活动也越来越多了，有些可以拒绝，但有些不能拒绝，多次活动下来，我感觉人异常疲惫，连研究菜品以及厨艺的心思都低落了不少。”程技师语气恭敬又疲惫的说道。
其实程技师说的话已经很谦虚了，他现在也是川菜扛把子，各种活动自然应接不暇。
多说一句，袁州的定义已经不是川菜扛把子了，现在几乎是华夏菜扛把子。
“我该怎么办，师傅。”程技师给袁州打了一个电话，按照程技师不愿意给袁州添麻烦的性格，打这通电话前，肯定是犹豫了很久，但还是打了这就说明这个问题确实困扰了他许久。
而对于程技师的这个问题，袁州算是深有体会，因为近来又是个人展，又是组织青年厨师交流会，太多事情接连不断，虽然有周会长和其余人的帮助，但人的精神毕竟是有限的。
想要在有限的精神中，做出无限的事情，那不可能。
关于这点，在任何圈子都有，比如最著名的诺贝尔文学奖“死亡之吻”的魔咒，凡是得过诺贝尔文学奖的作者，不是产量锐减，就是停笔。
其根本原因，就是荣誉的压力，以及精力被分散。
“今天晚上，晚餐时间后，你过来店里一趟。”袁州道。
“好的师傅，您看九点我到合适吗？”程招妹在电话里询问。
袁州点头：“可以。”
“那我就不打扰师傅了。”程技师说完也没挂，而是等电话那头响起嘟嘟忙音，才放下电话。
“师者，所以传道授业解惑也。”袁州默念了一句，然后继续低头准备食材，晚餐时间就要开始了。
随着时间推移，外面也排起了队伍，乌海还是当之无愧的第一，小跟班周希第二，第三第四的就是桃子和姜嫦曦。
“姜姐好久不见了。”漫漫打招呼。
“是好久不见了。”姜嫦曦颔首，寒暄道：“面包店怎么样了？”
“嘿嘿，在蓉城已经有五家分店了，我也是一个小富婆了。”漫漫伸出手掌比划了一下，自豪的说道。
“那我是不是要求富婆包养，好让我当一条懒惰的咸鱼。”姜嫦曦眨巴眨巴眼睛，鼓着脸卖萌。
“姜姐别这样，你快把我萌化了。”漫漫侧过头，不敢看姜嫦曦。
漫漫这样充分证明了，姜嫦曦是可女王可萌。
“我这个小富婆，哪能包养姜姐这个大富婆啊。”漫漫道。
几人有说有笑气氛一如既往的温馨和谐，而这也是袁州小店的一贯模样。
当然有一点不同，以前姜嫦曦最喜欢在袁州面前开车，而且每次都还把门焊死。
但自从殷雅和袁州宣布在一起后，姜嫦曦就从来再没有在袁州面前开过车，小店里也就少了一个老司机。
晚餐时间在众人的嬉闹中结束了，到了八点半的时候，程技师就提前到来了。
袁州也很准时，在八点五十左右，就已经忙活完手上的事情，等在门口的程技师这才恭敬的进小店。
“我要处理一些食材，你在旁边看着”袁州出声。
“明白。”程技师连忙出声答应，恭恭敬敬的站着，手上还习惯性的那些小本子和笔准备记录。
袁州开始处理食材，萝卜、牛肉、金陵草，首先是用白萝卜雕刻了一尊侍女摆盘雕像。
然后速度飞快的洗菜，以及盲切牛肉，程技师看得非常认真，眼睛都不眨一下。
不管看几次，程技师都会在心底里叹服袁州的厨艺。
每个厨师都有一两手绝活，比如刀功好，比如对火候掌握得好，再比如有擅长菜，但袁州不同，他的强是体现在方方面面的。
袁州做菜的速度很快，并且这两道菜，还都并非是菜单上的，严格来说就是创意菜。
这两道菜也熟悉，正是鱼跃归巢和牛肉刺身。
“吃吧。”袁州把两道菜放在桌上，然后招呼程技师吃。
牛肉刺身装在一个白色的长方形盘子里，这里面没有其他的装饰，只有被刀背轻轻抹成梯形的牛肉片。
还有一个圆形的盘子，里面只松松的堆着小山坡状的清炒金陵草。
开始程技师因为认真的记录着袁州洗菜、做菜的要点没发现，直到袁州做好端到程技师的面前让他吃，他才反应过来这是他第一次吃到袁州做的菜并决定拜师的那两道菜，也就是那场珍稀食材烹饪会上。
“师傅，您……”程技师满眼感动，激动的开口道。
但话还没说完，就被袁州打断：“坐下来，尝尝看，今天你的嘴是用来吃东西的，不是说话的。”
“是，师傅。”程技师立刻上前两步，缓缓的坐下。
但他也只坐了小半个屁股，脊背挺的笔直的小心翼翼的拿起筷子。
倒不是程技师害怕袁州，而是他师傅都还站着他却坐着，那他自然要谨慎些。
首先程技师第一筷子夹起的是清炒金陵草，这金陵草就讲究个脆、嫩、甜、鲜，上次程技师也是吃了的，自然知道它的味道。
但这次程技师吃到嘴后却眉头微微皱起，眼睛瞪的老大的看着盘子。
当然嘴和手是没停下一直在吃的，就在金陵草吃的过半的时候，程技师突然转头夹起了一片牛肉。
要知道当年袁州盲切牛肉刺身可是深深的震惊了他的，是以就是当初那牛肉上的纹理他都记得很清楚。
但眼前的牛肉在当年看起来犹如纸薄，透而不破纹理清晰。
但现在这牛肉一样的透而不破，纹理却更加的漂亮，不，或者说是自然，就好像动画片里那样，这牛肉仿佛天生就长这样。
“啊呜。”程技师忍不住一口塞进嘴里，瞬间属于牛肉的味道立刻充斥口腔。
生猛霸道的牛肉味直接随着咀嚼而充满口腔，略带冰凉的口感，以及随着咀嚼而迸发出的奶香味，还有一丝点睛之笔的咸味让嘴里的口感丰富而诱人。
“这咸味是哪里来的？”程技师突然有些不解。
要知道他是看着袁州做的，全程没看到袁州往牛肉上撒盐。
但很快，程技师就明白了咸味的由来，这让程技师忍不住惊奇的看着自己师傅。
……


第一千五百九十七章 师与徒

程技师程招妹早在拜师袁州前就已经是高级技师，在厨师界也是有名有姓的大厨。
所以，基本的品鉴能力还是有的，更何况在拜师袁州后见识了更多关于厨艺的事，再加上袁州的教导，可以说他现在的厨艺比之三年前那是进步了不止一星半点。
更何况还获得了“川菜战神图录”——《袁州川菜笔迹》，如果是个游戏，那得是打大boss才有几率爆出的史诗级技能书。
是以，程技师吃出了这个牛肉刺身咸味的由来，这才不由的有些震惊的看向袁州道：“师傅，是我想的那样吗？”
“是的。”袁州点头。
“师傅您已经可以催出食材本身的本味来完善菜品了吗？”程技师道。
“嗯。”袁州继续点头。
“师傅您实在太厉害了。”程技师忍不住赞叹道。
没有错，食材本身的味道，在远古时期人们会食用动物的血液来汲取盐分，所以新鲜牛肉本身就自带一定的咸味，但这个味道很淡，加上清洗漂洗后血水全部去除后，盐分自然也不复存在。
但现在自己的师傅袁州却能留住盐分的同时又保证了牛肉的鲜嫩口感，称之为神技都不为过了。
“吃完再说话。”袁州道。
“是，师傅。”程技师躬身应道。
程技师这才拿起筷子继续吃了起来，每一片牛肉在嘴里咀嚼的时候油脂化开渗出浓浓的牛肉香味，淡淡的奶香味萦绕其中，咸味是其中的点睛之笔，让味道更加的融合。
并且这味道还随着牛肉部位的细微不同而产生着变化，有些更有嚼劲一些，有些一咬就爆汁，肉汁更加丰富些，还有些肉质紧实吃起来有些弹牙，这些细微的变化都一一在程技师的嘴里呈现。
但程技师却知道这不是因为他味觉特别灵敏，而是因为袁州高超的手艺展现了这种细微的不同，所以他才能吃出来。
随着盘子里食物的减少，程技师先是想起这是他第一次这样吃自己师傅做的菜，然后又慢慢的想起他拜师的经历。
从最开始因为不满袁州不给大家烹饪珍惜食材的机会，到主动找茬甚至挑衅，然后再到吃了袁州烹饪的珍惜食材后被震慑，然后心生佩服，最后决定拜师袁州。
但却被拒绝，却凭着心里的一口气想要站在袁州店里，模仿程门立雪的精神，再到看到工作中的袁州心里最后的那一丝丝不甘也彻底消散，从此真心在心里视袁州为师傅，哪怕袁州开始从未承认。
只是那时候的程技师已经是心甘情愿了，再到听到袁州答应收他为徒的那种无以言表的惊喜。
期间作为袁州唯一徒弟，还比袁州大了近乎一轮的年纪，开始时候别人明里暗里的讥讽，但这些却随着袁州一次次的在国内甚至国际上崭露头角后消失。
那些曾经讥讽的不是来道歉就是消失了，甚至随着袁州取得史上第一个个人厨艺展最高满意度后那鼎盛名声下，他也沾染了无上的荣光。
在荣光里，别人的佩服吹捧里，他有些迷茫了起来，程技师这样想着，但嘴里的味道却拉他回了现实。
这味道既是如此熟悉又是如此陌生，因为程技师清楚的记得他第一次吃袁州做的菜的味道，但现在却有些不同了，因为这菜变得比第一次更加好吃，甚至是完美。
“原本厨艺已经在顶端，居然还可以往上走一步。”程技师心中震动很大。
想到这些，程技师收起筷子，抬头看着袁州，而袁州则长身玉立的站在柜台后，表情严肃，和往常一样。
程技师心里忍不住叹息，那些浮云荣光好像一下子就被踩在了脚下。
“师傅。”程技师放下筷子起身，然后站到隔板那里。
“嗯。”袁州点头应声。
就在这时候，程技师缓缓的冲着屈膝跪了下去，袁州认真的看着程技师却没有上前扶。
“多谢师傅。”程技师认真的低头道。
“不用，回去把这个月的作业给我。”袁州道。
“是师傅，我明天就送来。”程技师认真的回话。
“站起来吧。”袁州道。
“好的，谢谢师傅款待，很好吃。”程技师起身道。
“嗯，回去吧。”袁州道。
“师傅再见。”程技师并未多说什么，而是点头直接应下。
“路上小心。”袁州照例和往常一样走到门边看着程技师离开。
快要走到看不见的时候，程技师回头看了看站在厨神小店门口的自己的师傅。
袁州就那么站在门口，门外灯笼的光亮照在袁州的身上，店里面程技师知道已经空无一人，但店外却是人声鼎沸，喧哗热闹，只是袁州站的那里却好似隔着一个安静的世界一般。
“师傅不愧是师傅。”程技师再次轻轻叹息一声，然后快步离开。
他可是答应了自己师傅袁州明天交这个月的作业，那自然得快点回去准备了。
这边袁州和程技师进行了一场师徒间的交流和对话，远在淮扬菜的发源地杭田家里也在进行一场师徒间的对话。
不过这里的气氛更加严肃一些，因为这也是一场辞行。
“你真的认真考虑好了吗？”杭田看着自己当儿子一般的徒弟，认真的问道。
“是的，师傅，我一定要见识一下袁会长的厨艺。”杭田的弟子郝诚一脸坚毅的说道。
“唉，不是我不让你去，我是怕你受到打击。”杭田叹息道。
“师傅，我清楚我和袁会长的差距，不会心生妄念的。”说道这里郝诚也无奈了。
可不是无奈，自己师傅杭田倒也不是阻止他去找袁州，而是怕他禁受不住袁州的打击。
但郝诚对自己的手艺和天赋还是很有自知之明的，他自从知道年纪和他差不多的程技师拜师袁州后，就立刻把袁州的身份归类到了杭田那一挂去了，大宗师级别。
至于年纪那是什么？能吃吗？
是以，郝诚才会如此的坦然。
“你知道就好，别说百年了，就是三百年内，我也没听过见过这么厉害的年轻厨师，你小子还是人类，那袁会长可不是。”杭田继续道。
“是，这话你说过好几次了，要是袁会长知道您这么说怕是不会高兴。”郝诚忍不住道。
“这有什么，那小子就不是人，年纪轻轻的也太厉害了，再过两年我怕是都赶不上了。”杭田没好气的说道。
“不会，您永远是我的师傅。”郝诚认真的看着杭田道。
“行了，去吧去吧，我不管你了，记得回来就成。”杭田最后叮嘱道。
“是，师傅。”郝诚认真的点头应下。
最后走的时候，郝诚也认真的给教导自己快二十年的师傅磕了个头，这也是他除了拜师礼上，第二次磕头。
杭田坦然受礼，然后郝诚才离开。
……


第一千五百九十八章 组团吃苏菜

“这小子啊，希望能得偿所愿吧。”杭田看着郝诚离开的背影，轻声念叨了一句。
等到郝诚的背影离开，杭田从椅子上起身：“不行，我得去给张焱老头打个电话。”
俗话说儿行千里母担忧，到杭田这里是徒行千里，他这个做师傅也担忧，虽然话是说不会照顾他，但又岂会真的不顾着。
这不杭田就给张焱打电话去了吗。
而离开的郝诚也不是直接回家，而是转身去了一家老茶馆。
这个茶馆风格古朴，在当地还是很有名气的，一进门就有穿着旗袍的迎宾走来询问。
“您好，请问有预约吗？”迎宾声音温柔的问道。
“有的，夏韵包厢就是我订的，我姓郝。”郝诚道。
“好的，郝先生请跟我来。”迎宾侧身邀请郝诚进去。
一进门就是喧闹的大厅，中间部分搭着一个台子，正有人在上面表演，唱的是评弹和小调。
迎宾领着郝诚从木质楼梯上去，径直走向窗边的包厢，包厢的柱子上写着夏韵两个字。
“这里就是夏韵包间，郝先生里面请。”迎宾伸手做出请的手势。
“谢谢。”郝诚颔首，然后推开包间门进去。
这时候包间里已经有三人坐在里面了。
一个坐在门的左边叫汪强，身材中等，头顶微秃带着眼镜，第一个打招呼道：“哟，郝诚你可来了。”
另一个坐在门的右边是刘理身材很胖，特别是肚子很大，人坐着肚子却碰到了桌子边缘，听见汪强的招呼也跟着点头道：“就是，我们可等了一会了。”
还有一个则是背对门坐着，叫黄飞，他看起来更加年轻一些，长的也最端正，闻言也转头过来面色淡然的点了点头：“郝厨到了，请坐吧。”
“不好意思，来晚了。”郝诚倒也坦然，直接告罪了一声，然后坐上了主位。
是的，这些人都是郝诚自己约来准备商谈去蓉城事宜的人。
“不算晚，只要你那边能成行就好，杭大师那关可不好过。”叫刘理的胖子笑呵呵的道。
“我师傅那关确实不好过，不过你们那里也是一样。”郝诚道。
“可不是，不过谁叫咱们年纪超过了，也没轮上特别邀请名额，要不然就能正大光明的去见识了。”汪强无奈道。
“名额只有一个轮不上很正常。”郝诚道。
“这倒也是。”刘理点头。
“我们直接开始吧。”黄飞对于抱怨没有兴趣，直接道。
“行，那就听小黄的。”郝诚第一个应道。
而剩下的两人则点了点头，也都看向刚刚应声的郝诚。
“郝厨，既然是你提议的，那么你就先开始。”黄飞道。
“好，我说说我的想法。”郝诚直接开口：“我们的打算应该都是一致的，去品尝袁主厨的苏菜手艺。”
“但苏菜如此多，咱们要是单个去一道道的吃，没个规划，那时间就花费得太多了。”郝诚条理清晰。
“如果只是品尝几道苏菜中的名菜这样也太浪费了，在袁主厨手中，应该能做到传说中的：菜式皆精，所以我们目的是尽量多，且尽可能全的吃到袁主厨所做的苏菜。”郝诚道。
“郝诚总结得非常恰当，是这样，我早就想尝尝袁主厨的手艺了，只是没机会。”刘理感慨道。
“谁说不是，虽说就是专门跑一趟吃一道袁主厨做的菜那也是值得的，但咱们可不是为了吃。”汪强严肃强调：“是为了学习，为了学习。”
“确实如此，能学到一鳞半爪，也能提升我们自己的厨艺。”黄飞认真道。
“所以我专门研究了一番袁主厨店里的规矩，和网络上的种种攻略。”郝诚接着道：“由于排队人数众多，自然是要住近一点，距离小店三公里以内的酒店有七个，但我在网上查了，已经预定到两个月后。”
“一个套房都没有？”汪强有点难以相信，就连之前魔都迪士尼开业，酒店都没有全满订到两个月后。
汪强打开预定酒店的软件，倒不是不相信郝诚，只是人都会有侥幸心理。
他用距离排序，第一家叫“刘大民宿”，[本店位于桃溪路上，是桃溪路上唯一的民宿，距离袁州小店只有三百米，若房客早晨能够起得来，还能够看见袁老板晨练。“希望房客注意，不要打扰袁老板晨练！”]
民宿一共只有五间房，价格不价格汪强无所谓，毕竟他们都还是小有资本的，最重要问题是没房，就如同郝诚说的那样，最远能够定两个月后的房间，都满了。
不信邪的汪强，不服气一个个点进去，都是满房，知道距离排名第十一名，才找到有空房。
“这间欢朋希尔顿有房间，快订。”汪强风风火火的说。
“嗯，我要说的就是这个，距离袁州小店有七公里的欢朋希尔顿有房间，然后我已经定好了。”郝诚道。
“……”汪强默默的把手机收好，不想说话。
不过汪强自己看，注意到了一个细节，点开酒店信息，都会有距离车站、机场或者景点的直线距离，而现在也都会有距离袁州小店的距离。
全国都没有第二家店，会标准一个店的直线距离。
再次没人说话，郝诚继续说：“我们可以每天去排队，每人每次点至少两个菜，可以先不吃点心和米饭，只吃菜。”
“这样我们可以交换着吃，袁主厨店里没说过不能交换品尝，但一定要吃完，这点是必须的。”郝诚道。
“最后一点肯定没问题，我就没听说还有人能剩下袁主厨做的菜的。”汪强直接点头道。
“不，袁主厨店里有一个人被列入黑名单。”黄飞道。
“这也太不可思议了，袁主厨做的菜就是我一个厨子在电视里看到都忍不住流口水，这样的菜品还有人能剩下？”刘理显然不知道凌宏朋友的怪癖，惊奇道。
其实这倒不能说他们不了解袁州，而是正因为了解才觉得不可思议，知道袁州厨艺的高超，所以才觉得不可思议。
“据说是袁主厨开店初期的时候，那人有个怪癖，所以才会这样。”黄飞淡淡的说道。
“哦，真可惜。”刘理摇头道。
“确实可惜。”汪强赞同的点头。
“言归正传，所以我们绝对不能剩下，大家按照自己的食量来点菜，这样我们一顿饭至少可以吃到八个菜，这样算起来一年内我们就能吃遍苏菜。”郝诚道。
“这一天两顿，算下来得有五千多道菜了，咱们苏菜没这么多吧。”汪强迟疑道。
苏菜虽然属于八大菜系之一，但确实没有五千多道那么多，而其实更重要的事情是，不是每一个人都像袁州那样对于自己所会的菜系了如指掌，并且如数家珍的。
比如汪强擅长的就是苏锡菜，其余菜品只是略有涉猎，所以还真的不清楚苏菜具体。
“当然没有那么多，我想郝厨这么安排是因为留出了我们吸收融汇的时间。”黄飞道。
“哦，对对对，一时没想到这点，吃一次咱们就得好好琢磨琢磨了。”汪强连连点头道。
“没错，那么一年时间倒是差不多了。”刘理也点头。
“我认为也差不多。”黄飞也点头赞同。
“好的，既然大家都同意，那么此去蓉城不若我们就尽快启程？”郝诚道。
“当然，我来之前就已经交代好了。”汪强第一个点头。
“没问题，机票我看过了，去往蓉城的很多，今明后天都行，我老婆行李都给我收拾好了。”刘理拍了拍自己的胖肚子道。
“我随时可以。”黄飞也点头道。
“那么我们就定明天早晨十点的飞机。”郝诚道。
“我想还需要一个厨房。”黄飞道。
“这是自然，我已经和蓉城的一位好友约好，他会专门给我留出一间厨房。”郝诚道。
“那就没问题了。”几人齐齐道。
“行，咱们明天出发。”郝诚最后一锤定音。
就这样，四人组团准备去吃袁州所做的苏菜。
……


第一千五百九十九章 酸豇豆面

几人是说干就干的性格，说着就当场开始订票，直到买完票这才各自散开，当然也没忘记约好明天见面的时间。
大家对于袁州小店的期待是不言而喻的，时间很快来到第二天，几人七点半就早早到了机场，然后就开始飞往蓉城。
两个小时的飞机，等他们四人到的时候已经过了午餐时间，这时候四人自然不可能直接去小店。
先不说这个时间根本排不上的问题，就说他们还没倒腾好自己，也没安放行李就不可能现在猴急急的去。
是以，一下飞机几人再次开了个小会，决定好好休息一晚，明天一早就去，这样就能在店里吃三顿了。
当然，他们绝不是为了多吃一顿早餐，而是因为万一袁州早餐做苏式早餐呢？
一切都是为了更好的提升厨艺。
抱着这样的想法，四人这才雄赳赳气昂昂的走出机场，往预定好的酒店去了。
这边郝诚四人是没去袁州小店吃饭，但却有另一个人去了，这人也算是店里的老顾客了，但是却比较特殊。
来人是个女孩子，来的也早，就排在乌海的后面，姜嫦曦的前面。
而周佳一看这人就立刻笑着招呼了一声：“我就想着今天这么热，杜姐你肯定要来了。”
“嗯，今天太热了，吃不下饭。”被叫的杜姐的小姑娘声音细细弱弱的，闻言轻轻点头应道。
“一会还是点那样？”周佳问道。
“是的，麻烦你了，还是那样。”被叫杜姐的女孩点头，一缕黑发滑下脸庞。
而听闻两人对话的姜嫦曦则挑了挑眉，没说话。
站在前面穿着一身浅蓝色牛仔裤，上身紫色格子衬衣半扎在裤子里，侧脸看上去温温柔柔的，一头柔顺的黑长直头发，说话也温温柔柔细声细气的，一看就是个萌妹子。
但她去却有个极其有特点的地方，坐下吃饭的时候都会让姜嫦曦都侧目。
那就是胸大，有多大呢，大约就是可以直接把牛奶盒放胸上然后直接低头喝，大到可以直接把胸放在餐桌上，这让姜嫦曦都为之侧目。
毕竟姜女王的心胸就够宽广了，这个比她更宽广，可想而知。
让姜嫦曦都侧目，如此有辨识度的妹纸，店里自然有不少人认识。姜嫦曦与之谈不上认识，是见过许多次但却没说过话。
毕竟前两年的姜嫦曦每次一吃饭就忙着调侃袁州，还真的很少主动结交别人。
但也有印象，知道这人自从袁州小店开业后，从小店第一个夏天开始就来店里吃面，并且她就只吃一种面。
奇怪的是夏天一结束她就不再来店里，随着三年过去，大家都习惯有这么一个人夏天一热就每天晚餐来店里吃一顿面，天气一凉就不再来了。
是以，这人一道来店里的熟客们就基本确认蓉城的夏天正式拉开序幕。
很快，小店的晚餐时间开始了，第一批食客们都开始进店用餐。
这个被周佳叫做杜姐的人就坐在姜嫦曦的左边，是以她先点了餐，果然还是酸豇豆面，然后付钱周佳叫单。
这让姜嫦曦又忍不住看了袁州一眼，目光是在询问，知不知道这是什么情况。
而袁州没有任何反应的，只是点了点头表示知道，然后手上的活不停，接着做菜，这表现袁州也不知道。
“袁老板肯定也很好奇为什么单吃这一道菜，既然都好奇，那就我来问问。”这是姜女王脑中理所当然的逻辑线。
也不管袁州的表情，然后就侧头礼貌的招呼：“你好。”
“你……你好，姜姐。”女孩有些惊喜的回应道。
“我是姜嫦曦。”姜嫦曦自我介绍道。
“我叫杜小湖。”杜小湖跟着自我介绍道。
“嗯，很好听的名字。”姜嫦曦眼神不着痕迹的在杜小湖的胸上转了一圈，露出秋名山车神风采，开车道：“就是不配你，应该叫大海才对。”
杜小湖闻言脸色微红，也不知道怎么回答，只能假装没听到后一句，回答前一句：“谢谢姜姐。”
“不客气，实话实说，我对漂亮妹纸最没有抵抗力了。”姜嫦曦道。
女王攻气场太强大，而且莫名感觉撩，杜小湖支支吾吾不知道如何回答。
“其实我是比较好奇一件事。”姜嫦曦问事从来都是开门见山。
“姜姐你说。”杜小湖道。
“你为什么三年来都吃同一种面，当然袁老板做的肯定是不腻，但不试试其他的？其实我知道其他面味道也不错，要尝尝吗？”姜嫦曦道。
“当然务必让我请客，我说过我对漂亮妹纸没有抵抗力，就像你这样的。”很少有人能像姜嫦曦一样，把任何话都理直气壮的说出来。
“谢谢姜姐，但是我只吃得完一碗面。”杜小湖不好意思的说道。
“没事，可以下次吃。”姜嫦曦道。
“那我可以换成酸豇豆面吗？”杜小湖看姜嫦曦态度自然又大方，不好拒绝脸色微红的说道。
“真是一心一意，真的不试试别的？”姜嫦曦调侃的笑道。
“不用了，我只喜欢吃这一种面。”杜小湖认真的说道。
“好吧，那下次就吃这个。”姜嫦曦道。
“嗯嗯，谢谢姜姐，姜姐果然和传说中的一样好。”杜小湖脸蛋红扑扑的说道。
杜小湖其实每到夏天，天一热食欲就会下降，这不是厌食，也不是乌海的那种挑剔，而是单纯季节性的食欲下降。
在没有袁州小店前，杜小湖夏天真的就是随便对付点，瘦得很快，而有了袁州小店后，就会每天来吃一碗酸豇豆面。
第一次吃到，杜小湖真的感觉好开胃。
至于为什么不愿意尝试其他的，倒不是杜小湖古板，而是有一类人，认定了一种东西就不会换，哪怕真的有更好吃的……嗯抱歉，没有比袁州弄得更好的。
不是懒，不是傻，只是认定了。
“我怎么成传说了。”姜嫦曦好笑的点了点杜小湖的额头道。
“嘿嘿，因为我这是第一次和姜姐说话呀。”杜小湖道。
“只要你想，就会有很多的下次。”姜嫦曦道。
两人的聊天很快告一段落，因为杜小湖的面来了。
周佳端上的面盛装在一个简单的白色瓷碗里，里面卧着白色油亮的面条，切得大小相同的泡豇豆看着像一个个小小的圈一般，整齐的铺满了一半的汤面。
另一面则被红亮的汤汁浸润，面的中间撒着鲜嫩碧绿的葱花，仔细看还有白色的芝麻。
面端到面前，一股酸辣鲜香的感觉就直冲鼻尖，瞬间就让杜小湖的嘴里开始分泌口水。
“好香。”杜小湖和每次一样赞叹了一句，然后才拿起筷子开吃。
首先杜小湖先用筷子把面条上面的酸豇豆和葱花和面条拌匀，这才夹起一株面条开吃。
细白的棍棍面上沾着切成小圈的酸豇豆，还裹着一层洪亮的红油辣椒，还有白芝麻混合其中。
“啊呜。”杜小湖一口吃下面条。
面条一入口首先就是一股酸辣爽快的感觉直冲喉间，接着就是一股麻麻的感觉，随着咀嚼脆脆的酸豇豆发出嚓嚓的声音混合着面条被嚼碎。
既酸爽又带着热辣辣的麻辣，清神开胃，让杜小湖一下子就吃了一小半的面。
……


第一千六百章 正式到来

吃面的时候杜小湖一直按着胸口的位置，这样才不至于把汤汁滴到格子衬衣上。
这样杜小湖既要吃面又要按着胸口，看起来是很辛苦了，是以姜嫦曦无比自然的开口问道：“需要我帮忙吗？”
一骑绝尘的开车姿势一向是姜嫦曦的风格，并且这车开的还稳一点没有翻车的危险。
毕竟姜嫦曦自己就是漂亮妹子，这样和另一个漂亮妹子说话还真不会让人反感，加上姜女王的气质只会让人害羞。
这不杜小湖就俏脸通红，差点呛住，连忙道：“不用了，姜姐。”
“那就好，你放心我不是乌海那家伙要抢着吃你的面，我只是问需不需要帮你按住衣服。”姜嫦曦道。
这下好，杜小湖的脸更红了，连忙摇头，低头吃面，羞的连头都不敢抬了。
姜嫦曦笑了笑这才没有说话了，环视周围，所有刚才往这边看的食客，统一低头。
农药里，女娃有句台词叫：向文明低头。
现在是：向女王低头。
全程围观的袁州那是目瞪口呆暗自心道：“还好她以前不是这样调侃我的，否则我高冷男神的形象，很难保持。”
袁州对于以前那些有听没有懂的话完全选择性的遗忘了，只剩下庆幸了。
殊不知，以前姜女王还真的的放慢了车速，而且说起来，姜嫦曦作为蓉城乃至全国著名的商业女王，也只有在袁州小店，才会这样肆无忌惮的开车。
晚餐还是和往常一样两个小时就结束了，虽说袁州现在的营业时间已经可以自行安排，但他习惯了这样，食客们也习惯了，所以就没有改过。
当然，对殷雅来说还是改了的，不同的。
因为现在袁州基本每天晚上都会在晚餐结束后和殷雅两人一起吃晚餐。
又是今天殷雅加班的缘故，袁州也就草草的吃了一碗清汤面，在把面汤喂给面汤和它媳妇后上楼洗漱去了。
现在晚上的酒馆时间袁州基本已经全权交给申敏了，是以袁州上楼的时候大门是没关的。
等袁州洗漱完毕，换好一身天青色常服下楼后就看到门口站立着几个人。
门口站着四个人，高矮胖瘦都不同，认真的站在门口，颇有些程门立雪的样子。
但袁州抬头一看却并不认识，直接习惯性的道：“晚餐时间已过，明天请早。”
“袁主厨您好，我们不是来吃晚餐的。”说话的是站在右边第一个的中年男人。
“有什么事情。”袁州留神，这才反应过来，这几人是来找他的。
“您好袁主厨，我是郝诚师承淮扬菜大师杭田，突兀来访冒犯了。”郝诚礼仪做足，站在门口恭敬的说道。
是的，来人正是今天中午才到的郝诚、黄飞、刘理和汪强一行四人，四人这是打算在明天吃饭前提前拜访告知一番，这样才不会失了礼数。
达者为师，袁州现在也是大师，他们又不是一般的普通食客，自然要有规矩。
郝诚他们四人这做派是直接把袁州当成和自己师傅杭田一个辈分的人。
接着剩下的三人也一一站在门口自我介绍起来，包括师承，以及自己擅长的菜式，挺详细。
等三人介绍完，期待的看着袁州后。
袁州才开口：“进来说。”
“好的，多谢袁主厨。”郝诚第一个跨步进店，认真的道谢。
“多谢。”黄飞也跟着进门道。
剩下的汪强和刘理也随着两人鱼贯而入，但四人进门后都没坐下，而是站在椅子边微微低着头，面对着袁州。
“你们四人过来有什么事？”袁州直接开口问道。
四人对视一眼，还是由郝诚开口道：“是这样的，我们四人仰慕袁主厨您的厨艺，最近又听说您出了新菜苏菜，这才鼓起勇气想来品尝您做的苏菜，以此来找自己厨艺上的漏洞。”
其实说到最后郝诚有些不好意思，因为他们这行为和偷师有些类似，但如果什么都不说，直接来吃，那更不尊重分，所以郝诚四人也就硬着头皮说了。
“想我单独做给你们吃？”袁州严肃的问道。
“不不不，不是这个意思，我们是想明天开始来排队吃的，我们知道袁主厨您的规矩，绝对不会违反的。”郝诚连忙说道。
“是的没错，就是这样，袁主厨您放心我们肯定遵守规矩。”因为袁州严肃的语气，黄飞都有些紧张，说话颠三倒四。
“实在是不好意思。”刘理看着袁州年轻的面容，越发觉得有些不好意思。
汪强看看旁边的三人，又想了想自己，这下回过味来了，虽然打了招呼，但不能说我告诉你了，再拿东西就不是错。
往大了说，他们这不是偷师是什么，甭说在厨艺界，无论什么有传承的圈子，偷师都是件严肃的事。
到现在郝诚和黄飞才想清楚，瞬间心里也尴尬了起来，心里不禁责怪起自己的冲动来。
这下本来打算就自己的到来和袁州报备一声的，到这里后反应过来自己目的的不纯，想法太幼稚。
本身的流程应当是，郝诚、黄飞等人告诉自己师傅，然后再有师傅和袁州说明，如果袁州同意，他们才能过来。
流程是有些复杂，但要学东西，本来就不简单。
郝诚四人，一下子变成了犯错的幼儿园学生一般，就那么木愣愣的站在那里，很是不知所措。
袁州看着四人从开始的激动到现在的尴尬忐忑，很是直接的说道：“来吃饭的都是食客，也仅仅只是食客。”
“可是，我们是想学您的苏菜做法的。”黄飞更年轻些，直接冲口而出道。
“你们是准备明天来排队吃饭？”袁州没回答这个问题，而是直接问道。
“是的。”四人小声的点头应道。
“排队吃饭无论什么身份，在店里都是食客，能不能学到东西，或者是从中有什么体会，我不过问。”袁州再次肯定道。
眼看郝诚又要说话，袁州直接道：“来吃饭的不止你们四个厨师，只要遵守规矩都是我的食客，明白了吗？”
“是。”四人下意识的应道。
“好了，时间不早了，回去吧。”袁州挥手赶人。
“是，袁主厨。”四人再次齐声应下，然后也利落的转头走出店门。
等到一出店门，外面的闷热的空气一刺激，四人瞬间回神，面面相觑的看着对方好一会都说不出话来。
“袁主厨的气场真强，我还以为是对着我那师公呢。”刘理忍不住拍了拍自己肚子上的肥肉，有些后怕道。
“我也有这种感觉，刚刚袁主厨说话我完全不敢反驳，就好似第一次面对师傅的时候。”郝诚道。
“确实如此。”剩下的黄飞和汪强也点头道。
四人再次安静了一会，回头看了看挂着灯笼，牌匾上写着厨神小店的店门口，好一会后汪强才开口：“那我们明天还来吗？”
“来，当然来，袁主厨说了只要遵守规矩那我们就是食客。”黄飞深吸一口气，坚定的说道。
“我也觉得，只要不打扰袁主厨。”刘理也点头。
最后三人看着郝诚，等他的决定，过了一会郝诚才开口：“我想我们应该来，不过学成后需要感谢袁主厨。”
“这是自然。”三人连连点头。
“说起来，袁主厨的胸襟是真大，完全不设防，也不怕被偷学的厨师超过。”刘理道。
这话一说完，郝诚、黄飞、汪强三人看二傻子一般看着他。
“喂，你们那什么表情。”
黄飞、郝诚、汪强异口同声：“你能超过袁主厨？”
“呃……”刘理瞬间语塞，然后一拍脑袋，明白自己的想法太二了，超过袁州，这想法真是梁静茹给了他勇气。
袁州还怕被人偷师？
换句话说，有人能超过袁州？
……


第一千六百零一章 袁店谈

这三人的想法袁州自然是不知道的，而另一边的程技师也不知道有人来找袁州学习菜品，他正沉浸在兴奋中。
“我终于把师傅的笔记看完了！”程技师长舒一口气，大声道。
在拜师后，三年左右的今天，程技师终于终于终于将袁州所写的川菜笔记看完了。
为什么要写三个“终于”，因为这很符合程技师刚拿到这些笔迹时的心情。
先说一句，程技师的看完，也不单单是简单的翻阅，而是有做详细的备注，他深刻的紧记师傅教导，看完后还需要有自己的理解。
若干年后，程技师能够成为“川菜王”世界闻名也不是没有道理，当然这是后话，现在只有一些苗头。
程技师看完后，一点也没有松懈，并且反而斗志高昂，马上下厨准备弄一份水煮牛肉给自己吃。
“不忘初心，方得始终。”程技师一边用刀切牛肉，一边默念这句话，从被袁州开导后，他就一直是嘴巴里叨叨这句话，程夫人和程璎耳朵都听起茧子了。
说程璎，程璎到，只见她风风火火的跑来。
“老爸老爸，有人威胁到你的地位了。”程璎大声嚷嚷。
程技师迷茫道：“什么？”
“就是不知道从什么地方冒出来了四个人，要来偷师，说不定居心不良还想拜师。”程璎道。
“偷师？！”程技师手中的菜刀并未放下，目光冷冽的看着自己女儿，询问：“都有谁？”
程璎挠了挠脑袋，想起一个名字：“其中有个好像是叫郝诚。”
显然四人的到来，程璎是看见了的。
“哦。”程技师转回头，也没那么在意了，道：“杭田那老头的徒弟，没什么天赋，就他想拜入老师门下，买个枕头做梦快点，也就能偷学个一鳞半爪。”
“倒是你，最近在疯什么。”程技师话锋一转询问。
“最近在帮忙管理师公小店的网站。”程璎回答。
程技师问：“师傅的店有官网了？”
“不是官网，是食评网还有袁店谈。”程璎道。
官网主要的作用是介绍企业历史，反馈投诉，以及预定购买，恰好这些东西袁州都不需要，对于他来说有个能够通知大家新菜的官微就够了。
“食评网我倒是知道，袁店谈是什么？”程技师对有关小店的事，都很上心，所以开口询问道。
“袁店谈是店里王鸿出钱开的，就是那个作家，就像论坛一样，主要是供人分享关于小店里的点点滴滴，还有发布一些榜单，比如店里谁最受欢迎，以及店里十大最美小姐姐，十大最帅小哥哥。”程璎细致的解释道。
“王鸿？那个写书的年轻人？”程技师有点印象，主职富二代，兼职写书。
程璎点头：“没错没错。”
“嗯，帮帮你师公挺好，还有老大不小了，该找男朋友了。”程技师道。
不说还好，一说起这件事程璎瞬间原地爆炸。
“老爸憋说话了，前几天我好不容易拿下了个小奶狗，带回来见你，结果你直接说人家厨艺不行。”程璎气愤道。
程技师瞥了眼自己女儿道：“你作为我程招妹的女儿，不能丢了你师公的脸，我不奢望你找个你师公那样好的男人，你没有那个福分，那至少也得在厨师上超过你爸我。”
“得，我算是看出来了，你想要我孤独终老。”程璎忍不住翻白眼。
“你给我认真找，别懈怠了。”程技师看着做鬼脸跑走的女儿，严肃的说道。
程璎一走，程技师恢复手上的动作，继续做起了水煮牛肉。
这道水煮牛肉融合了程技师最新的见解，再加上他努力靠近袁州的做菜速度，是以没多会就做好了。
做好了水煮牛肉，程技师直接站在厨房就开始吃了起来：“唔，味道不错。”
边吃边品尝，一份单人份的水煮牛肉很快就被程技师吃完了。
满足的拍了拍自己的肚子，程技师并没有第一时间出厨房，而是在厨房里找了地方坐下，然后拿出手机刷了起来。
“我来看看师傅的袁店谈是什么情况。”程技师心里这样想着，然后打开了袁店谈的网站。
网站一打开，里面的留言就瞬间就映入程技师的眼帘。
[来蓉城旅游，特意来桃溪路看了看，然后感觉这条街的店铺服务贼好。]
[没到小店吃过，因为贫穷限制了我，但每次和男朋友约见面就是在小店门口，小店对于我来说就是个明亮的路标！]
[有次失恋了，然后就想吃顿好的慰劳自己，然后排到了厨神小店……不说了现在还在打工还花呗。（但东西真好吃啊，攒够钱我胡汉三还会回来的。）]
……
袁店谈很多人留下了各种各样的小故事小留言，无论是来吃过的客人，还是没来吃过的客人。
程技师边看边感慨，对于大多数顾客来说，袁州小店只是一顿用餐，但正是一顿顿的用餐，却组成了“小店往来图”。
他慢慢的就看入神忘记了时间，程技师有些明白，为什么自己师傅不将小店，变成那种大酒家模样了。
很快时间就到了第二天的早晨，郝诚四人按照说好的一大早就来到小店外开始排队。
时间真的非常早，早的差点把乌海第一位置的抢下。
四人个个都穿着西装，腰背挺直的站在乌海身后等着。
那样子就好似乌海突然多了四个保镖似得，也就乌海毫不在意，一等店里的袁州开始做早餐的时候就第一时间扒门上去了。
说起来也奇怪，没开门前的袁州小店在系统的加持下密封性很好，如果不是香味非常浓郁的菜肴，别人根本闻不见。
更何况随着袁州手艺的进步，那香味的散发袁州更加能控制了，但乌海还是能够第一时间闻到，并且付诸行动。
看到乌海扒门上后，郝诚四人面面相觑，眼神中都透露出了跃跃欲试的光芒。
“等等，我们还是不要给袁主厨造成困扰。”最后还是郝诚艰难的抑制住了冲动，严肃的说道。
“有道理。”黄飞收回踏出去的脚，点头道。
剩下的刘理和汪强也可惜的看了眼乌海，又恢复了那门神的姿态，等着吃早餐了。
……
Ps:袁州小店陪着书中角色过了很多年了，菜猫这本书也陪着大家过了三年了，莫名开心，谢谢你们呀~


第一千六百零二章 豆浆油条

四人的鼻子不是乌海那样的狗鼻子，是以四人是什么味道都没闻到的，直到周佳到来，然后让人取号等吃的，这四人才小心翼翼的看向店里。
店里袁州穿着整齐的汉服，低头认真的搅拌着一个大锅，从外面就能看到那袅袅的白烟升腾而起。
四人想起昨晚各自再次查关于袁州小店资料时候，那些食客对于小店食物的描写，徒然觉得肚子饿的有点疼了。
就在这个时候，周佳天籁般的声音想起：“请前面十六位食客进店用餐。”
周佳声音清脆洪亮，但听在他们四人耳朵里就无异于天籁，四人按耐住激动的心情和跃跃欲试的步伐，小心的跟在乌海的身后进店了。
而被人这样跟着的乌海，则警觉的回头看了四人一眼，那眼神好似在评估他们的危险程度。
大约五秒钟后，乌海才转回头，准确无误的对着袁州道：“早餐来一份，多少钱。”
是的，现在乌海都不问袁州早餐是什么了，直接问多少钱，这样还快些。
“一百四十八一份。”袁州干脆道。
“好的，已经转账了。”乌海晃了晃手机，然后直接坐下。
同时还不忘道：“其实我可以直接转给你一百万，这样我就不用每天付钱了。”
袁州根本没理会乌海的话，转身夹油条去了，直到乌海嘟嘟囔囔的说完他每天会因此耽误多少品尝美食的时间后，袁州才开口：“冷的还是热的。”
“我想要一杯冷的一杯热的。”自从被萌萌打开套餐和非套餐之分后，每次有选择的时候，乌海总是很能体现成年人的做事风格，那就是都要。
然而袁州从来不会给他这个机会：“一人一碗。”
“好吧，那就冰，算了，热的吧。”乌海下意识的想点冰的，但想到郑家伟天天念叨的胃病，还是改成了热豆浆。
“请稍等。”袁州说完，低头打豆浆去了。
而另一边郝诚等四人就很统一了，他们两人要了热豆浆，两人要了冰豆浆，准备一会交换着喝喝。
忘记说了，这豆浆油条乃是江浙地区的常规早餐，所以四人一进门听到是这个都非常高兴而且庆幸。
来得早，不如来得巧。
点完餐，四人就齐刷刷的开始盯着袁州看了。
只见开放式厨房里放着两个巨大的容器，其中一个白烟袅袅显然就是热豆浆，而另一个以郝诚一点五的视力能清楚的看见锅里奶白色的豆浆。
“一会大家喝之前各自倒点出来。”郝诚收回视线，严肃的对着边上的三人说道。
“知道了，先倒出来再喝自己的。”汪强第一个响应。
“明白，要不然我还真怕自己一口就喝干净了。”刘理摸了摸自己的胖肚子道。
“虽然我对自己的自制力很有信心，但我想还是按郝厨你说的来就好。”黄飞很是自然的拿出事先准备的便携式硅胶碗道。
没有错，这四人来之前就说好了，无论是什么菜或者饭食都需要在吃之前盛在对方的硅胶碗里，这样就能避免一时高兴吃嗨了直接吃完的情况。
要知道他们来之前可是做了大量功课了，其中如此惨绝人寰之事又不是发生一次两次了，网上可有一个厨师，连续三周吃一道菜，都没有吃出什么味道，因为一入口就完全忘记了琢磨和品。
前车之鉴，所以才有了郝诚的再次提醒。
甚至他们每人还自带了硅胶便携式碗，统一购买，上面图案都是统一的“吾皇”，为了防止这样的情况，郝诚四人真是努力了。
四人正经来学习厨艺的，可不是为了吃，没错就是这样，至少他们自己是如此认为。
等周佳端着托盘走到四人面前的时候就发现，四人面前都摆着颜色各不相同的硅胶碗。
排排坐，赤果果。周佳保重不自觉的想起了这句话，四个年纪加起来快到两百岁的中年男人端坐在位置上等吃的画面。
嗯，画面太美，周佳表示有点不敢想，还好凭借在袁州小店历练出的过硬的职业素养忍住了吐槽的欲望，表情平静的把四人的豆浆和油条摆到了他们面前。
“您四位的餐点已经齐了，请慢用。”周佳说完，收起托盘再次去忙碌了。
“谢谢。”郝诚四人异口同声的致谢，然后低头看向面前的餐点。
其中郝诚不着痕迹，悄咪咪的小心的吸了一口面前豆浆散发出来的豆香味，然后才严肃的开口：“来大家分自己的豆浆。”
说着首先自己端起碗往边上的人倒自己碗里的热豆浆。
郝诚点的热豆浆，边上的胖子刘理则点的冰豆浆，接着汪强也点的热豆浆，而年轻的黄飞则是冰豆浆。
点的时候四人就想好了，这样四人就能轮转一圈的分到相同的豆浆了。
便携式的硅胶碗并不大，底部只有女孩子的手心大小，高度也只有半个手掌高，直径则只有十厘米，这样的碗是真的不大。
哪怕食客们一致吐槽袁州小店的菜品分量极其少，但实际上这端上来的豆浆还是能倒满这样的硅胶碗两碗半的。
但郝诚四人却有致一同的只给对方倒了半碗豆浆，并且大家倒的量还出奇的一致。
“油条就不用分了，我觉得每人的都一样。”刘理道。
“嗯，那么油条暂时不分，开始吃吧。”郝诚点头道。
“开吃开吃。”汪强道。
而黄飞不愧是四人中最年轻的一位，是以他的手速也是最快的，只见他直接端起碗就开始喝了起来。
黄飞出生厨艺世家，其祖上虽然没做过御厨，但却一直是两淮大盐商家里的厨子，可想而知其是家学渊源了。
开始听闻袁州的时候，黄飞面上不说，但心里是不服气的，他今年不过三十四，却在淮扬菜中不论是厨艺还是刀工亦或者是整体的厨师造诣已经是排的上名号的大厨，这份成绩说句天才也不为过。
但随着他师傅也就是他父亲，周边的老一辈都对袁州推崇有加，甚至有人直呼袁州的厨艺超过他自己的时候，黄飞才开始重视袁州，甚至视他为对手。
但不等他黄飞找到挑战袁州的机会，就等来了袁州个人厨艺展震惊整个东南亚，得到个人厨艺展史上最高分的消息。
惹不起，惹不起，黄飞内心第一感受。
那时候黄飞专门找了视频来看袁州个人厨艺展上的表现，哪怕以最挑剔的眼光来看，黄飞也只能找出袁州没穿厨师服，而是汉服这样微不足道的事情。
好就的好，哪怕对袁州有意见，也不得不承认这点。
况且在袁州成名后，他身着汉服做菜，甚至成了袁州的个人标签。
真是如此，只要自身手艺扎实，即使是不足，也会成为世人津津乐道的匠人风范。
在这样的情况下，当黄飞听说郝诚的计划后毫不犹豫的就跟随而来了。
“我要看看这一碗普通的豆浆在袁主厨你的手里能有什么样的变化。”黄飞抱着这样的心情喝下一口豆浆。
……


第一千六百零三章 油不沾手

“千万别让我失望，不过我听说袁老板在厨艺上从未让人失望。”黄飞想着三年来听过的关于袁州厨艺的最高评价，心里这样想着。
当然，黄飞也是按照最高要求来品尝这碗豆浆的。
豆浆才不过将将端到鼻尖，黄飞就感觉到淡淡的凉意，虽说店里温度适宜，但身为正值壮年的成年男人他还是很怕热的。
毕竟在外面排队站了那么久，始终还是有点出汗，但这淡淡的凉意萦绕鼻尖倒是让黄飞感觉到了一丝凉爽。
因为是冰豆浆，所以哪怕豆浆到了眼前味道也非常浅淡，还不如边上那热气腾腾的油条闻着香。
但黄飞没管，径直喂进嘴里，瞬间有种在燥热的天气里喝了碗酸梅汤的沁凉感从嘴里一直蔓延到喉咙口。
接着到了喉咙口后，豆浆才变得温热起来，同时一股极致浓郁的豆香味瞬间从喉咙口爆发到整个嘴里。
“唔。”黄飞忍不住闭紧了嘴巴，香气一下子冲入鼻尖，加上口感的醇厚香滑，以及冰凉的口感，几种滋味一起在脑海中浮现，让人忍不住轻叹一声。
“好喝。”黄飞不由自主的咽下豆浆道。
接着黄飞顾不上细细品尝，只想再次领略一下这豆浆的味道，迫不及待的再次大喝了一口。
这口豆浆黄飞品尝的更加慢一些，这次就尝出了更多的味道，豆浆一入口先是沁凉的口感，接着就是稠滑的质感，然后微微的豆香气在口腔慢慢升腾，接着咽下到喉咙里，那里温度更高，让豆浆变得温热，豆子的香味带着自然清新的味道就从那里开始爆发。
黄飞习惯性的抿住嘴，让香味留存在口腔里，但七窍相通这香味冲入了鼻尖，让人对这个香味有了更加直观的感受。
“香浓幼滑，却因为冰住的关系含而不漏，直到在喉咙口在爆发开来，真是让人惊艳。”黄飞的评价吸引了边上的汪强。
“哦？冰的也这么好喝？”汪强美滋滋的抿了口温度适宜的热豆浆，好奇的问道。
“非常好喝，不愧是我听了三年的人。”黄飞毫不吝啬的夸奖道。
三年时间，袁州对于黄飞都是“别人家的孩子”存在，如此情况，还是征服了黄飞味蕾，可想而知。
“那是，你也尝尝这热豆浆，这滋味真是美到心里去了。”汪强连忙推销道。
“等我喝完冰的就喝热的。”黄飞道。
“那油条怎么办，不蘸豆浆了？”汪强毕竟年纪大些，指着金黄的油条问道。
“等我我再喝一口，最后一口。”汪强看着金黄的油条再看看刚刚喝过的冰豆浆，挣扎了一下，最后还是更多吃法的想法占了上风，点头道。
“我要蘸油条咯。”汪强克制的再次抿了口豆浆，然后直接伸手拿起油条。
袁州这次的豆浆油条早餐是一个套餐，一碗豆浆加两根油条，是的油条有两根，就是小时候外面卖的那么大。
筷子长短，七厘米宽，还是一样可以从中间分成两跟的那种，拿在手上金黄的油条被炸的酥酥脆脆的样子，稍微一捏还能听见嚓嚓声。
“咔嚓”汪强直接用手把油条掰成两节，酥脆的油条瞬间断开，露出里面蓬松的内里。
油条内部中空，白色的面团被炸的起了蜂窝眼，并且一股麦香味和面粉香味混合着的油香味从断开的地方直冲汪强的鼻尖。
“哎呦真香，闻着像小时候吃的感觉。”汪强惊奇的瞪大眼睛，迫不及待的直接咬了一口。
“嚓。”外层发出酥脆的声音直接断开，接着就是里面极致柔软蜂窝状的白色面团。
因为外面直接接触高温的热油，所以吃起来油香味十足，还带着一种焦香的感觉，而内里的则没有，吃起来带着一股天然的麦子香气，两种混合之下口感极其美妙。
“好吃，又软又脆的，比我小时候印象中的油条还要好吃。”汪强嚓嚓一会功夫就吃完了一半的油条。
习惯性的拿手帕准备擦手的时候汪强却顿住了。
汪强常年握刀手指骨节粗大，手掌上的伤口和老茧都不少，总的来说这双手并不好看，但却是一个厨师的手。
但现在汪强却盯着自己的手微微有些发呆。
“汪厨你怎么了？”刚刚品完最后一口冰豆浆的黄飞注意到他的异状关心的问道。
“我知道你小子心里骄傲的很，平时对自己的厨艺也很自信对吧。”汪强并没有立刻回答，而是转而道。
“当然。”黄飞自傲的说道。
不过这自傲的目光在接触到面前的豆浆油条后忍不住补充了一句：“但不包括在袁主厨面前。”
“我就想问问你炸油条能做到吃完手上不沾油吗？”汪强没理会他这最后一句，径直问道。
“什么？”黄飞下意识问道。
“你看我手上什么都没有。”汪强伸出刚刚拿着吃油条的手说道。
“这不可能。”黄飞反射性的摇头，从常识到逻辑来说，这都是不科学的。
“你自己试试就知道。”汪强并未强行解释，要知道就是别人这么告诉他他也不会相信，除非像现在这样亲眼所见。
“如果是真的，这真的就太神奇了。”黄飞眉头紧皱，听出汪强话语很认真。
“确实神奇。”汪强点头。
“不你没懂我意思，可能汪厨你不知道，可能是你不知道，但我是听说过顶级的大厨能够做到炒饭油不沾盘，炸物油不沾手，但那不是传说吗。”黄飞盯着桌面金黄的油条，忍不住咽了咽口水。
别误会，黄飞这不是馋的，而是震惊的，好吧，闻着这么香还是有点馋的，不过那不重要。
“什么传说？我连这个传说都不知道。”汪强忍不住叹气，第一次觉得自己咨询是不是稍微有些落后了。
“我也是听我父亲说的。”黄飞接着道：“说是几百年前吧，有个巨富花费天价请了一个传说中的御厨来给他做了一顿早餐，里面就有一道油不沾手的点心巧果，据说美味非常。”
“所以你们家有记载？”汪强好奇的问道。
“当然……没有，都说了是传说，炸过后油不沾手这真的想都不敢想。”黄飞摇头，说话大喘气。
“多说无益，你拿起来试试就知道了。”汪强示意道。
“嗯，我会的。”黄飞拿出自己的手帕，郑重的在自己手上擦拭了三遍这才拿起油条。
其实这里就能看出，食评家和厨师，他们在吃袁州所做的美食时，和普通食客是不同的。
普通食客就是“难吃”，“好吃”，“好好吃”，“这就是袁老板的味道”。
不会去想，“这怎么可能”，又或者是“这道菜其中用了什么厉害的技巧，又或手段”。
当然都是一张嘴吃东西，这两种吃法，也不分高低，只是说袁州的食物，是经得起琢磨，又直白的好吃。
“真酥脆，我怕我就这么捏碎了。”黄飞忍不住道。
“不会，你吃完就懂了。”汪强摇头。
“我这就试试。”黄飞再次把袁州的厨艺在心里调高一个档次后，这才掰开油条。
……


第一千六百零四章 是不是要表示表示

油条发出清脆的断裂声，在黄飞的手上断成两节，断口处露出白色的面团，并发出油条的焦香味。
“油而不腻，还带着面粉香气，应该是今早现磨的小麦。”黄飞心道。
因为是两手掰开的，黄飞自然的放下左手上的半截油条，然后就目光灼灼的盯着自己的手看。
果不其然，手上和刚刚一样干燥毫无油渍。
“这简直就是不可能。”黄飞犹自不信邪的捏了捏手上的油条，这才让手上沾染上了一层油光。
这下黄飞是彻底呆住了，说实话要不是捏过发现手上还是有油光的，黄飞都忍不住怀疑这油条不是用油炸的了。
有那么一瞬间，黄飞在思考，油条是否能蒸煮。
“如何？”边上的汪强道。
“我其实知道理论上是可以办到油不沾手的。”黄飞愣愣的说道。
“理论上？理论上我应该厨艺超过袁主厨，毕竟我学厨比他久，而且我还有名师教导，不是吗？”汪强没好气的说道。
人出名之后，经历就会被扒出来，那叫名人经历，现在厨师圈子的人，几乎都知道，袁州是自学成才的典范。
“是啊，这只是理论上，所以你没法和袁主厨比，咱们也办不到这样的事情。”黄飞叹气道。
“……”这话有点扎心了，但汪强一点也没办法反驳。
汪强表示他还是认真吃早餐，不想和黄飞说话。
打击只是一时的，黄飞的恢复能力还是很强的，或者说面前不停散发香味的油条吸引力还是很大的。
这不，黄飞很快振作起来，拿起油条就开吃。
“嚓嚓嚓”黄飞一下子连续咬了好几口。
很快半根油条就没了，等到剩下半根的时候黄飞才回过神来小心翼翼的吃了起来。
这次他有机会蘸豆浆了。
黄飞把油条一头直接蘸的硅胶碗，雪白的豆浆加上金黄的油条视觉冲击很强烈，稍稍一蘸黄飞就直接拿起一口咬下。
被豆浆浸润的油条外层变得软软的咬起来也没有脆脆的感觉，而是变得软软的带着浓郁的豆香味，等到咀嚼的时候油条里层又散发出浓浓的麦子香气。
软糯的油条外层，带着油珠珠炸过的焦香味，里层则带着韧韧的口感吃起来一股浓郁的小麦香气。
可以说蘸了豆浆和不蘸豆浆一样好吃，但口感却完全不同。
“唔，两种都好吃。”黄飞眯着眼，满足的再次蘸了口油条继续吃了起来。
半根油条蘸完，硅胶碗里的豆浆也见底了，黄飞回过神来忍不住道：“这豆浆也太少了。”
“我也觉得。”汪强再次忍不住插话道。
“要不我们换换？”黄飞看了看汪强碗里的豆浆，把自己的硅胶便携式碗往他那里推了推。
“你先给我倒。”汪强道。
“那算了。”黄飞一口拒绝。
“小子你还太嫩。”汪强看黄飞警惕的样子哪里还有不明白的，心里哼了一声，转过头继续吃着自己的豆浆油条了。
一碗豆浆两根油条，这个早餐量四人哪怕是用品的也很快就吃完了。
吃完后四人齐齐起身离开椅子，然后在袁州转回身放下餐点的时候齐齐冲着袁州鞠了一躬。
这一躬直接就是九十度，可以说是非常尊重了。
看着四人离开，店里的食客那是见怪不怪，处变不惊了，连头都没回一下。
先不说这不是第一个吃完后给袁州鞠躬的人，就是那位每次吃完在门口鞠躬的制琴师他们都能目不斜视的路过。
毕竟在袁州小店吃饭也算是什么都见过了。
而袁州对于四人的鞠躬倒是点了点头表示收到，然后就继续回了厨房。
四人一出门，让到边上的房廊下，郝诚最先开口道：“你们做笔记了吗？”
这话一出剩下三人先是一呆，接着就是一阵羞愧，低着头小声道：“都没有。”
“没事，第一次我已经预料到了这样的情况，所以没做中午再做吧。”郝诚心里暗自松了口气，面上轻松的说道。
“中午我一定会记得做笔记。”黄飞握拳道。
“是的，中午我一定记得。”刘理摸了摸自己的肚子，认真的说道。
“我也记住了，先吃一口然后再做笔记。”汪强道。
“这样就好，毕竟我们是来学厨艺的，不要舍本逐末。”郝诚道。
“对了，袁主厨这次做的油条达到的油不沾手的地步，我对这点有了新的想法想去印证一番。”黄飞突然道。
“可以，咱们一起去。”郝诚点头。
“咳咳”就在四人商量好要去印证油炸食物的时候，一阵咳嗽声打断了四人的话。
四人齐刷刷的抬头，程技师穿着一身短袖衬衣加西裤，头发理的短短的站在三步远的地方看着他们四人。
四人瞬间有些尴尬，因为他们是认识程技师的，虽说他们来之前特意拜访过袁州，但对程技师还真的没好意思去见。
他们是来偷学人家师傅手艺的，虽说袁州大度以及有极强的自信，但作为徒弟就说不准了。
反正将心比心，要知道要是他们遇到有人偷学自己师傅的手艺，打一顿都是轻的，自然不会有好脸色，是以郝诚四人自然很是尴尬。
“哟，郝厨你们来了怎么没去我那里坐坐。”程技师道。
“这不是怕打扰你，我们知道程技师你帮袁主厨处理事情还是很忙的就没打扰。”郝诚很是机智的道。
“那倒是，我师傅的事情不多，但件件都是要紧的，确实马虎不得。”程技师点头道。
“是啊是啊，所以我们就没打扰程技师你。”刘理摸着和程技师相似的大肚子，笑眯眯的点头。
“我倒是不重要，但是师傅他不喜欢人打扰他精进厨艺。”程技师看着四人认真的说道。
“这是当然的，我们肯定不会打扰袁主厨。”黄飞应道。
“那就好，但是你们就这么空手来看我师傅做菜？”程技师说出预谋已久的话。
是的，程技师昨晚虽然说没事，但他还是担心他们乱来，这不一早就跑来看着了。
但看四人还是很有礼貌也就没去打招呼，只是看四人离开的时候那一鞠躬想起了另一件事情。
那就是程技师这两次交作业的时候都发现袁州在翻阅古籍，作为徒弟他自然是第一时间给出了自己收集的菜谱。
但菜谱这东西谁嫌多呢，所以就有了这句话，师傅不方便说的话，他这个唯一的徒弟，必须说。
四人先是被程技师的直接噎了一噎，随后就反应过来了。
……


第一千六百零五章 请客吃饭

郝诚最先开口道：“不知程技师觉得什么谢礼比较合适？”
这话一出，剩下的三人也齐齐望着程技师，等他回答。
“谢礼这东西主要是看诚意，贵不贵重的不重要，毕竟师傅他什么好东西没见过，倒是不需要那些花里古哨的东西。”程技师道。
“是是是，这是自然，袁主厨店内所用之器皿，无一不美，店里的食材更加无一不精。”黄飞点头道。
“所以这些就不用考虑了。”程技师点头道：“想点其他的。”
“其他的？我看袁主厨的刀具以及砧板都是难得的珍品，恐怕不需要我们送吧。”刘理摸着胖肚子为难道。
“对啊，送袁主厨不能俗套了，还得和厨师有关，送什么好。”汪强也有些烦恼。
说者无意听者有心，黄飞立刻想到了谢礼的不二选择，自己的道：“程技师，我有一道自己收集的古方菜谱，不知道这个谢礼怎么样？”
“那自然是极好的，我师傅别的不爱，就喜欢专研厨艺，你这个礼物，勉强过关。”程技师心里惊喜，面上却淡然的说道。
“这东西，我们也有。”剩下的三人对视一眼，郝诚开口道。
“数量多的话，的确是一份不错的礼物，那就谢谢你们了。”程技师心里更加高兴了，直接笑道。
“不妨事，若不是我还没有当家，我可以请袁主厨去我家书房一观，也算是交流厨艺了。”黄飞道。
是的，黄飞自然是有底气说这个话的，毕竟他祖上是给大盐商做家厨的，家里的菜谱那是真的多，毕竟无论是古代还是现代，有钱都可以为所欲为。
但这样的主，黄飞现在还是不敢做的，只能这样承诺道。
“那就不必了，那毕竟是你家自己的东西，非师徒关系不可看，不用了。”程技师严肃的摇头道。
“多谢程技师理解。”郝诚也有些不好意思的说道。
是的，按说几人手里的古菜方不止一道，但属于他们自己收集来的却只有那么一两道，其余的都是师傅教授，他们自然不敢随意给人。
所以，郝诚才会既松了口气，又有些羞愧，因为袁州是很大方的让他们看让他们学他的厨艺的。
“没事，师傅不在乎这些小事，师傅肯定和你们说过只要去店里就是食客吧。”程技师道。
“是的。”四人点头。
“所以只要你们不打扰师傅就行了。”程技师道。
“自然是不敢的。”四人齐齐点头。
“那不就行了。”程技师接着道：“剩下其他的事，师傅要和杭大师、黄大师他们交流那是他们的事情，咱们就不用管这些了。”
程技师这么一说，四人回过味来，也是，以袁州现在的身份地位来说要和他们师傅或父亲交流那是分分钟的事情，他们完全不必为此担心。
“对了，既然如此袁主厨会收我们的谢礼吗？”郝诚担心的问道。
“是啊，我听说袁主厨从来不收别人的谢礼。”黄飞也道。
“我也听说了。”刘理也点头。
一旁的汪强也跟着点了点头，然后看着程技师等他开口。
“没事，这事交给我来办就行。”程技师拍了拍胸脯，豪爽的开口：“到时候你们把菜谱交给我，我来转交。”
“那就多谢程技师了。”郝诚感激道。
“不客气，好歹我们也是朋友。”程技师伸出蒲扇般的大手拍了拍郝诚的肩膀，笑道。
“那等我们四人准备好就直接送到程厨你店里？”黄飞道。
“可以。”程技师点头。
“下次再见。”郝诚也不拖泥带水，直接道别。
“再见。”程技师点头，然后目送四人离开。
等走到看不见的程技师的路口后，郝诚才忍不住动了动肩膀，心道：“这程技师的手劲还真大。”
至于程技师则是看着四人离开，一脸美滋滋的表情，正准备进店找刚刚结束早餐时间的师傅的时候有人比他先一步进店。
进店的不是别人，而是自从阮小青住院后就没来过的凌宏。
“要出院了？”凌宏一进店，还没开口，袁州就直接问道。
“对。”凌宏笑着点头。
“你来结账？”袁州再次道。
“我记得外卖我都付了钱的。”凌宏警惕道。
“餐食付过钱了，但是我这几天都是打车来回，报销路费。”袁州一本正经的说道。
“……”凌宏瞬间无语。
眼看凌宏被噎住，袁州面上不动声色，心里还是很高兴的。
要知道这几天袁州每次送饭都要被迫听一遍凌宏的恋爱烦恼，虽说现在他有殷雅没被撒到狗粮，但作为朋友日常开个玩笑还是可以的。
“什么事。”袁州再次开口。
“是这样的，小青想请你们吃顿饭，谢谢你们去看她。”说起正事，凌宏就收起了无奈的表情，认真道。
“可以，想什么时候？”袁州道。
“因为请的人里面包括袁老板你，所以你决定时间吧。”凌宏道。
“那就明天晚上八点半。”袁州思考了一秒道。
“没问题。”凌宏点头。
“明天晚上见。”袁州冲着凌宏点了点头，直接开始送客。
“谢谢你，袁州。”凌宏没立刻走，而是正色的看着袁州，然后突然冲着袁州微微鞠了一躬。
“不用客气，你和小青是我和殷雅的朋友。”袁州没阻止凌宏，但却道。
“那当然，不然我怎么要来你店里请客。”凌宏笑道。
“嗯。”袁州点了点头。
“走了，明晚见，我还得去约其他人。”凌宏利落的转身，挥了挥手直接走出店门。
“别忘记请乌海。”袁州提醒道。
“知道，要是不叫乌兽，怕是你这里的门都保不住了。”凌宏无奈又头疼的说道。
“没错。”袁州赞同的点头。
踏踏踏，凌宏的脚步声很快远去，接着门边就出现了程技师的身影。
看见程技师，袁州第一句话就是：“你这个月的作业完成了？”
程技师瞬间觉得后背一紧，有种小时候没做作业面对班主任的感觉，那点拿到菜谱的得意也瞬间散去了。
“师傅，我今天来是有别的事情。”程技师小心的说道。
“什么事。”袁州直接问道。
“我给您又找了几个古方菜谱。”程技师道。
“哪来的？”袁州眉头微皱，直接问道。
袁州这是担心程技师用自己什么重要的东西换来的。
“是那淮阳来的四个小子自己说要送给您的，我拦都拦不住，硬塞在我手上。”程技师脸不红气不喘的说道。
本来也是，他怎么可能告诉袁州这是他暗示来的呢，肯定得是他们自愿送来的。
……


第一千六百零六章 人多开心

看破不说破，人家程技师不要脸的？
袁州又不傻，肯定不相信是硬塞的这种鬼话，当然他也知道程技师的性格肯定不会硬要。
所以一想，大致就知道是什么情况，袁州不经为自己的聪明点个赞。
没听到接下来的询问，程技师松了一口气，然后悄摸摸的抬头，看见袁州表情没什么变化，才敢继续开口：“那师傅，如果没有什么事吩咐的话，我就不打扰了？”
“嗯，记得把作业完成了。”袁州道。
“好的师傅，我一定会认真完成。”程技师退出小店，走到桃溪路街尾时，有个塑料袋，随手捡起来，丢到旁边的垃圾桶里。
程技师皱眉道：“最近排队委员会怎么搞的，街道上都有垃圾了。”
下一秒，程技师准备给排队委员会的会长姜嫦曦打电话，但刚调出通讯录，程技师就停下了，这样兴师问罪似乎有些不好。
是以，程技师果断的把电话打给了副会长郑家伟。
排队委员会的会长一直都是铁打的姜嫦曦，无人能撼动，而副会长是有轮换，之前乌海还当过，现在是凌宏和郑家伟。
倒不是程技师小题大做，蓉城的城市卫生一直不错，而桃溪路在蓉城景区中的卫生那从来都是拔尖的。
人是很会被环境裹挟的，如果周围都没有人乱扔垃圾，也极少有人会这样干，但如果周围人都不注意，那么大家也都没那么注意了。
程技师想着是不是因为师傅大出风头，来的游客更多了。
华夏游客平均素质，在国际上是算高的，但也有一小部分人不会遵守，所以程技师想的就是把这些情况扼杀在摇篮里。
毕竟桃溪路一定程度上代表了小店的门面，马虎不得。
电话里程技师将这件事情告诉了郑家伟，电话那头的郑家伟立即给出了方案。
具体处理方案，在不破坏桃溪路整体布局的情况下，多增加几个垃圾桶，不说想扔就能马上有垃圾桶，但也不会让人拿着垃圾在手好几分钟都丢不了。
第二步把垃圾桶的外观萌化，比如做成憨态可掬的国宝熊猫捧着小盆模样，更加醒目。
第三步配合当地街道办做一些事。
“三步齐下，熊猫垃圾桶这个点子好，反正大蓉城，什么不多，大熊猫是很多的。”程技师放心的挂断了电话。
郑家伟充分证明了一个人是能够分身的，一方面他是排队委员会委员，乌海的经纪人，另一方面还是新青年画家协会常务理事，中外文化交流会常务理事，拒绝二手烟协会常务副会长。
要知道，郑家伟的这些职位都是带着“常务”，都是要管事的，真不知道郑家伟哪里忙得过来，说是八爪章鱼也不夸张了。
排队委员会在网络上名气很大，甚至于被网络上的经济学家称之为，“当今最具有凝聚力的经营手段”。
不少大型连锁饭店都想也组织这样一个，但大多都是笑话。
凌宏、姜嫦曦、萌萌、乌海、马自达等人是把小店当做自己另一个家，或者是一小片心灵上的吃货地，自发出钱出力组织排队委员会。
其他饭店有袁州小店这么强的凝聚力？还要食客主动出钱出力，睡醒了没老弟。
尝试模仿的饭店，结局最好的，也不过是弄了个四不像的“排队委员会”，实际是会员制度而已。
这边副会长解决了问题，另一个副会长凌宏，继续在邀请人，下一个就准备打电话给伍洲小两口。
“咦，等等，好像小青不认识伍洲他们。”凌宏拿着电话，突然想到了个严肃的问题。
前面就说过，自从伍洲和庄心暮生崽后，由于想让孩子上个好幼儿园，所以一直在存钱，来的次数自然就少了，也就没有碰过面。
说起来，伍洲、庄心暮这俩小夫妻想让自己孩子赢在起跑线上，但孩子出生，乌海就送了一幅画，这尼玛不是赢在起跑线，这是出生直接到终点了。
“要不就算了？”凌宏心头暗想。
凌宏转念，还是给伍洲打了电话：“明晚小青请客，晚上八点半，小店见。”
伍洲和凌宏还算是朋友，所以听到这开门见山的话，所以下意识回答：“好的，凌不打折开口那必须到。”
“行。”凌宏干净利落的挂断电话。
那边的伍洲挂完电话才喃喃自语“小青？话说小青是谁来着？”
排队委员会的人凌宏全部通知到了，还有平日小店的熟客，比如夏瑜等人，也甭管阮小青认不认识。
凌宏希望这次能办大一点，他想让小青开心开心，阮小青是出院了没错，但这并不是病好了，或者有缓解，只是渡过了危险期，住医院也没用了。
胰腺癌晚期，并不是什么事都会发生奇迹，至少在阮小青身上没有。
当然，奇迹之所以是奇迹，除了超越常理之外，剩下的特性是凤毛麟角，凌宏也期盼，但没有，就安稳陪着。
毕竟，阮小青剩下的时日，这种大聚会，已经见不了多少次了，能开心一次那太好了。
“说起来，恋爱中的女人果然智商都会降低，小青也没看出来。”凌宏在通知完人后，得意的想到，虽说阮小青还没答应，但凌宏心里已经默认了。
阮小青得知自己能出院后，想到的第一件事就是请大家吃饭，感谢一直以来大家的照顾。
想了好多地方，都没找到合适的饭店，最后凌宏直接回答“还找什么，这种情况，必须厨神小店”。
“袁老板那里？”阮小青道。
凌宏道：“我相信，除了我们的袁老板，没有谁敢挂厨神小店的名字。”
“不行，我也想请袁老板吃饭，第一次见到袁老板，就用338块，给了我一定要活下去的理由，然后每天能做让我食欲大开的饭菜，我生病住院，也送来了饭菜，所以袁老板是我最想请的人，不能让袁老板当厨师。”阮小青一桩桩的都数了出来，这些事她一直都铭记在心。
凌宏问：“你觉得圆规厨艺怎么样？”
阮小青果断的评价：“最好。”
“那你觉得，什么厨师做出来的菜，味道能让圆规满意。”凌宏又问。
“呃……”阮小青语塞。
“再来，小青你什么时候见过圆规出去吃饭，少之又少吧，他都是自己做给自己吃。”
凌宏最终说服了阮小青，虽然请人吃饭，结果让对方做是很不好，但也更怕选到一家不符合袁州口味的店。
“真是个傻子，你自己说胰腺癌晚期，去其他地方吃饭，你吃得下东西？”凌宏喃喃自语。
至于袁州，凌宏太清楚了，这家伙从来不会在意这种事情。
……


第一千六百零七章 在一起

阮小青能出院，就代表能来吃他做的饭菜，袁州替凌宏开心，也替阮小青开心。
又是平平淡淡的一天，袁州也和往常一样磨炼自己的厨艺，然后睡觉，第二天清晨起床锻炼身体。
“袁老板早。”
“袁老板能天天锻炼坚持，我根本坚持不下来。”
街坊邻里打招呼，袁州也一一回应。
昨晚睡觉前，袁州已经想好今晚为阮小青做什么菜。
早餐和午餐，店门口依旧排起了长龙，倒是下午时，发生一件让袁州印象深刻的事。
经常来店里的熊孩子，因为模仿家长签字，被一顿好打。
最关键被发现的原因，并非是模仿得不好，而是太好，每次签的家长名，一撇一捺都一致，智者千虑必有一失，说的就是熊孩子了。
另外黄飞、汪强等四人的师傅，打来电话聊了两句，话都差不多，“不成器的徒弟给袁主厨添麻烦了”之类。
入夜，晚餐时间，乌海克制住趴在门框上的冲动，坐在外面。
一般来说，乌海是第一批进店的人，虽然吃得多，但也吃得快，吃完屁颠屁颠就走了，不能影响袁州生意。
像今天这种吃完饭，还在门口侯着的时候基本上没有的。
“哈哈今晚可以吃两顿晚饭，开心开心，太开心了。”乌海自言自语：“土大款今晚这一顿真的是请对了。”
是的，今天阮小青请客，肯定是有小店神兽乌海的，不像其他被邀请到的，晚餐就不来排队了，乌海是吃了晚餐，还要吃八点半的那一场。
太过开心的乌海，忍不住抖腿，并且还在心里想，回去要画一幅作品，开心得难以自控。
乌海整整侯了一个多小时，营业时间结束，袁州送走最后一批客人。
“来这么早乌兽？”凌宏和阮小青俩俩而来，看见门口的乌海，凌宏出声打招呼。
“不对，你该不会还来吃了顿晚饭，然后吃了东西后就一直没走吧。”凌宏反应了过来。
“废话，那当然。”乌海不以为耻反以为荣。
凌宏忍不住道：“你真是猪！”
“土大款你是傻了吧？猪能和我比？”乌海生气：“猪吃得能有我多？”
“……”凌宏不想和乌海说话。
阮小青在一旁听见乌海和凌宏斗嘴，不由笑了笑，要说凌宏在她眼中算是挺成熟的了，但是遇到乌海后，总是忍不住变得幼稚。
也不知道，是乌海嘲讽技能max，还是两人天生相克。
现在时间八点一刻左右，阮小青提前来，毕竟是她请客，主人家不能丢失礼数，凌宏自然是跟着的。
随着时间推移，凌宏请的小伙伴们也都三三两两的来了。
“谢谢小青姐也能请我。”
“小青在袁州这里请客，今晚你要破费了。”
“凌宏，还有小青，最近怎么样？我什么时候能吃到喜糖。”
“姜姐你就别调侃别人了，小青脸都红了。”
“行了行了，看时间也快八点半了，进去说。”
姜嫦曦、夏瑜、伍洲两人、马自达、王鸿、程璎、婉姐、殷雅、周佳、申敏等被邀请的人，全部都到齐了。
都按时来了，伍洲和庄心暮虽然不认识阮小青，但看凌宏的态度，以及两人站的位置，不傻都知道是什么情况。
“可以哟凌宏，小青妹纸这么漂亮，感觉性格也很好。”伍洲冲着凌宏挤眉弄眼。
凌宏嘚瑟道：“那当然，我喜欢的妹纸能差？”
“对了，感觉你们夫妻感情挺好，有没有什么诀窍？”凌宏话音一转问道。
“当然有，并且我还有当奶爸的特殊技巧，要不要学学。”伍洲道。
说到奶爸凌宏愣了一瞬间，然后很快的回过神，回话：“必须的，一会我们私下交流交流。”
待人坐齐，袁州开始上菜了，一道道佳肴美味，看着都让人心情大好。
“小青好久没见你了，身体怎么样？”夏瑜一边吃一边关心的问。
阮小青的病，小店知道的人极少，也就只有凌宏和袁州。
众人许久没见阮小青了，也不傻肯定是知道出了点什么事，就像夏瑜等人，都猜到一点，应该是生了什么大病。
“前些天，身体不舒服，在医院住了几天，现在出院了，让大家担心了。”阮小青道。
“没事了就好，才出院要注意休息。”婉姐关心的道。
姜嫦曦道：“凌小宏，要好好照顾小青，要不然小青怎么会答应你的求婚。”
女王大人说话，总能一针见血，凌宏还好，阮小青是脑袋埋得都快到盘子里了。
姜嫦曦猜得更多一点，她猜到了阮小青身体可能是真不怎么好，所以才故意这样一说。
“放心放心，姜姐我一定会照顾好小青的。”凌宏嘿嘿一笑。
气氛活跃。
殷雅没怎么吃，因为袁州还没来，准确的说，在座的人，就连乌海也很克制的在等着袁州。
菜上完，待袁州上座，阮小青端起酒杯，当然里面是白水，道：“很感谢大家这段时间对我的关心。”
“这话说得像是以后就不在我店里来了一样，而且再多感谢这顿饭都够了，以后要常来。”袁州道。
喝酒的就喝酒，喝饮料的就喝饮料，小店从不会有人劝酒。
不对，也有劝酒，不过是劝你不要再喝了，毕竟酒太少了。
“话说圆规，你现在出新菜的速度怎么这么快了，我钱包受不了啊。”新菜达人马自达发出哭诉。
乌海难得抬头冒了一句：“菜多还不好。”
有说有笑。
最终，热闹的聚餐就在这样热闹的气氛中结束，期间大家对于这次阮小青的请客都表现的非常热情。
尤其以乌海为最，没看他嘴就没停下过么。
不认识的，在这次饭局中，阮小青也认识了。
等到凌宏和阮小青站到桃溪路街道上的时候，街道上的人已经不多了。
往常这时候的桃溪路人还是不少的，特别是道路两旁撸串喝酒的人更多。
毕竟天气一热，蓉城人民就喜欢在街边喝酒撸串，但由于袁州提前通知今天的酒馆不营业的缘故，那些流动摊贩也就没来这里摆摊。
是以，街道上现在的人非常少。
“今天人不多呢。”阮小青道。
“对啊，因为今天酒馆不营业。”凌宏点头。
“我觉得今天很高兴。”说着阮小青忍不住侧头冲着凌宏笑了笑道：“谢谢你邀请了这么多人，虽然有些不认识，但他们都很好。”
“这跟我可没关系，毕竟付钱的可不是我。”凌宏揶揄的笑道：“再说了，那些家伙一听请客那可是跑的飞快。”
“你以为人人都是乌海先生啊。”阮小青轻瞥了凌宏一眼，没好气道。
“嗯，如果去别的地方不好说，但来袁老板这里那肯定一个个都是乌海附身。”凌宏装作认真的思考道。
“没办法，谁让袁老板做菜那么好吃。”阮小青无奈叹气道。
“可不是，我看殷雅最近都胖了，你可要加油，毕竟你也是吃了好几天袁老板外卖的人，胖不起来可是给袁老板丢脸了。”凌宏促狭的说道。
“我这是苗条。”阮小青摸了摸尖细了一些的下巴说道。
“但我还是喜欢你胖些，有福气。”凌宏笑道。
阮小青一听凌宏说的喜欢，脸上就是一红，微微侧了侧头，主动伸出了白皙的手道：“我不太会过马路，就麻烦你了。”
是的，两人这时候已经走到了桃溪路的街口，对面就是凌宏天天送阮小青回去时会经过的马路。
明亮的路灯下，阮小青侧脸白皙而柔弱，伸出的手在夏夜的凉风里有些微微的颤抖。
凌宏几乎是毫不犹豫的就伸手握住然后道：“最近这两天降温，穿个外套吧。”
拉住阮小青的手，凌宏用左手撑开衣服，准备单手往阮小青身上披自己的外套。
这件外套是凌宏今早穿出来的，只是在店里的时候没穿，出来的时候顺手就拿在了手上，而现在它有了用武之地。
只是，凌宏显然没学会单手给人披衣服的技能，折腾了半天都没披到阮小青的肩膀上。
“噗嗤”阮小青忍不住捂嘴笑了起来，眼睛明亮的看着凌宏道：“我来吧。”
说着就要挣脱凌宏的手，但凌宏却下意识的握紧了些，让阮小青根本没挣脱开。
“我不会跑的，我还等你送我回呢。”阮小青道。
“咳，不是，我是觉得你手比较凉，给你捂一捂。”凌宏不自在的咳嗽了一声，这才放开了阮小青的手。
但放开手后，凌宏却并没有让阮小青自己动手，而是他亲自给阮小青披上了他的外套。
凌宏身高很高，而阮小青虽不矮，但却有些瘦弱，披着凌宏的外套显得整个人都更加的娇小起来。
披好外套后，凌宏沉了沉声开口：“你现在就是我女朋友了，那我就得给你提要求了。”
“你说说看。”阮小青抿嘴笑道。
“第一个就是不准逞强，我想时时知道你好不好。”凌宏紧张又故作自然的说道。
“当然，我想我们没有那么多时间来浪费在猜测上，不是吗？”阮小青笑着点了点头，然后主动伸手握住了凌宏的手。
“好了，我带你过马路，毕竟过马路我可是老手。”凌宏顺势牵住阮小青，然后转身带着阮小青往斑马线走去。
阮小青落后凌宏半步，所以看不见凌宏脸上灿烂的笑容，和烨烨生辉的眼睛。
而凌宏也看不见阮小青温柔的笑容，和期待又向往的眼神。
两人就这样牵着手往停车场走去，那里停着凌宏的车。
……


第一千六百零八章 攒点幸运

牵着手直到到了车的面前，凌宏也舍不得放手，还是阮小青抽了好几次才抽开。
“开车去，很晚了。”阮小青笑道。
“好，那我送你回去，这样你能早点休息。”凌宏点头道。
“嗯。”阮小青点了点头。
这下两人才上车，特别说一句刚才凌宏是没有喝酒的，因为想到要开车送阮小青回家，所以没喝。
凌宏这次开的特别慢，要不是再慢一点就要违反交通规则的话他还能更慢。
但再慢开车也不过二十多分钟就到了阮小青的小区门口。
凌宏很是不舍，但他并没有给小青压力，只是和往常一样目送她走进小区，然后离开自己的视线。
等到看不见人影，凌宏才开着车径直往家里去了。
一路上都压抑着兴奋，准备回家炫耀一波的。
然后一到自己家才发现家里只留了夜灯，剩下的一片漆黑。
“现在都马上十二点了，忘记爷爷早就休息了。”凌宏一拍额头，无奈道。
“可以打电话给爸妈。”凌宏眼睛一亮，顾不上下车就直接在车库里打起了电话。
凌宏打过去的时间非常凑巧，刚刚好午夜十二点，电话铃响了半分钟那里才接起来。
“你知道现在几点吗？”电话那头传来一声压抑愤怒的中年男音。
而凌宏对此毫不在意，咧着嘴道：“老爸，你儿子我有女朋友了！”
电话那头好像愣了愣没反应过来，沉默了一会后才道：“这是好事，对人家姑娘好点，既然告诉了我们那就不准随便玩玩。”
“那当然，我可是很认真的。”凌宏连连点头，自豪的说道：“况且我女朋友人又漂亮又聪明，人超级好的。”
“什么时候带回来吃顿饭，我来安排。”中年男音道。
“那不行，现在还太早了。”凌宏连连拒绝。
“别听你爸的，你先问过人家姑娘同意才来，到时候我来安排，就咱们一家人就行，第一次就整那么多人不怕吓着人家姑娘啊？”凌宏才拒绝完，电话那头就换上了一个温柔的女音，细声细气的开口道。
而女音的最后一句明显是对中年男音说的。
“就是，还是我妈懂我。”凌宏咧嘴笑道。
“那是当然，你个臭小子，你可得对人家姑娘好点，不能欺负人家知道吗？”女音温柔的说道。
“知道，我女朋友当然是用来宠的。”凌宏继续傻笑。
“知道就好，那你早点睡，年轻也不能熬夜，这都这么晚了怎么还没睡？”女音习惯性的开始唠叨起来。
“就是，打扰我和你妈睡觉，要不是是件好事，看我明天回来不打死你个臭小子。”中年男音紧接着插话过来。
“知道知道，我这是想告诉你们我以后那也是有女朋友的人了，别给我相亲了。”凌宏随即嘱咐道。
“放心吧，不会的。”凌宏父母一起应道。
“挂了，挂了。”凌宏：“你们早点睡觉吧。”
说完凌宏直接挂断了电话，电话那头凌宏父母无奈的笑了笑，同时低声骂了句臭小子，然后才说着话躺下睡了。
“对小青好？那是肯定的。”凌宏捏着手机念叨了一句，然后目光一亮好似想起了什么，拿着手机再次拨通了电话。
这次电话那头只响了三声就被接起来了。
“凌总晚上好，请问有什么事。”那头传来专业的男音。
“小包啊，我现在要你起草一份捐赠协议。”凌宏直接开口道。
是的，凌宏这个电话是打给自己公司的私人助理的。
“您说，凌总。”被叫小包的助理快速开口，同时电话那头传来一阵轻微的唰唰声，想来是在拿东西记录。
“每月拿出公司纯利润的百分之二以阮小青的名义捐赠给各大公益性的医疗救护机构。”凌宏道。
“是的，凌总，明天做好协议给您过目。”小包并未询问阮小青是谁，也没问为什么要捐赠公司纯利润的百分之二这么多。
毕竟他是一个专业的私人助理，只需要负责做好老总交代的事情就好，而这也是凌宏聘用他的原因。
“还有一点，从我的私人账户每月划出五十万用来买书然后捐赠给山区儿童，还是以阮小青的名义来捐赠。”凌宏想了想再次道。
“好的凌总。”小包那里唰唰唰的边记录，边应声。
“嗯，暂时就这两件事情。”凌宏道。
“这两份文件，明天一早我会统一交给您过目。”小包道。
“好的，辛苦了，就这样。”凌宏说完再次挂了电话。
挂了电话的凌宏看着手机屏保，是小青的照片，忍不住笑了笑：“我这辈子可是很幸运了，现在就给你多攒点。”
“说不定老天爷看这姑娘又漂亮又善良，就多给我们几天。”
凌宏所做的这些阮小青是不知道的，因为时间太晚，当晚回去她就撑不住躺下睡了过去。
不过一早起来的时候，阮小青却做了和凌宏相同的选择，她直接打电话给了家里人说明自己有了男朋友的事情。
电话那头阮小青的父母很是高兴，觉得女儿终于在异地有了人照顾，同时也询问什么时候可以带着男朋友回去一趟这样的事情。
而阮小青也都一一应了，说明有时间会带凌宏回去，并希望他们能自己注意身体。
是的，这次阮小青还是没开得了口说自己生病的事情。
总体是好的，毕竟她现在有了男朋友，父母的心总会放下些许，这也让阮小青更加的感谢袁州。
因为是袁州和他的厨神小店才让她遇到了凌宏。
而这时候的袁州小店里组团来吃饭的那四人又再次来了，并且还是从早餐开始来的。
顺便一说，他们那天吃了一天后本打算总结消化一天再来的，但还是第二天就来了。
而今天就是连续来的第四天了，四人早早的就来到门口排队进去用早餐。
因为来的多了也知道袁州的早餐说是一百份，但有时候是不满一百份的，所以得早点来。
吃完早餐后四人也没离开，直接习惯性的在桃溪路上找了一家专门用来休息的茶楼坐下等着吃午餐了。
是的，桃溪路上最近开设了两家规模不错的茶楼，这茶楼里既不打麻将也不是正经喝茶的，就像一个聚会的地方般，大家都在这里坐下休息，更多的自然是等着吃袁州小店下一顿饭的。
这样的茶楼非常受一些远道而来的厨师以及国内外的游客们欢迎，可以说是生意兴隆了。
……


第一千六百零九章 油面筋塞肉

早餐时间结束后，袁州习惯性的坐在门口阴凉地方开始练习雕刻。
每日勤练不缀是袁州必做的事情，而来来往往的游客和等着吃午餐的食客们则是有好奇有佩服的时不时偷瞄袁州，却也不会上前打扰。
首先一个就是来蓉城旅游，无论哪个攻略上都注明了在桃溪路可以看见袁州，但都不允许打扰袁州这条。
二一个就是那些周边的排队委员会的人也不是吃素的，一旦有人有打扰的倾向，他们就会及时而小声的阻止。
当然，其中袁州认识的人他们是不会管的。
好比说脚步急匆匆到来的程技师。
“师傅。”程技师瞅着袁州停下手的档口，出声道。
“嗯？作业完成了？”袁州习惯性的问道。
程技师瞬间感觉头皮一紧，拿着盒子的手都不由自主的收紧了，无论是听到这话多少次，身上的压力一点也不见减少。
“不是，我是来给您送菜方的，我的作业还在完善当中，绝对没有偷懒。”程技师严肃的说道。
“那就好。”袁州点了点头，并未说什么。
“师傅，您看这就是我之前说，那四个小子硬塞过来的菜方，您看看。”程技师狗腿的送上盒子道，之前这件事给袁州说过，收到东西后立马给送过来的。
“好，东西我收到了。”袁州点头，顺势转头看向前方不远处的茶楼。
那里郝诚、黄飞、刘理和汪强四人正紧张的看着这里。
而看到袁州冲他们点头的第一时间就是站起身，冲着袁州回施一礼。
郝诚四人也真用心了，要知道从程技师私下找他们“聊了聊”，到现在古方入程技师的手，相隔也不过一天。
古方这种珍贵的东西，即使是影印本也是不可能快递什么的，所以肯定是“人肉快递”送过来。
“您看我没骗您，他们就是瞎客气，我早就说过师傅你不会在意这些。”程技师立刻道。
“好，知道了。”袁州面上严肃，心里却是有些失笑，这一幕好像似曾相识。
毕竟程技师也是难得露出这么耍赖的样子，这倒是真的把袁州当自己长辈师傅来看才会如此。
虽说两人年龄上有些颠倒，但这一幕还是挺和谐。
“早点完善好了，送过来。”袁州嘱咐了一句，然后就打发程技师离开。
“是，师傅，您放心，这次我肯定会做的更好的。”程技师点头认真的应道。
“嗯，去吧。”袁州挥了挥手。
“谢师傅。”程技师点头，然后退后几步，这才转身离开。
程技师一走，袁州并没有立刻收起菜谱，而是认真的雕完手上的七仙女放好后，才拿着盒子转身回了店里。
没错，最近今天袁州都在雕七仙女，原因自然是因为殷雅一句无心的话，说想看看神话中的七仙女比起仕女图会不会更美。
回到店里，袁州径直拿着盒子上楼去了。
到了楼上自己房间，袁州才打开盒子。
盒子是稍显名贵的漆木盒子，棕红油亮的颜色，两个手掌的长度，长方形的样式，上面雕着一些简单的花鸟鱼虫，看着很是精致。
要是不打开，别人还以为这里面装着的是女孩子的首饰呢。
“啪嗒”搭扣的设计很容易就打开了，里面躺着四本薄薄的线装书籍，看年代都是近代的东西，纸张都有些泛黄，但每本书都样式各不相同。
“居然送来了原装古籍？”袁州有些惊讶道。
是的，袁州本以为会是一本手抄本的菜谱，但却没想到是一本原装的古籍书本。
“倒是有心了。”袁州小心的取出书籍，略略翻了翻。
因为时间紧急，袁州没有仔细翻阅的打算，但这时候系统突然跳了出来。
【触发任务】请宿主收集齐十道古方菜方。（未完成）
【任务进度】7/10
(进度说明：我们的目标是十道，十道古方菜谱，请宿主继续努力，加油吧，青年。)
【任务奖励】十道古方菜方。（未发放）
（奖励说明：除菜方外，还有菜品创始人的手记，以及菜品对应的尽量还原菜方的食材，以及宿主收集菜方的创始人手记，这么丰厚的奖励还等什么，去完成任务吧青年。）
“好久不见，系统。”袁州亲切的招呼了一声，的确好久不见系统冒出来了。
然而面对袁州突如其来的亲切，系统却久久没有回应，也不知道是被袁州坑怕了，还是许久没出声有些不灵活。
好在袁州从来不是小气的人，也不在意系统回不回他，自顾自的摸着下巴道：“看来我得找时间完成这个任务才行，毕竟这奖励还是非常诱人的。”
系统现字：“请宿主努力完成任务。”
“咦？系统你还在啊。”袁州惊奇道。
然而系统发出这句鼓励后又再次消失不见。
袁州看了看镜子里的自己，自言自语道：“可能是我最近太帅，都说恋爱中的男人是最帅哒，系统都有些不好意思直视我了。”
念叨着这样的话，袁州拿起洗漱用具去洗漱了，毕竟马上就要准备午餐食材了。
时间很快就到了袁州小店的午餐时间，这时候茶馆的人是一波接着一波的，人最多的时候。
因为排队委员会的规定是超出接待范围的食客是不能围在袁州小店门口的。
这样也是有效的避免了整条街的拥堵，但随着袁州名气越来越大后专门来看袁州小店营业的人却越来越多，试图排队的人也越来越多。
是以，这才有了茶馆的火爆。
当然，这样带动的周边店铺的同样火爆，谁让这里是人流聚集地呢。
这也就是为什么，在桃溪路上的民宿只有一家，因为开其他的店铺，更挣钱。
很快，随着周佳一声午餐营业时间开始的招呼，前面十六位一下子就涌入了小店里。
袁州正站在厨房，冲着进店的食客微微点头：“欢迎光临。”
这样的袁州和第一天开店的袁州一样，毫无变化。
其实也不能说毫无变化，还是有变化的，从开始的有些忐忑，到现在的自信从容以及控制熟练的面瘫。
很快，进店的食客们开始点餐，郝诚四人自然也不例外。
郝诚因为是组织者还是很有风度的，每次都是让其余三人先点，他最后再点的。
“给我一份清炒茭白，一份油面筋塞肉。”郝诚道。
“需要米饭吗？”周佳习惯性的问道。
“要一碗吧。”郝诚考虑了一秒，然后道。
“好的，请先付账，餐点稍后就到。”周佳道。
“已经转账了。”郝诚拿出手机给周佳看了转账记录。
“请稍等。”周佳说完然后离开。
这时候郝诚转头解释道：“油面筋塞肉的汤汁很下饭，你们也可以点些米饭。”
郝诚这是解释自己为什么点米饭呢，毕竟开始的时候说好不吃米饭多吃菜的。
不过，黄飞三人听了郝诚的解释，也都一一增加了一碗米饭的点单。
“不知道这道无锡菜，袁老板会做的如何好吃。”郝诚心里暗暗期待着。
当然，他最期待的是油面筋塞肉里的一道配料，袁州会用什么样的。
……


第一千六百一十二章 华夏第一刀

第二天清早的时候，袁州在准备早餐食材前端着刚刚吃完的清汤面面汤走出了后门。
昨晚下过一场雨，现在才刚刚六点，太阳还没出来还很凉爽，天空却已经明亮了起来。
平时袁州走出后门就会来迎接的面汤和米饭却都没来。
“面汤，米饭。”袁州朗声道。
“汪。”面汤标志性的短促叫声在街口响起。
紧接着米饭糯糯的叫声也传来。
袁州侧头往街口看去，面汤和米饭全部蹲坐在那里，而它们面前则蹲着个小女孩。
以袁州的目力自然能看清楚，那个小女孩不足十岁，穿着一身很干净的鹅黄色连衣裙，头发不长但梳的很整齐。
这时候她正随着面汤和米饭的叫声往袁州的方向看来。
黑葡萄似的眼睛看着袁州瞬间就露出不好意思的神情，立刻站起身后退了几步。
像是被老师发现开小差的样子，有些慌忙，就在袁州要摇头示意他并不介意面汤和米饭被摸的时候，小女孩却更快一步。
小女孩直接冲着袁州微微弯腰鞠了一躬，然后露出一个大大的笑容，快步跑开了。
“不知道是谁家的小孩子，还挺有礼貌，也挺可爱的。”袁州看着跑开的小女孩，站在原地等面汤和米饭回来。
果然小女孩一走，面汤和米饭就冲袁州跑了过来。
准确的说，只有米饭在跑，面汤是很淡定的一步步走过来的，非常悠闲的样子。
“面汤你又带着你媳妇蹭人家小姑娘的东西吃了？”袁州调侃道。
“汪汪。”面汤瞥了一眼袁州，叫唤了一声算回答。
只是那神情看起来像是在说：“这不是蹭，这是光明正大被投喂。”
“这是你们的早餐。”袁州把碗里还温热的面汤倒进两只的碗里。
“汪呜。”米饭高兴的围着袁州转了三圈，这才去喝汤。
而面汤一如既往高冷的冲着袁州汪了一声，就去喝汤了。
有时候，袁州小店的食客们怀疑，面汤那么高冷，一点也没有泰日天的风范，是不是水喝多了……
“行了，我还有事你们喝了就睡会，知道你们昨晚都没睡，在看家护院。”袁州蹲下并未抚摸它们，但却淡淡的说着。
米饭欢快的摇着尾巴，而面汤则根本没理会袁州，继续喝汤。
若是平时袁州肯定要和面汤理论一番，但今天因为一会还有个电话要打，袁州也就没多说，直接起身回了厨房。
当然，袁州是径直回了楼上，边准备衣物洗漱，边拿起手机开始打电话。
这时候刚刚早上六点整。
电话响了三声就被对面接起。
“师傅，早上好。”程技师清醒的声音从电话那头传来。
“嗯，早上好。”袁州应道。
“师傅，我的作业预计明天就能够交给您了，请您放心。”程技师肯定又有些忐忑的开口道。
“速和质都很重要，但如果要选择一个，权衡之后，质量更重要，所以做事不要心急，如何完美完成菜肴，才是最重要的。”袁州嘱咐道。
“师傅，我知道了，我会尽全力把自己的最高水平展现出来。”程技师道。
“那就好。”袁州点头，接着道：“我今天不是来问你月考的事情。”
“师傅，有事您说。”程技师心里暗暗松了口气，连忙问道。
“我下午要雕刻，你通知通知青厨会管理的人，有时间可以过来观摩。”袁州道。
“我马上打电话说。”程技师立刻将事情应下，然后小心翼翼询问：“师傅，下午我能不能过来学习学习。”
“可以。”袁州点头。
听见袁州答应，程技师语气都带着欢快：“好的师傅。”
挂断电话后，程技师自言自语：“青厨会的人，福利真的是太好了，有这种机会。”
“如果不是我师傅谦虚，华夏第一刀这块招牌一定是师傅的，比刀功谁能比赢我师傅？”
“我不是针对于某一个厨师，我是说所有厨师。”程技师给袁州提过好两次了，想让自家师傅去挑战这个头衔。
【华夏第一刀】，不止是一个称号，还是一个实质的匾额。来历是民国时期的一个吃货军阀，金丝楠木打造，送给一位鲁菜大厨，名师雕刻，材料也金贵，值老鼻子钱了，当然值钱是一回事，主要是荣耀。
待大厨死后，这块金丝楠木的匾额就不知所踪，直到八十年代才又出现，被淮扬菜名厨王怀放于博物馆。
淮扬菜以刀功见长，但这块匾额一开始又是给鲁菜厨师，所以这位王怀大厨就非常会玩的立了项规则。
淮阳菜系厨师以外，谁能在刀功上，能够征服所有淮阳菜大师，就是刀王，能够获得牌匾。
至于王怀为什么要说淮扬菜系厨师以外，因为如果没有人办到，就证明刀功还是淮扬菜第一，大厨王怀可真是个机智的人。
三十年过去，挑战之人也不少，但匾额依旧还在博物馆，毕竟能够成为淮扬菜大师的，也有二三十名，全部打败太难了。
程技师一直觉得，以师傅的刀功，铁定能拿到这三十年悬空的匾额。
“如果不是我年龄不对，我都想加入青厨会了。”程技师猛然反应过来，连忙道：“不对，我是师傅的关门弟子，地位必须比观摩的廖岳他们高。”
“嗯，必须比他们高。”程技师自我肯定。
关门弟子，也就是师傅所收的最后一个徒弟，虽然袁州也的确没打算再收，但关门弟子还真没这样说过，纯属程某人脑补。
师傅吩咐的事，程技师肯定会立刻办到，立刻给廖岳打了电话。
廖岳电话打不通，程技师又打给了秦凯丽，将整件事情说清楚讲明白。
另一边袁州继续准备早餐，途中也没发生什么事，所以顺顺利利到了午餐时间。
也难得，凌宏陪着他爷爷凌老爷子走来吃午餐。
自从贾班长走后，凌老爷子就没再来过小店，也有一年多了，所以熟识的食客都给老爷子打着招呼。
“稀饭和鸡丝凉面，袁老板的味道一点也没有变啊。”凌老爷子吃着感叹。
“老爷子，你这话说的，人心容易变，但菜的味道没那么容易变。”旁边的胆小壮不由跟了一句。
凌老爷子摇头：“人心的确是最易变，但菜是人做的，所以要保持味道不变，很难。”
胆小壮细想后，不由道：“老爷子说的是，是我想得太片面了。”
然后人群，又是逮着袁州一顿夸。
在做菜空隙，袁州嘴角默默的挂起笑容，当然戴着口罩，旁人也看不见。
“大胆，今天给我讲什么故事。”有食客问。
“嘿嘿，今天我给你们说一个八几年的老故事……”胆小壮开始讲。
什么叫声临其境，胆小壮讲故事就是身临其境，讲故事时，话语都透露着阴风凄凄。
水准，绝对能和张震讲故事相提并论，店里有人推荐胆小壮去电台工作。
不过胆小壮拒绝了，原因是因为，胆小壮只在小店内讲故事有感觉，在其他地方找不到这种感觉。
“那个年轻人经常来店里吗？”凌老爷子突然问。
“也算是常客，每次来都会讲个故事，就像在茶馆里听曲，挺有意思。”凌宏道。
“是挺有意思。”凌老爷子点头，然后就没再说话。
“菜味道没变，小店的味道也没变，真好。”凌老爷子吃完起身。
凌宏连忙扶着：“爷爷您慢点。”
“慢什么慢，我身体硬朗得很，我还能后空翻，你信不信？”凌老爷子打开凌宏的手，不让他扶。
“嗯……爷爷咱们不吹牛，您看我要是说不信，是不是就下不来台了。”凌宏沉默半响后说。
“滚！”凌老爷子吹胡子瞪眼睛。
最终还是在凌宏的陪同下离开了小店。


第一千六百一十三章 分批次

“平时叫你们来开会不积极，现在积极了。”万里没好气的说。
青厨会总部第一大的会议室中，正襟危坐的坐着十七人。
说是最大的，实际总部也就只有两个会议室，一大一小。
十七人中，几位副会长都在，理事一个不落，该来的不该来的都来了，很难得。
“理事长，话不能这样说，袁会长的吩咐，我们肯定是要来的。”高个理事道。
稍矮点的理事道：“副会长我们讨论正事吧。”
“没错，时间也不早了，秦秘书为什么还没到。”理事们七嘴八舌的开口。
别看这些人高高瘦瘦样貌普通，但也是厨师行业的中流砥柱，比如那大高个，是蓉城第一家获得了0.5袁评分的餐厅。
另外那穿的一身红衣，非常骚包的理事康虎，担任的饭店，荣膺去年“袁食最期待厨师”。
顺便一提，袁州食评网随着认知度的越发提高，去年在得由袁州同意下，新增了一个年末评选系统。
在年末，会选出：“袁州食评网食客最佳服务”、“袁州食评价食客最爱味道”，“袁州个人最期待厨师”，前两个是根据食客的评价，后一个是袁州私人喜好。
奖杯还是殷雅设计的，奖杯底座还铭刻有“袁食”二字，康虎能够成为青厨会理事，很大程度上是因为这个奖杯。
没办法，在国内袁州这块招牌太好用了。
言归正传，康虎今年也就三十，又得到袁州肯定，所以不太服万里管，还在嘀嘀咕咕说着什么。
廖岳看看手腕上的表，道：“我让秦秘书去做一个统计表，应该再等会就好了。”
廖岳说话还是比万里好使点，康虎闭嘴了。
青厨会主要事务，实际就是由副会长廖岳，秘书长秦凯丽以及理事长万里负责，也就是这三人去见的袁州。
程技师是把袁州说的每一句话都复述得很清楚，师傅的原话是“让青厨会的管理人员”，所以他也是这样转达的。
作为徒弟的程技师，就是这样，他不会去揣摩师傅袁州的心思，如果换一个人会想，袁州为什么突然有这样安排等等，但程招妹只会一门心思的完成袁州交代的事。
打完电话，也不问秦凯丽懂没有，就直接挂断了电话。
秦凯丽苦笑的看着手机，从辈分上来说，程技师还要大秦凯丽一辈，所以秦凯丽也不知道说什么。
“程技师的话我是听全了，但好像有点没能理解。”秦凯丽自言自语。
一来不清楚为什么会长会突然有这个提议，二来除了会员，理事、副会长、秘书长都是管理人员，如此的话人也太多了。
想到这些秦凯丽立刻和廖岳、万里合计一番。
“程技师刚才打电话给我。”秦凯丽道。
“刚才程技师也打了一个给我，只不过之前在和赞助商谈事，等我回电时，那边就关机了。”廖岳道。
万里问：“程技师说什么了？”
“是这样说的……”秦凯丽认真的讲述了一遍。
这个事情值得三人深思。
“我们还是给会长打个电话问问。”廖岳道。
“我也这么觉得，必须弄清楚会长的意图，否则一囊囊人过去，打扰到会长，就太不应该了。”秦凯丽也这样认为。
于是乎，正在准备午餐食材的袁州接到了电话。
听到秦凯丽等人的疑惑，袁州自己解释了一遍，秦凯丽等人懂了。
作为会长的袁州，不仅提议青年厨师交流大会，在亚洲范围内打响青厨会的名声。
还想尽到会长职责，也就是在厨艺上给予廖岳等人一些帮助。
当然他是真没有那么多时间，因此聪明机智的袁州，就想了个两全其美的办法。
平日雕刻或者练习厨艺的时间，让廖岳等人都可以来观摩，毕竟袁州雕刻所用的刀功，是他自己琢磨，融合了多种菜系刀功技巧，并且还有冰雕，木雕技艺。
用一句最官方的形容词来说，那就是连系统都说好！
廖岳等人要是能够吸收一点，那袁州也没有白费功夫。
“嗯，看来给招妹的作业还是少了点，得练，这么点事都办不好。”袁州喃喃自语。
让我们给程技师默哀。
目光继续在青厨会那边，明白会长心意的廖岳就让秦凯丽弄个表格，十七人分批次去，所以也就出现了开始会议室的那一幕。
秦凯丽道：“抱歉让大家久等了，这次刀功观摩，是袁会长给我们青厨会的一个机遇，关于这点我就不多说了。”
“不用，我们举办的青年厨师交流会，冠军奖励是被会长指点一次，就引发了亚洲厨界的轰动，我们什么都不做就能观摩，简直不要太幸福。”
“其实这么轰动，我认为很正常，这就好像武侠里面可以受到一位宗师指点，把有疑惑的地方问问，那是可以突破瓶颈的机会啊。”
“少看点武侠小说，观摩虽然不是指点，可会长的刀功我是闻名已久，我们一直认为，会长是最有资格成为刀王的厨师。”
“刀王，你是说悬在白瓶路的那块牌子？呵呵，我严重怀疑，淮扬那帮人不会把这块牌子给任何人。”
青厨会的所有人都是非常有点数，知道袁州提出的观摩，是极好的机遇，只是说着说着就不小心跑偏了。
“为了让会长更方便，并且尽量不给会长添麻烦，我让凯丽做了一个简单规划。”廖岳提高声音，压下了议论声。
众人议论逐渐变小。
“凯丽，说说你的安排。”廖岳又到。
“好的。”秦凯丽利索的道：“排除我在外，我们共有十六人，每次去四人，刚好分成四个批次，如果没有意见，我就公布一下批次名单。”
之所以秦凯丽排除了自己，是因为她并非厨师，和钟丽丽相同，她也是管理学院毕业。
秦凯丽说完，有理事张了张口，想要说些什么，但最终也没能开口，安静的等着公布观摩名单。
这种事情，不讲究谦让，所以第一批就是青厨会抛开袁州以外，最出名的四位厨师，廖岳、万里、康虎、大高个。
用名气来排名，这是最让人无法反驳的，第一批来观摩的四人紧锣密鼓的开始准备。
在这边袁州刚刚送走了最后一批午餐的客人。
但同时，迎来了一位客人。
男的，大约二十七八岁，穿着并不显眼的便衣，长得有点小帅，但长发又将眼睛基本遮住了。
头发有点长，并不是专门留的长发，而感觉是头发长了许久没去剪的感觉，但身上又洗得干干净净，有点矛盾。
对于袁州来说，是一个陌生而又熟悉的人。
为什么要用陌生而又熟悉这个神奇的词语，那是因为，这男的来过两次小店，但没怎么交流。
“袁老板，今天我生日。”男的开口道。
“生日可以订全鱼宴。”袁州回答：“但晚上也要来排队。”
“不是，我不订全鱼宴，订来我一个人也吃不完，只是没人记得今天是我生日，所以我来告诉袁老板你一声，这样就有人知道了。”男的笑着道。
“哦，那你稍微等会。”袁州转身从店里拿出一个馒头，这是他做来给自己吃的，然后快速的在上面插上蜡烛。
看着男子，袁州认真的道：“周狄斐祝你生日快乐。”
那男子，也就是袁州口中的周狄斐一愣，他没想到袁州记得他名字。
周狄斐也的确来过袁州小店两次，前年和去年，也都是在他生日当天，名字也就是因为服务员小姑娘和他同姓，所以提了一句，完全没想到，袁州还记得他名字。
“谢谢袁老板，真的谢谢袁老板还记得我名字。”周狄斐本来只想有人知道自己生日，却没想到得到了更多。
“你是我食客，记得食客名字和口味是我作为厨师的素养。”袁州道。
周狄斐闻言不由笑了笑，一板一眼的圆规，果然名不虚传。
“那明年我还能在生日的时候过来吗？”周狄斐小心的咬着微甜的馒头问道。
“只要店还开着。”袁州点头，自然的说道。
周狄斐吃完后，再次道谢然后才离开，而袁州默默的到隔壁买了个面包。
下午雕刻，所以本来馒头是准备吃午餐的，但现在没了，所以得去买面包。
袁州已经准备好雕刻材料，就等廖岳几人了。
……
Ps:肚子疼得厉害，现在才写完一章，大家久等了。


第一千六百一十四章 三兽俱渡

“会长吃午饭了吗？”
“劳烦会长了。”
“多谢会长给我们这个机会。”
“会长好。”
“好久不见，会长还是一样的自律。”
廖岳、康虎、万里、大高个四人分别恭敬的打招呼。
在最后面的是秦凯丽，她不是来观摩的，她会来是另有目的。
“嗯，一日三餐要准时。”袁州扫了一眼来的人，都是比较熟悉的人，然后道：“你们也好。”
“我有一个想法，需要征求会长您的同意。”秦凯丽道。
“想把我的雕刻录下来？”袁州看着秦凯丽手中拿着的摄影机，立即反应了过来。
“没错，就像会长您说的这样，我们想全程录下来，这样有什么不懂的，也好回去自己多钻研两遍。”秦凯丽道。
袁州沉吟片刻，点头答应：“可以。”
“谢谢会长您的体谅。”秦凯丽五人齐声道谢。
袁州想了想，然后道：“在雕刻的时候，我不会讲解，也不会停顿，你们是观摩，所以可以小声的互相印证。”
这话的意思是，你们可以小声讨论，如此能获得更大的收获。
廖岳、万里、大高个、康虎四人猛点头，秦凯丽已将摄像机给架上了，作为秘书长她是挺万能的，至少拍摄录影，她是能够玩得溜。
“嗯，今天我雕刻的是水浒一百单八将，其中的人物雕刻原型是我自己对水浒的理解。”袁州身旁有一个箩筐，里面装着红生生又胖根胖根的水萝卜，这个就是今天雕刻的原材料。
水浒一百零八将，那在华夏是非常耳熟能详了，特别是豹子头林冲，及时雨宋江，行者武松的形象是家喻户晓。
但实际上我们细想，我们印象中家喻户晓的水浒人物，其实都是电视剧中那些老艺术家们，给我们留下的印象。
要抛开这些老艺术家，很难构建出完整的人物，更何况要一百零八将形态各异的人物。
所以一开始，廖岳五人，就感到了难度。
“会长这雕刻很难。”廖岳小声的说。
“是很难，你光想一百零八张脸都是难事，更何况还要符合人物。”康虎道。
万里道：“我记得水浒角色比较权威的，就是戴老师创造的《水浒人物谱》。”
待袁州拿起刀，众人的议论就停止了，虽然知道袁州雕刻工具只是一把菜刀，但亲眼看见感受难免还是有些不同。
毕竟在华夏里面，也是有片刀、砍刀、文武刀之别，袁州手上拿着的这把就是最常使用的片刀。
“刷刷刷”细微的声音响起。
袁州用刀非常快，目光稍微走神，就感觉袁州手中只是一道寒芒在飞舞。
刀刃削在水萝卜上，发出清脆的响声。
水萝卜皮是玫红色，但果肉却是白色，从形状上来说，是最适合雕人物像的蔬菜。
白色果肉慢慢露出，人像轮廓也逐渐展露，袁州刀尖微啄，又几下细小而又巧妙的划动。
“会长对自己实力真有信心，水萝卜虽然适合雕刻人像，但要精致真的太难了。”廖岳道。
万里道：“我有个朋友是传承的捏泥人这门手艺，他们有句话叫越小越巧，我觉得放在这里同样适用，材料太小，发挥余地就不会大。”
“不是发挥余地不大，而是很难发挥，你看会长的水萝卜也不是特别大那种，这么个小孩巴掌大的萝卜要雕的脸就更小，更别提眼睛嘴巴这些五官，那可真的是，手一抖就是毁容。”康虎反驳万里。
一直不怎么说话参加讨论的大高个，突然开口补充了一句：“而且会长拿的是菜刀。”
没有错，菜刀是更加深了雕刻的难度。
当然即使是难度如此高，廖岳、康虎、万里、大高个四人也没有怀疑，袁州会雕刻失败。
因为在那里雕刻的人叫袁州，一个在厨房从来没有失误的厨师。
秦凯丽一直盯着自己的摄像机，要保证将其完整的录制。
华夏烹饪中用刀的历史非常长了，所以衍生出许许多多的刀法技巧，从持刀的角度，也分有平刀、斜刀，直刀，剞刀法等。
再要细分的话，斜刀还可以有推、批、拉等技巧，单拿出来，或许每个技巧难度都不大，然而要精巧的用这些技巧就很难了。
有句俗话叫“细节决定成败”，袁州在刀法上吸收数个菜系刀功上，逐渐创造形成了自己的一套刀法。
系统取名为《三兽俱渡》，先前说，袁州的刀工是被系统承认，此话不假。
大约在一个多月前，袁州摸索出这道刀功后，就突然收到系统提示。
“恭喜宿主创造出，典藏等级刀工《三兽俱渡》，请问是否同意系统录入。”
当时袁州沉默了，因为槽点太多，一时不知道该从什么地方吐起。
“所以三兽俱渡这个名字是什么情况？系统小同志这么久没见了，你怎么变得那么中二了。”袁州道。
“宿主所创造的这门烹饪刀工，独辟蹊径刀尖有如兔之灵活，刀刃也如镇象四平八稳，中间似骏马飞驰，能上能下，所以本系统取名《三兽俱渡》是最能体现宿主烹饪刀法的名字。”
“系统小同学，你突然这样夸我，我好不习惯。”袁州道。
闻言系统沉默了许久，才现字：“宿主是否同意系统录入。”
“名字什么的我们就不说了，典藏等级是什么等级，难道烹饪刀工还有严格的分级？”袁州询问。
虽然系统也有初级、中级、高级的厨师等级，但那个是按照厨艺、影响力和掌握的菜式来评判，和这个可不同。
系统现字，直接解答了袁州的疑惑：“烹饪刀工并没有分级标准，但系统会根据一定标准判定，该刀工是否需要典藏流传后世。”
袁州大概明白了系统模糊的解释，简单来说，就像书法。
怎么用毛笔写字，大家都知道，但张旭、颜真卿、董其昌有自己的风格，同样是一捺一撇就成就了自己的风格。
所以张旭、颜真卿的作品是古董，如同之前所说刀工也就不过是直刀、平刀等，但如何用，用多大力量，就是《三兽俱渡》。
袁州好奇的问：“系统你收录了多少典藏刀工？”
系统现字：“六种。”
“都有哪几种，不用全说，告诉我其中一两种就行。”袁州道。
系统现字：“六名历史厨师创造的六种典藏刀工，其中两位是外国厨师，包括《丁氏解牛刀》、《膳祖分锻刀》，以上都由系统取名。”
简单来说就是没有一位厨师，会专门为自己所用的刀工取一个名字。
“是庖丁解牛？那不是一篇寓言吗？真的有这位丁姓厨师？”袁州有些震惊。
系统平平淡淡的回答：“有。”
不过这解牛刀、分锻刀这样的名字，真是完全没有想到系统是一个隐藏很深的取名废啊。
相比之下，袁州觉得自己的《三兽俱渡》已经非常好听了，瞬间就没有什么不满了。
“我的刀工已经可以和庖丁、膳祖相比了吗？”袁州这样问不是没信心，而是这两位都是历史留名的人物，况且在世界历史长河中，系统也仅仅只收录了六门。
系统现字：“宿主所创刀工，具有强大的技巧性，与《丁氏解牛刀》、《膳祖分锻刀》一致，系统认为是典藏等级，请问宿主是否同意系统收录。”
“说起来，系统同学你也是很有底线了，你不告诉我这件事，自己暗戳戳的收录，就像上次小龙山香菜，我也不知道。”
袁州道：“但你偏偏会说出来，所以我相信，像你这样有节操的系统，是不会让宿主吃亏的，我同意你收录。”
系统现在：“收录成功，典藏刀工《三兽俱渡》。”
过了大概三分钟，系统又才出声：“宿主创造出典藏刀工，特奖励宿主典藏大礼包一份。”
袁州露出满意的笑容，果然就像他想的那样，系统的节操还是非常高的。
脑中还有大礼包的信息说明，看完后更加满意。
[名称：典藏大礼包
说明：里面包含一项系统收录的典藏刀工。]
“6666。”无论打开是六位中的谁，都是极好的。
系统现字：“是否打开典藏大礼包。”
但袁州却没有迫不及待的打开，他准备过一两个月，将自己的刀工更完善一点，再与历史上的名厨刀工相印证。
别觉得袁州这样做夸张，厨房素有“三分炉子，七分墩子”以及“无刀不成菜”这两句俗话，刀工对一道菜太重要了。
言归正传，袁州现在雕刻所用，就是《三兽俱渡》。
手腕几挑，刀刃准确将垂杨柳的柳枝线条，清晰划分了出来。
三兽渡河，第一道刀路，精雕细琢专啄人物五官，似兔不至底，浮水而过。
收刀一横，第二道刀路，流畅迅速，和尚袍立刻成型，似马或至底，或不至底
最后一路刀，大开大合似象尽底，稳重异常，三路刀之下，鲁智深倒拔垂杨柳之像出现在三人眼前。
这是倒拔垂杨柳的鲁智深，也就是是活动着的鲁智深。
谁都知道，无论是塑像，还在捏泥人，甚至于画漫画，在活动中的人物是比静止的要更难。
因为活动浅显来说，你要考虑线条布局，往深了说就是，还要有动作的神韵，让人能够感到，这个动作的力量。
……


第一千六百一十五章 袁州就在这么强

岛国有一个著名漫画家鸟山明，他所画的《七龙珠》全世界知名。
除了热血的剧情和打斗之外，鸟山明还有一个非常强大的能力，那就是线条感。
干干净净的几个线条，就能勾勒出人类的运动感，非常热血。
之前说过，活动中的人物像难于静态，而袁州手上刚完成的水萝卜雕刻作品鲁达倒拔垂杨柳，就完成得非常好，和鸟山明的热血运动感，有着异曲同工之妙。
垂杨柳粗壮，袁州甚至于将其错综复杂的树根都勾了出来，并且柳枝都是散乱的。
说是和尚袍，更准确来说是黑色直缀，双袖背穿，露出粗壮的臂膀，似一前一后两头巨蟒，裹住树干，袁州甚至于还雕出了，树干被巨力裹挟的那种压缩感。
袁州用刀真的很讲究，在他的刀下鲁达貌相凶顽，和胖胖的身形都惟妙惟肖。
没有错，在书中，这位佛爷不是壮，是胖。
什么叫形神兼备。
这就叫形神兼备！
长长的舒了一口气，袁州放下雕像，虽然前后时间不到三十分钟，但因为聚精会神，还是有点累。
而在旁边的几人，现在已经是目瞪口呆，处于震撼状态。
“喂喂喂，虽然我已经有心里准备，但会长这也太强了一点吧。”万里眼珠子都快瞪出来了：“五官清晰，你看这个雕像，用力时，咬紧的牙根都一清二楚，太逼真了。”
康虎这次没有和万里杠，因为他震撼的情绪一点也不比万里少，定了定神，才开口：“刚才我看见了什么？刀还可以这样用？”
“不知道怎么形容，这就是会长在个人厨艺展上所使用的刀功，当时惊艳了所有人。”廖岳回答。
康虎是没有收到个人展的邀请函的，并不是说康虎在国内厨师界的地位不高，只是在亚洲大范围中还差了点，整个青厨会也只有廖岳一个人去了
“我记得藤原家元就称呼这种刀功为‘人类所能之极尽巧思’，会长刀工的技巧，真是……”廖岳想用一个词语来形容，但却有些词穷。
想了好一会才想出来：“真是绝无仅有。”
人类所能之极尽巧思，作为外号，这真的太长了，但仔细想想藤原的这个外号取得还挺合适的。
其实廖岳，真没想到，袁州叫他们过来，会一点也不保留，一开始廖岳想的是，展现出一两手干货就非常非常好了。
毕竟，他们和袁州没有师徒之情，只有个青厨会是联系，最重要的是，袁州加入青厨会，怎么看怎么觉得是青厨会占大便宜了。
但现在，袁州甚至于展现出来的刀工比个人展时，更加的游刃有余。
“这气量，真不愧是华夏最年轻的厨艺宗师。”廖岳在心中暗自佩服。
袁州可不会管这几人的心理活动，下一秒他做了让全场懵圈的举动，手中菜刀一抖，鲁达倒拔垂杨柳像直接断成了两半。
是那种正正好从中间断裂的，修补都修补不回来那种。
“唉唉唉？”
一直关注着摄像机的秦凯丽抬头，她都怀疑自己刚才通过摄像机看错了，但抬头看见的一样是变成两半的水萝卜雕像，不理解和可惜之情，让她忍不住连连叹气。
“会长您这是？”秦凯丽忍不住开口询问。
袁州回答：“下刀有点失误，雕的不好。”
“雕的不好？”秦凯丽等五人，听到了今天最不可思议的话，这他喵还不满意？
廖岳、秦凯丽、康虎、万里、大高个五人异口同声的询问：“哪里雕的不好。”
“在雕刻鲁达腿部的时候，犹豫了几秒，下刀轻了些，如此发力倒拔垂杨柳的话，整体有点不协调。”袁州解释。
闻言，五人目光都聚集在雕像腿部的位置，虽然已经断成两半，但还是看得清楚的。
整体来说，如果非常仔细认真研究的话是能看出是少一点点的弯曲感，但这一点，就相当于是0.1厘米与0.2厘米之间的差距，如果不特意盯着关注，根本就看不出来。
反正廖岳五人不仅没这个感觉，还被袁州所展现出来的刀工所震撼。
闻言，廖岳已经不知道该说什么了，虽说在平时他也有词穷的毛病，但可没有这么平淡，憋了半晌，就憋出了一句：“嗯……万里你怎么看。”
“康虎你怎么看。”万里直接有样学样。
尼玛，这能怎么看？康虎心中暗骂。
附喝会长说的对？但连会长所用的刀工都琢磨不透，他感觉自己完全没这个资格附喝。
至于不附喝，提出自己的看法……你配钥匙吗？
配几把？
“我只能用眼睛看。”能说会道的康虎此时只能这样回答。
“咳咳。”秦凯丽因为是录像，所以也注意到许多小细节，就比如在成人拇指大小的雕塑脸上，刻出了面圆耳大，鼻直口方。
最重要的是，袁州还用菜刀还点上了落腮胡须，不用看了，这听起来都不可思议。
如果说用专业的雕刀，一点一滴琢磨，那还是人类能够接受的范畴，但这用菜刀，还是极短的时间之中，秦凯丽不自觉的想起了网上食客对袁老板厨艺的评价“妖怪”。
“这雕像，已经脱离了摆盘，可以归结到艺术品里面了，这都还不满意。”秦凯丽心中如此想道，但也不敢说出来。
“会长是重新雕？”秦凯丽问。
“嗯，这次雕的时候会注意到这点。”袁州回答。
这还真不是袁州装x，一来在和厨艺相关的方面，他对自己的要求本身就很高，二来这是廖岳等人第一次来观摩，他袁老板也是要脸的，所以头一次必须要尽善尽美。
袁州看着廖岳四人，道：“看的时候，结合自身厨艺，这样收获更大。”
“知道了会长。”
“好的会长。”
“这次，我一定会看得更加认真。”
廖岳四人回答，其中康虎这话说的有点毛病，这样说好像刚才就没有认真看一样。
康虎自己也反应了过来，连忙解释：“会长我不是这个意思，刚才我也认真看了，只是会长的刀工太强了，让人震撼得没法思考。”
“嗯，我开始了。”袁州说完，就拿起另外一棵水萝卜，廖岳、康虎、万里、大高个当即闭嘴，这个时候真的恨不得自己生了四只眼。
又开始了。
水萝卜就像在袁州手掌心上跳减肥操，并且这个减肥操效果还极其的好，每分钟都在掉脂。
十分钟，减出轮廓。
二十分钟，减出线条。
三十分钟，从一个胖根胖根的水萝卜，变成了一个艺术品，鲁智深倒拔垂杨柳像再次完成。
而这次袁州没有再挑战他们的神经，因为这次是完美完成。
第二个，袁州选择雕的是武松打虎，这个难度更上一层楼。
毕竟鲁达倒拔垂杨柳，垂杨柳是死物，而老虎可是活蹦乱跳的，两个活物要在一个小小的水萝卜上展现，可不就是难。
然而拿刀的是袁州，一切就不一样了。
至于廖岳四人已经顾不上相互讨论。
就像康虎说的那样，第一次是被震撼到了来不及想，第二次有心理准备，就开始联系自己的厨艺，到第三波袁州雕刻武松打虎时更能够独立思考了。
“原来切的时候，还能利用刀面倾斜角度，来完成对菜品的雕琢，这样说我是不是可以这样。”这是擅长鲁菜的廖岳。
“菜刀也能够完成勾这道工具，也不知道会长脑子这么想的，能想出这种骚技巧。”这是擅长赣菜的万里。
“都说相比起粤菜和淮扬菜，川菜不重刀工，有会长的存在，这个说法真的必须改改，其实川菜的官家菜也是很注重摆盘。”这是擅长川菜的康虎。
至于大高个，也不说话，就只是聚精会神的看着，那姿态感觉是挪开眼球一秒，都会后悔。
下午一直到四点半，袁州才结束雕刻，这次一共雕刻了三个雕像，除了鲁达、武松，还有就是林冲棒打洪教头。
其中两个人物的林冲棒打洪教头，这个更加难，所以袁州其实一共雕了两次才正式完成。
当袁州起身后，今天的观摩正式结束。
当然，期间肯定是还有许多游客以及食客驻足观看，毕竟袁州是桃溪路最大的风景，而其中的袁州雕刻更是5a级风景。
途中还发生了一件小事，因为观看的人太多，所以有的带着小孩纸的，小孩哭闹的声音比较大，排队委员会也恰好没人在。
这个时候熊孩子挺身而出，自从上次被熊爹追着揍，已经好久没看见他了。
“不能吵到袁州叔叔。”熊孩子开门见山，并且还补充了一句：“千万别说孩子小，别和孩子见识这种话，因为我就是孩子，但我就知道这个道理，因为我爸爸教过我，在公共场合不能影响别人，何况你这样会影响到袁州叔叔。”
带着孩子的大妈，张了张口想说什么，但一句话都没来得及说就又听到熊孩子讨厌的声音。
“相信大妈也肯定教过这个小弟弟。”熊孩子道。
“嗯，是啊。”最后大妈只有支吾的这样回答，然后带着哭闹的小孩离开。
不少围观的游客、旅客夸奖熊孩子。
“谢谢阿姨夸奖，是我爸爸教得好。”
“谢谢哥哥夸奖，是我爸爸教得好。”
熊孩子都是这样回答，又溜达了一圈后，熊孩子离开。
“嘿嘿，自从上次我爸追着我打后，食客啊街坊们就认识我爸了，然后我爸回来会经过桃溪路，到时候叔叔阿姨们肯定会夸我爸，这样我爸就有面了，然后我被扣的零花钱也就有机会回来了。”熊孩子这样想着还有点小激动。
……


第一千六百一十六章 有人给乌兽表白了

“感谢会长，另外会长的刀工是如何练得如此好的？”
“谢谢会长让我认识到，自己的刀工还是太弱。”
“今天会长的刀工给我打开了一个新世界的大门。”
廖岳、万里、康虎、大高个一一道谢，从来到小店，几人已经多次道谢，但实际上无论道多少次谢都是应该的。
“所有手艺技巧都没有捷径，熟能生巧。”袁州想了想，回答了廖岳的问题。
熟能生巧，说起来很轻松，但做起来却无比难的四个字。
因为谁也不知道，熟能生巧四个字后面隐藏了多少汗水与孤独。
“会长今天的雕刻，我已经全部都录下来了。”秦凯丽报备。
“嗯，失败了的就不要保存了。”袁州也是要面子的人。
“知道了会长。”秦凯丽说着就马上动手，将有小细节失误的几遍删掉。
说有小细节失误也不恰当，倒不如说是袁州太过苛求圆满。
“这个视频我会将它放入青厨会的收藏书房，会长需要拷贝一份吗？”秦凯丽问。
“不用。”袁州想了想摇头。
秦凯丽点头，然后廖岳、万里、大高个、康虎四人你看看我，我看看你。
一般来说，这个时候为了不打扰袁州的后续安排，他们应该主动告辞了。
但现在众人都瞄着袁州用水萝卜雕好的那三个雕像，毫无疑问的是想要收藏一个，因为武松打虎、林冲棒打洪教头、鲁达倒拔垂杨柳形神兼备，实在是太好了。
只是三人都不好意思开口讨要一个，毕竟要是这样做就相当于是又吃又拿，显然五人脸皮还得跟乌海多学学的。
如果是乌兽，不光又吃，还可以话都不说的把两个都拿走。
“还有事吗？”袁州见廖岳五人欲言又止的样子，直接询问。
“啊，没什么事，我们先走了会长。”
“不打扰您了会长。”
“会长，我们先走了。”
还是没敢开口，廖岳五人打完招呼，就乌央央离开，一直走到袁州看不到的距离，步伐才慢起来。
在袁州注视下压力也挺大的。
万里走到街头，对康虎说：“你这么能说，刚才为什么不开口。”
“你都没开腔，有什么资格说我。”康虎硬扛。
两人又开始拌嘴。
“袁州小店目前有四大遗憾，其中一憾是袁老板的雕刻不能保存，来之前还想保存袁老板的雕像，然后收藏在书房的。”秦凯丽叹气。
像这种手艺的协会，一般都有自己的收藏书房，仅允许会员借阅，收集许多失传技艺，或者是前辈大师的经验笔记。
青厨会自然也是有的，就袁州的雕刻水准，不但雕刻视频能够摆入收藏书房，雕像自然也是能放进去的。
这样说不恰当，以当前用《三兽俱渡》完成的雕像，放进任何收藏书房都没问题。
雕足108个，更是完全能够拿到拍卖场拍卖，不说其刀工价值，就是艺术价值都极高。
下一秒康虎开口道：“不说了，我先走了，车来了。”
没有错，在从袁州小店，走到街头这段距离，康虎已经喊了车。
“观摩完会长的刀工，我对川菜有了新的想法，所以要赶回去准备。”说完，也不管廖岳的反应，上车就走了。
一直什么也不说的大高个也微微欠身，然后拦了一辆出租车，也走了。
“你怎么办？”廖岳看着万里。
“我觉得，我可以再看看。”万里也有想法，但还想多看两次。
廖岳点头：“先前会长的旋尖，我也想再研究两次。”
这两人决定先回青厨会，用投影仪再看两遍录影。
这得有点麻烦秦凯丽了，她先要把视频导出来录入到资料库，然后打上编码，再转到投影。
另一面，在目送五人离开后，袁州还是按照老样子，准备收拾收拾，围观的吃瓜群众也散去，也就是这时，从人群中蹦出一个中年男子，这是一个头发稀疏的地中海。
“袁老板你好，这是我名片。”地中海男子语速非常快的介绍自己：“我叫赵纶择，是博物馆环境维护以及保护专业，还去法国罗浮宫以及东京博物馆进修过，对于文物保护有一定的见解，我自己还开办了一家私人博物馆。”
名片上面的头衔是——蓉城现代文物私人博物馆馆长，袁州瞅着地中海男子赵纶择，等着他的后文。
能够自己开办私人博物馆的人，肯定是有钱人，但眼前的赵纶择一点也不像有钱人。
“我们对文物的定义有两种，人类制造以及有历史价值，且不可再复制。”
“我认为很多文物在同时代，都存在保护不善的情况，所以不自量力的兴起了一个未来文物保护计划，现在就将有艺术价值的东西，科学并且系统的保存，如此在一两百年后，我们的后人，就能够接收到我们这个时代，一套完整的文物。”
赵纶择越说语气越激动，说到最后，甚至握紧了拳头。
袁州大致明白赵纶择的意思了，做一种预设性的保护。
“袁老板您的这个雕刻艺术价值非常高，所以能不能暂时放在我私人博物馆保存，我能够将这一百零八将的雕像，保存数十年，甚至更久。”赵纶择道：“期间袁老板任何时刻要拿走都没问题。”
“保存没问题，但我有几个问题，希望赵馆长能够回答我。”袁州道。
赵纶择道：“袁老板请问。”
袁州道：“我想知道这个博物馆的大致状况。”
“目前博物馆收集到，我认为的未来文物大大小小相加一共有一千零七十件。”赵纶择如数家珍：“目前这个博物馆是免费展览，不收门票，距离桃溪路只有十几公里，如果袁老板有兴趣，可以过去看看。”
私人博物馆是个烧钱的活儿，主要不是场地，而是文物的维护，每年需要耗费很大一笔钱。
好比袁州的雕刻，归根结底原材料是蔬菜，即使精心保存，也最多一个星期，但赵纶择直接说能够保存几十年，这其中的消耗，绝对不是小钱。
“不收门票，那么博物馆的出盈收支如何平衡？”袁州问了一个很直白的问题。
“以前上班赚了点钱，目前开支没问题。”赵纶择道：“目前我已经在联系一些企业，和国家博物馆，想要有联合的一个合作。”
“袁老板你肯定是挺好奇，我为什么会办这样一个私人博物馆。”赵纶择道。
“不好奇。”袁州道。
“呃……”一言直接把赵纶择语塞到说不了话，因为刚才明明感觉袁州有好奇的情绪。
“嗯，开玩笑的，我挺好奇的。”袁州还是面无表情。
“那个，我觉得我们华夏的手艺人是很厉害的，哪怕是现在，依旧有很多厉害的手艺人，他们做出来的东西需要有专业的保存。”赵纶择道。
“那谢谢你帮我保存这些雕像。”袁州这样说，就代表是答应了。
“谢谢袁老板的信任，我一定会妥善保管。”赵纶择道谢，然后放下身后背着的大包。
袁州这才发现，赵纶择身后背着一个，像是外卖小哥送餐的那种箱子，只不过小了一号。
从正正方方的背包中，赵纶择拿出了许多专业工具，将三个水萝卜雕像小心翼翼的抬到了固定袋中，过程一点磕碰都没有。
“那袁老板我先走了，名片上有私人博物馆的地址，有时间请袁老板务必赏光。”赵纶择干净利落的离开。
“是个有自己信仰的人。”袁州给了个评价，然后进店开始忙活。
晚餐时间，也不知道为什么，今天来排队的食客格外多。
只不过袁州小店只有那么大，再多人来也没有办法。
还有没有看攻略，兴冲冲在饭点赶来的游客，一看长长的队伍，就不由转移了目标。
想想就知道，游客们出来玩，没吃到东西不可能回去，桃溪路上的一大波吃货流量，就是如此被带起来的。
桃溪路上的广告牌，都跟着李立“极品西餐厅”学坏了。
大约三个月前，李立店门口换了新广告牌。
是这样的：“在厨神小店排队的食客们辛苦了，有时间来来尝尝本店牛排，本店采用澳大利亚极品精选牛肉，材料和手艺虽皆不如厨神小店，但味道绝不会让你失望。”
相信世界上，没有任何一个店铺的广告牌，会承认自己不如别人。
但李立就这样干了，来桃溪路旅游的食客，没有排到厨神小店，一看这广告牌还挺有兴趣。
仔细想想，如果你在广告上说，牛排超过厨神小店之类的话，会有人相信吗？
所以还不如坦诚点，李立的计划很成功，食客平白多了百分之二十。
有成功的例子在前，其他店铺纷纷有样学样。
[在厨神小店排队的食客们辛苦了，有时间来来尝尝本店的川菜小炒，虽不如……]
基本上格式都是一致他们都相同的直接承认输给厨神小店，但这有什么好丢人的？
要说川菜、牛排、凉面、烧烤等等这些就算了，厨神小店是真的有贩卖。
但臭豆腐和铁板鱿鱼就真过分了，袁州店里根本就还没有这两种食物。
反正袁州看到这块广告牌都一愣，暗自琢磨：“所以我什么时候有做过臭豆腐和铁板鱿鱼。”
“不过说起来，臭豆腐、铁板鱿鱼还都是我爱吃的，找机会一定要做做。”袁州一边想一边询问系统。
“系统有没有街边小吃大礼包，比如说臭豆腐、铁板鱿鱼是，还有煎饼果子、炸里脊这些。”
系统沉默无语，也不说话。
“你不说话我就当你答应了，下次发布任务，奖励就不用其他的了，街边小吃大礼包就挺好。”
袁州满意的点头，感觉一人一统交流得很好，虽然系统全程没现字。
“有句话说得好，没有臭味的臭豆腐是没有灵魂的，如果我做臭豆腐，一定要从街头臭到街尾，哈哈哈。”袁州内心暗戳戳的想，但脸上毫无波动。
晚上乌兽被一个妹纸表白，然而乌兽拒绝了，妹纸被拒了后，还握紧小拳头，撂下一句：“我是不会放弃的！”
妹纸走了后，店内小伙伴几乎都处于亢奋状态，瞎起哄。
“连乌兽都有人表白，简直是天方夜谭，天方夜谭！”方恒不停的重复这句话。
陈维也赞同式猛点头，道：“那妹纸看上去还挺漂亮的，乖乖巧巧的，但为什么感觉眼神有点问题。”
“小婉你为什么一点也不惊讶？”陈维看着丝毫不惊讶的小婉。
“我为什么要惊讶？”婉姐反问。
“妹纸给乌海告白，难道不惊讶吗？那是乌兽，传说中的袁州小店镇宅神兽。”陈维大声道。
“你觉得女生找男朋友，是喜欢什么样的？”婉姐反问。
“那要看喜欢什么类型的，比如霸道总裁型，或者是才华横溢型，健身男孩型，高冷男神。”陈维囫囵吞枣型的说了一遍。
“我来把你的话简化一遍，受女孩子欢迎的男性，不过是有才华、脾气好、颜值高，多金有钱，如果可以还可以加上身材好。”婉姐道。
婉姐道：“那么我们来看看乌海，作为画界乌门檐，他是有才吧。”
“有才。”陈维和方恒，也不得不承认，乌海是才华横溢的画家。
“那么作为著名画家，一幅画成交价六位数甚至于七位，乌海是多金有钱吧。”婉姐又道。
陈维和方恒不由点头，乌海绝对是小店最有钱的几个人，他可是把小店当食堂的存在。
“关于性格，除了关系到吃，你见乌海跟谁急过眼。”婉姐再问。
“好像还真没有……”
陈维和方恒惊讶的发现，除了吃之外，乌海真没谁急过眼，这样想一想，乌海脾气还算不错。
“最后，乌海的样子……嗯关于颜值，各有各的喜好，但无论如何乌海长得是不丑的。”
婉姐说得有理有据，乌海虽说邋遢，可五官还是过得去，再加上身材消瘦，皮肤又白，无论如何跟丑都沾不上关系，甚至于还有一股子流浪画家大叔范。
“那么，有钱又有才，脾气还好，长得不丑的乌海，被妹纸表白，有什么好奇怪的？”婉姐最后一针见血。
一旁的袁州露出了然的表情，毕竟除了他这个男神之外，也没有谁可以完全盖过乌海了。
……


第一千六百一十七章 闷烤小鲍鱼

接着说乌海，才被人表白的乌兽，在安排他的画廊，郑家伟已经买完并且按照乌海的要求装修好了。
还有一件关于乌兽的趣事，虽然乌兽很怕乌琳，但乌海买的房子，还有这间画廊，除了自己本身的名字，都加上了乌琳的名字。
艺术家的脑洞都是与众不同的，而乌海的脑回路更是截然不同。
别的画廊，都是长廊一面墙挂画，又或者展览厅形式，四面挂画，再有与众不同的，也不过是门洞式、透明壁式，亦或者临景式。
看看乌海的画廊，将原本仓库改建得跟个果园一样，分别种着柠檬树、西瓜、苦瓜、辣椒，最里面还有一座小小的盐山。
用乌海的话来说“人生五味酸甜苦辣咸，艺术是也在五味之中”。
鬼知道郑家伟做了多少后续工作，才让这个“果园”不会对画造成影响。
整体来说，画廊有两道门，左偏门和正门，在正大门处，矗立着一块同门的无字石壁，这是除了“果园”背景之外，画廊另一处醒目的地方。
先前就说过，乌海现在的画一年也就拍卖两三幅，就拿今年来说，只发出了《最昂贵的双手》。
除此之外全部都是自己留着，比如说最近乌海最满意的作品是《怪兽进食图》，这是凌宏请客，吃了两顿晚饭，内心极度兴奋的乌海画出的。
这些作品，都没有在外面出现过，现在四十多幅画安安静静的挂着，作为铁杆迷弟的周希，更是看得目不暇接，眼珠子都快瞪出来了。
“杰作，绝对是杰作，这幅进食图的阴影安排，简直能够比肩《以马忤斯的晚餐》。”周希激动得手指都有些发抖。
周希问：“晚餐中，那背景极其的昏暗模糊，甚至于如同一个黑洞，与中心泛着金光的耶稣形成最鲜明的对比，黑暗衬托出神性，而进食图中，用大笔堆颜，五颜六色的桌面，承托出这只漆黑怪兽的野性。这种对比真的像极了以马忤斯的晚餐，乌门檐是不是想要致敬伦勃朗大师？”
这段评价是相当专业了，周希对黄金时代的画家真可以说是如数家珍了。
《怪兽进食图》实际画的就是一只八足怪兽，乌漆嘛黑，盘踞在桌面上，吞食盘中饭菜。
“没有想致敬谁，画的时候，觉得就该就这样画。”相比之下，乌海的回答就比较淡定了。
周希深刻意识到了乌海的强大，这可是能够随随便便就达到黄金时代大师的水准。
四十多幅画，全部看完，周希估计要看一天，所以周希先收回目光，他还有正事要做。
“乌门檐，想好这个画廊的名称了吗？”周希关心的问。
“想好了，就叫画神小屋。”乌海顺口回答。
“呃……”周希呆了呆，作为铁杆迷弟，自然觉得乌海是当今画坛第一，无出其右，但画神这个称呼是真的太大了。
“这个名字……会不会有点不太好。”周希委婉的说：“会引发比较大的非议。”
“有什么不好的，圆规的店叫厨神小店，如果想站在一个行业的最高点，还怕风浪大，甚至因为怕一点点非议就要改名字，那还搞什么？”
乌海说这番话的时候，难得严肃：“而且我认第一，不服气的来找我，直接用画说话，怕什么。”
“不亏是乌门檐，这藐视天下的气魄。”周希喃喃自语，同时又明白了为什么自己的偶像和袁老板关系那么好了。
原来两人，都具有藐视天下的霸王色霸气！脑补儿童周希就是这样想的。
“说起来，蓉城桃溪路这边是真的厉害了，老饕认准有袁老板的厨神小店，喜欢文艺的有乌门檐的画神小屋。”
其实周希想得没有错，若干年后，全球闻名的双神区，外国人称呼为“Drstrict .of.st.dual”（双圣区），为蓉城带来了意想不到的好处。
半晌，周希又问：“那么画廊开幕是什么时间？有没有请掀幕人？”
新店铺开业都会大肆操办，更何况是画廊，一般来说会请圈内人，何况是乌门檐的画展更是热闹非凡。
自从发出消息乌海要开画廊，画坛的轰动可想而知，郑家伟已经不知道接到了多少电话。
还有很多画坛名家，把电话打到了乌海这里，疯狂暗示的想当这个掀幕人。
乌海都是一个回答：“哦，我已经请了掀幕人了。”然后扑通一声，就把电话挂了。
给乌海打电话的人，包括意大利、英国、法国、荷兰等一票现代画坛大师，接到乌海回复就开始在圈子里打听，到底是谁当了这个掀幕人。
“开幕时间大概哪天我不知道，小伟说要安排个好日子，不过具体时间我知道，是下午三点。”乌海道。
周希觉得自己是有点跟不上偶像的思路，知道具体时间，不知道大概时间。
画廊开展，都会有一幅压馆作品，而掀开这部作品上的红幕，就叫掀幕人。
一般来说，掀幕人和画家是有情分在的，这个规矩由来已久，是欧洲画坛提携后辈用的。
等这后辈出名了，掀幕人也能落得一个慧眼识英的美誉。
而乌海的潜力，是公认的，所以这群人才想捡便宜，当然老一辈的大师，就是因为欣赏。
找了一圈，没有打听到乌海掀幕人到底是谁，成为一时之谜案。
“那乌门檐，我先去给你看看今晚卖烧烤不。”周希准备出门了。
乌海给了一个快去快回的眼神，周希立刻感到浑身上下充满力量，风风火火跑往袁州小店。
到门口，还跟几位安保打了声招呼。
毫不夸张的说，如果画廊被劫，那涉案金额，绝逼是轰动世界的大案。
所以无论是当地政府，还是郑家伟都安排了足够的安保。
晚餐时候都还没雨，但到晚餐时间结束，天空就开始滴雨，可能是黑夜也想闻闻袁州的烧烤味。
蒙蒙细雨天，今晚有烧烤。
只要有烧烤，王鸿必到，毕竟他可是烤鸡翅的忠实簇拥者。
“哈哈哈，等了好久终于等到今天，梦了好久终于到梦实现。”王鸿有些感动天感动地。
毕竟蓉城这个季节，雨是非常少的，晚上不下雨也就意味着是小酒馆。
“方恒你来干什么，今天是烧烤，不是酒馆。”王鸿瞅着方恒。
要知道之前，方恒没少嘚瑟，生气的王鸿，甚至于把方恒写成了他新书的幕后大boss。
是的，王鸿又开书了，还写的是武侠，名叫《诛邪》，书中一个叫方恒的“天邪教”魔女，请注意性别，是魔女。
书中她爱喝酒杀人如麻，阴险狡诈还最喜欢挖苦人，多次设计差点弄死主角。
精彩的来了，王鸿这本书居然火了，在武侠市场低迷的今天，卖出了五万册。
注意，请注意，这里的五万册，没有一点水分。
还有报社，把方恒这个角色，评价为近二十年来最成功的女性角色。
“边去。”方恒没功夫搭理王鸿，冲进去找袁州。
“喝不到酒的可怜虫，哈哈哈。”王鸿还要嘚瑟一句。
踏进门，小店空间也就这么大，所以方恒一眼望去，就看到袁老板在准备烧烤食材。
竹节虾、海螺肉、小鲍鱼三种以前从来没有见过的烧烤食材。
“哇，袁老板这是新上的烧烤。”方恒下意识的询问。
“嗯，新上的海鲜系列。”袁州回答，并且等着方恒下一句话，因为一般来说，没有很重要的事，食客们都是不会在他准备食材的时候来打扰。
“那我也必须吃一波，呃……不对不对。”方恒下意识的回了一句，随即反应过来。
回过神的方恒道：“袁老板，不知道在烧烤结束后有没有时间，有件事想和你商量。”
“当然如果没时间，那我就换个时间再来找袁老板。”方恒补充。
“夜宵完有时间。”袁州道。
“好的，那我就不打扰袁老板准备烧烤了。”问清楚后，方恒立刻撤退。
袁州继续低头准备食材。
在外面的吃货们都已经急不可耐，就差掀地皮的时候，烧烤营业时间终于到了。
烧烤架，以及食材摆好。。
“咦？没有鸡翅吗？”王鸿问道。
“今天没有。”袁州肯定的回答道。
“说的好像有鸡翅你就能吃到一样。”方恒立刻嘲讽回来。
其实方恒说的还真没错，因为袁州的烧烤向来是按份卖，并不点单的。
所以能不能吃到一得看速度，二得看运气。
是以，王鸿默念了一句天邪教魔女，然后没理会方恒的嘲讽直接点单。
很幸运的，这次王鸿点的烧烤里有新菜闷烤鲍鱼仔。
“既然没有鸡翅，那我就先吃新菜好了。”这样说着，王鸿直接就把筷子对准了盘子里的两只鲍鱼仔的其中一只。
这个鲍鱼仔被剞成菱形花刀，一眼就能看到鲍鱼鲜嫩的肉。
“这鲍鱼仔还挺小的，肯定很嫩，不过这么小鲍鱼肉味应该不行。”王鸿心道。
虽然这么想着，但他手上的动作可不慢，直接夹起鲍鱼肉就塞进了嘴里。
这鲍鱼并不是普通的那种蒜泥烤制，而是更加简单的盐烤。
是以鲍鱼一入口就有种焦焦的口感，但一咬开，小小的鲍鱼仔直接在嘴里爆开了浓郁鲜美的汤汁。
“唔，太鲜了吧。”王鸿禁不住道。
是的，嘴里的鲍鱼仔一咬开就迸发出海鲜特有的鲜美口感。
因为闷烤的关系鲍鱼肉质极其嫩，但因为胶质丰富吃起来有很有韧性，闷住的肉汁完全被吸收进鲍鱼里，一咬一爆汁，极为鲜美。
加上是海鲜的关系，那淡淡的鲍鱼自带的咸味简直就是其中的点睛之笔。
“美味!”王鸿眯着眼道，对于他来说这简直可以说是仅次于烤翅的美味了。
“真傻，我怎么还学不乖，袁老板的东西，我居然怀疑没肉味，肯定是被那天邪教魔女气得脑子不好使了。”王鸿自言自语。
而其余吃到鲍鱼仔的人也无不露出相同的表情。
而袁州则淡定的多了，毕竟他是看过系统介绍的人，好吧他以为以前吃了十几个烧烤鲍鱼仔。
下午系统给出了鲍鱼仔的生长环境。
系统现字:“本系统的鲍鱼取自自然生长在有世界尽头之称的地区。”
“其地址是最适合鲍鱼生长的纬度，也就是南纬40°北纬44°，那里海水寒冷，但是盐分极高，而且礁石林立，并且背风背流。”
“因其靠自主啃食海底无污染纯天然海藻为生，并且寒冷的海水也使其生长变得缓慢，故此需要五年的生长期限才能达到售卖的地步。”
“五年长三两，确实够慢的。”袁州面无表情的道。
是的，袁州早就习惯系统的食材养的比他精细这点了，所以这只是吐槽。
因此，看到食客纷纷赞叹鲍鱼的鲜美，袁州表示这是基操勿6。
小伙伴们把气氛搞起来，吃嗨了的方恒、王鸿在旁边拿了一箱乐堡。
不开玩笑的说，在桃溪路的夜晚，也就是下雨的时候，你要喝任何啤酒都能喝到。
夜宵后，袁州收拾完，方恒就找到了袁州。
看起来那么郑重，其实不是什么大事，就是方恒经常喝袁州的郫筒酒，喝不够，就自己在家里捣鼓。
没想到还真被他捣鼓了出来，你真的永远不要小看三种人的行动力：酒鬼、吃货以及逛街模式的女人。
虽然味道远不如袁州售卖的郫筒酒，但也比自家之前卖的酒好喝，所以方恒准备把这个当做酒厂主打来卖。
但有前提，方恒认为自己这郫筒酒有点抄袭袁州，所以才有了这次谈话。
“你能研究出来，那是你自己的本事。”袁州这样回答。
方恒心中的大石头落地，风风火火就离开了，毕竟时间不早了。
关好店门，袁州洗漱完回到二楼。
要睡觉时，看到了黄飞、汪强等人送来的古籍，整整齐齐摆放在那里。
“说起来，我是不是还有一个任务没完成。”准备休息的袁州突然想到。
他还有一个厨师古方菜方的收集任务，现在想到，袁州突然有了一个新的想法。
“系统，任务里说的收集，并没有说一定要原件吧。”袁州道：“我突然想起了，我还是古籍还原协会的厨分会的理事，这真的太不好意思了，哈哈哈。”
作为分会理事，虽然不可能从协会里将古方据为己有，毕竟那是公家的东西，但扫描几分，做个电子版，绝对是没问题的。
系统现字：“任务发生变更，请宿主再次查看。”
“嗯？”袁州默念查看，任务表出现在脑中。
【请宿主收集齐十道古方菜方】（未完成）
【任务进度】7/10
（进度说明：只有原滋原味，才能体现宿主的身份，所以加油收集古方菜方的原件。）
【任务奖励】十二道古方菜方发明者手稿（未发放）
（奖励说明：同上次讲述。）
“临时篡改任务，系统你真是学坏了。”袁州道：“不过看在任务奖励有提高的情况下，我也就不说什么了。”
“还有，奖励说明同上次讲述也太敷衍了。”
袁州两连吐槽，系统默不作声，在有时，这系统小同志是真的挺从心的。
还差三道，其实距离目标很近了，严格来说奖励是真的很好，对于袁州现在的厨艺，再想大幅度的进步，除非是再获得一整个菜系这种否则很难。
毕竟，厨艺都达到顶端的位置了。
当然目前刚刚才把苏菜搬上菜单，所以再来个菜系有点快，何况系统也没有发布这样的任务。
所以获得古代大厨菜品经验，然后相互印证，是目前最好也是最快的方法。
这任务奖励也就是，古方创造者的经验。
先前刀功还未开启的典藏大礼包，再加上这，厨艺又可以小幅度的提升提升。
这个提升并不是说什么，刀工以前是10提到11这种，刀工、颠勺、厨艺都是需要时间累积的。
印证大师经验，或许会学会一个新的小技巧应用，又或许是对一种调料的新认识。
打个比方，廖岳四人，看完袁州所用的三兽俱渡，就对刀工有了个新的认知。
简而言之，古方任务还是非常值得去完成的。
袁州想了想，先在卖二手书的网站挂了一条消息“高价求购关于厨师的古方菜方。”
然后袁州又给周世杰打了个电话。
“小袁啊，什么事。”周世杰和袁州说话一向都是和蔼可亲。
“是这样的周叔，我想请您帮我放个消息，求购古方菜方的消息，如果有意卖出，可以打我电话。”袁州道。
周世杰道：“如果小袁你想学习这些，厨联还有很多可以随便你借阅，还有古籍还原协会厨分会也有很多，小袁你想要借出来看看完全没问题。”
“是这样说，最近我获得了几本古籍，所以也想自己收集。”袁州道。
“这样啊，好的我知道了，我明天就让丽丽把这个消息传播出去，不过小袁你要做好心理准备，关于厨艺的古籍古方，很走俏，很难有转让的。”周世杰道。
“没事周叔，有自然是好，没有也不会影响我。”袁州道。
周世杰闻言点头，道：“那就好。”
两人没有寒暄了几句，因为时间太晚，就挂断了电话。
之前袁州不找周世杰帮忙原因就是不想麻烦周世杰，毕竟菜谱古方是私产，也不好就这样平白借阅，但为了袁州提升周世杰肯定是愿意付出很多来借阅许多古方菜谱的。
但袁州不想这样，而现在说只是出于收集目的，这样就只是借阅平台，而不需要周世杰花费很大心力了。
搞定事情后，袁州直接上床睡觉。
……
Ps:菜猫的超大肥章，快夸菜猫！


第一千六百一十八章 学习解牛刀

搞事情，袁州想要搞事情。
“把气氛搞起来。”袁州一个人猫腰在卧室里，好像苍蝇一样搓手手，在外面保持高冷男神风范，肯定不可能出现这种熊样。
也就只有一个人的时候，袁州才会这样。
之所以会这样，是因为新的一天，在早餐和午餐时间慢悠悠的过去后。
今下午的练习时间，还是雕刻水浒一百单八将，青厨会观摩团另一批人前来，也不管是谁，反正看见三兽俱渡就只有目瞪口呆的份。
这次比上次多了个赵纶择，他要等着袁州雕刻完后带走保存。
还是三个，杨志卖刀、李逵杀虎、燕青打擂，但今天完成时间比起平时提前了半小时，一个都没错，袁州觉得差不多了。
所以袁州提前回到二楼卧室，准备打开之前奖励的典藏大礼包，虽说六个典藏刀工都很好，但人肯定还是有偏向性的，这时候搓手手祈祷就是必备步骤了。
“打开！”袁州心里暗道一声，脑中的典藏大礼包应声打开，光芒闪烁之后，一本古籍出出现——
《丁式解牛刀》
“没想到抽中了最具有传奇色彩的刀工，庖丁解牛！”袁州大大的吐了一口气。
“今天应该去买波彩票。”
“嗯……也不对，一张彩票就算中了才多少钱，还浪费时间。”
袁州抛开脑中杂七杂八的想法后，不自觉的想到：庖丁为文惠君解牛，手之所触，肩之所倚，足之所履，膝之所踦……后面不记得了，袁州觉得他已经全部还给老师了。
但无论如何，庖丁解牛真的太著名了，这位姓丁连名都没有留下来的厨师，因为庄子而千古留名。
在学这篇文的时候，按照老师说，庄子只是想阐明一个道理：世上万千事，看上去都繁琐复杂，但只要反复练习，摸索总结出诀窍，就能事半功倍。
这也是为什么，当看到系统收集的典藏刀工有这一门的时候，袁州第一反应是询问其真实性。
袁州在脑中打开《丁氏解牛刀》，也亏得不是现实中的古籍，否则袁州会更紧张。
没办法，按照庄子写的，这门刀工真的太牛x了，就好比是突然有人给你一本修真功法一样，不可思议又深感好奇。
袁州想的是，真实中能有七分厉害就好，怀揣如此心情，袁州开始在脑中观阅起来。
二十分钟后，囫囵吞枣先看了个大概的袁州深吸了一口气，脸上的惊讶表情，常年练习的高冷都掩盖不住了。
“是真的，这门刀工居然真如庄子写得这般神奇。”
而且袁州发现，解牛刀并不只是解牛，它应用于所有食材，但也只有解牛，能够达到如此神乎其技的水准。
并且解牛刀还准确的将刀工分为了四个阶段“目无全牛”、“游刃有余”、“切中肯綮”、“庖丁解牛”。
“典藏刀工，光是这对牛的经验，称之为典藏就没有任何问题。”袁州如此评价。
如同庄子所说，解牛刀是将“熟能生巧”四个字做到了极致，第一个境界目无全牛，了解牛的所有肌肉、筋骨，所以已经看不见整头牛了。
就跟很多吃货饿了一样，看见地上跑的鸡那不是鸡，而是大盘鸡、宫保鸡丁、爆炒鸡杂、芋儿鸡、口水鸡等等一系列的菜。
简直是一样样的，都是强大的精神投射。
这本典藏刀工就记录这庖丁对牛的理解。
这就是为什么袁州说解牛刀应用所有食材，但只有牛才这样神奇，吃透庖丁对牛的了解，就能做到目无全牛。
而加上袁州本身的刀工底子，吃透后能够直接达到“切中肯綮”，迈入最后一层，也只是时间问题。
“赚了，赚了，这次是真的赚大了。”袁州嘀咕，接着埋头继续钻研，解牛刀对他的吸引力太大了。
这次一向准时的袁州，直到闹铃第二次响起才收回了注意力，要去准备晚餐食材了。
“我是真的没想到，也真的没想过，有人对于食材，能够了解到这种地步。”袁州一向都是自己处理所有食材，所以他对于食材的了解程度，可以说达到了如数家珍的地步。
但庖丁这货就像是创造了牛这个生物一般，天气变化对牛肉的影响，居住环境对牛肉的影响，牛情绪不好的变化等等。
袁州就在想，这得宰了多少头牛，才能办到这个地步。
“我历史虽然不好，但也知道那个时期，牛很值钱，应该没有这么多肉牛，系统你说呢。”
袁州询问系统，但系统又神隐了，不知道是不是系统长大到叛逆期了，老是不回话。
对此袁州老父亲觉得很操心。
没有答案的袁州也没有太纠结这件事，毕竟他并非研究历史的，细致的洗完手，就直接投入厨房准备起食材来。
晚餐时间，微胖界最帅和最美的两位来到了袁州小店。
一男一女，其实这两人也不是第一次来店里了，名叫徐列和郑奕雨，准确来说他们也不胖，只不过长点肉，就长在脸上，看起来肉乎乎的。
“徐列还有奕雨你们来了？”婉姐跟两人打招呼。
“好久不见，婉姐还是一样漂亮。”徐列道。
郑奕雨道：“嗯嗯，我们俩从邮轮上回来了。”
“我还没有坐过邮轮。”婉姐些许好奇的问：“怎么样，邮轮好玩吗？”
陈维立刻狗腿道：“小婉想去邮轮？我立刻安排。”
“不存钱了？”婉姐白了陈维一眼，后者嘿嘿直笑，因为在他眼中，婉姐就是翻白眼都漂亮，总之是怎么样都漂亮。
两人撒狗粮，只不过郑奕雨和徐列也是一对，所以没什么感觉。
“看看海还是不错，但邮轮上的餐食真的太难吃了，我给你讲，一点都不辣。”
郑奕雨控诉道：“准确的说，船上的辣椒都没有辣味，我都用辣椒拌饭了，还是一点辣味都没有。”
“在船上飘了三周，可憋死我了，我必须要好好吃一波，小佳佳什么东西辣，给我推荐。”郑奕雨的气势，看上去就是要大干一场，点了自贡的菜，什么跳水兔以及跳水鱼之类的红艳艳的好几个菜。
一点都不夸张，要知道郑奕雨是川妹子，并且还是非常喜欢吃辣，又喜欢吃麻的川妹子，三周没辣是什么感觉？
“我倒是觉得船上东西挺好吃，挺清淡的。”就在这时徐列开口道：“袁老板你终于出苏菜了，虽然之前的蓉派菜系也有不辣的，但肯定没有苏菜好吃。”
这对情侣的口径完全相反，周佳和婉姐她们都知道，一个是吃辣川妹子，一个吃点辣就会被辣得流眼泪的魔都人。
“不辣的食物是没有灵魂的。”郑奕雨道。
徐列立马就杠上了：“什么失去灵魂，辣味那么重，掩盖了食物最本身的味道，这才是失去灵魂。”
两人谁也说服不了谁，并且这样辣与不辣的争执已经不是一次两次了，反正周佳已经见过好多次了，当然两人声音压得很小，不会影响旁边食客。
徐列和郑奕雨点完餐，前者点的是清淡苏菜，而后者点的是重口味自贡菜系。
两人吃得那叫香，风风火火吃完了，微胖界的两个人离开小店。
要走到桃溪路街头的时候，听见身后有人叫他们俩。
“徐列还有奕雨，等等。”
两人一回头，看见是挺熟悉的一人凌宏，徐列家的公司和凌宏自己公司有生意上的合作，所以并不单是袁州小店这层关系。
“凌哥，怎么了？”、“找我们是有什么事？”徐列和郑奕雨问。
“你们走得还真快。”凌宏刚才街尾跑过来，所以有点喘气。
凌宏道：“有件事想问你们。”
“有什么事凌哥你就说，我们一定知无不尽。”徐列道，旁边的郑奕雨猛点头。
“我想知道，你们吃饭口味完全不同，甚至于每天都因为这件事吵吵嚷嚷，为什么感情还会那么好？”凌宏问。
没有错，凌宏就是专门跑来问这个问题，毕竟他也想为以后的相处学习学习经验，如果有以后的话，不肯定有以后。
凌宏这样想着。
“呃……凌哥你问这个干什么。”看凌宏一脸认真，徐列还很郑重，以为是什么重要的问题，没想到是这样的八卦。
“突然想八卦了。”凌宏挑眉，看着徐列：“有什么特殊的相处之道不方便说？”
在凌宏想来，两个人在一起，肯定是一方迁就另一方，比如说徐列变得能吃辣，又或者是郑奕雨吃得清淡一点，但很显然两人在一起有两年多了，口味却一直没变，关系怎么可能那么好！
“哈哈哈，瞧凌哥你说的，哪有什么特殊。”徐列道：“就算我们口味不一样，我不喜欢吃辣，也会陪我家奕雨吃辣啊。”
“对对对，我还记得很多时候，我点了辣子鸡什么的，然后我们家小徐，拿一杯清水，沾了之后再吃。”说到这里郑奕雨可能是想到那个画面，不由笑了笑。
徐列道：“你是不知道凌哥，那店里不是有个什么书记。”
“书记？”凌宏迷茫，然后反应了过来：“你说的是王鸿吧，他自称小店的书记员，专门记录小店的趣闻。”
“对对对，就是他，他说我是唯一一个，在小店吃东西，还要带个保温杯，用温水涮洗的人，可以登上袁州小店的奇人榜。”
徐列苦着脸，应该说是脸色都苦成了苦瓜了，毕竟被说成奇人，某种意义上来说也并非夸奖。
他道：“我也很无奈啊，袁老板的东西是非常好吃，辣子鸡是又香又辣又爽还嫩，又椒香，但这个辣度我吃了眼泪都会掉下来，所以只能温水涮，然后买好几瓶饮料摆在面前，一顿饭下来基本水饱。”
这样吃饭还真辛苦，这是凌宏听闻的第一反应。
“其实还好，奕雨带我去吃辣，然后奕雨也有做不辣的东西给我吃，有时候我也会找到一些味道清淡的店，然后拽着奕雨一起来。”徐列道。
凌宏闻言大概听懂了两人的相处模式，和传统所说“爱一个人就为其改变不同”，徐列和郑奕雨是接受另一个人的习惯，哪怕这个习惯和自己的迥然不同。
“行了，我先走了。”凌宏打听到了想知道的事，就没停留，直接离开。
徐列和郑奕雨两个微胖界的男神、女神，互相看了看，不明白这什么情况。
“老徐今晚吃啥。”半晌，郑奕雨瞅着徐列问。
“我看到一家不错的私房菜店。”徐列道。
郑奕雨又说：“那边新开了一家火锅……”
因此新一轮的战争又开始了。
晚餐时间结束，天没下雨，小酒馆开启了，是天邪教魔女的天下，王鸿都直接没来。
“小敏你看着点，有什么问题微信联系。”袁州准备当一波甩手掌柜。
“放心吧袁老板。”申敏点头。
袁州小酒馆的酒客们最大的特点就是事少，只要给他们酒喝，什么事也没有，而且申敏现在也已经很有经验，能够处理许多事情了。
袁州提前回窝，继续钻研他的解牛刀，用如痴如醉来形容完全没问题。
“系统，能提供一头整牛，让我研究研究吗？”袁州突然开口。
庖丁是春秋战国时期的人，那个时期的牛，和现代的牛肯定是有一定区别，袁州外号可是叫圆规，做事严谨的他，必定是要实践的。
“或者是好像vr那种机器道具，但里面的牛，确实有真实不同的数据，能够让我练习。”袁州道。
系统现字：“本系统是厨神系统，并非黑科技系统，不负责研发。”
“我很喜欢你的不要脸，系统咱们说这句话的时候，能不能先看看自动洗碗机，和厨房食材储物柜，这些都黑到太平洋的东西。”袁州道。
然后系统就默默现字：“宿主在郊外有一个放养自然牧场，夜间一去一来车程只需要两个半小时。”
经这样一提，袁州才想起自己似乎才想起系统奖励了有许多隐形财产，比如国外的酒庄，比如郊外的放养牧场。
“的确，现实实践，比VR要好得多。”袁州打定主意，今晚酒馆结束后，就去看看。
在此之前，袁州上二手书网站瞄了一眼，之前发的那条求购消息，倒是有一两人找他，但这两人带的书，袁州问过系统，算不上古籍古方。
周会长那边也还无消息，袁州也没有打电话询问，因为他知道周叔的性格，有一点眉目肯定会马上告诉他，既然没有说，那就证明是没有，再问就有催的意思，不好。
厨艺类的古方古籍，还真不好找。
……


第一千六百一十九章 好消息和更好的消息

袁州目送着申敏上了最后一班公交车后，就起身出门，直接叫了辆出租车，没五分钟，车辆就开到了街口。
桃溪路不能过机动车，袁州是肯定不会带头破坏规矩的。
袁州上车后道：“梁师傅麻烦您了，我到这个地址。”
说完，袁州直接把手机递给司机师傅。
梁师傅接过定位，输入自己的导航，道：“一点都不麻烦，我正好上夜班，一听到是袁老板用车，立马就抢单过来了。”
随即，梁师傅还热心的道：“袁老板这么晚去郊外，安不安全？要不要我陪着一起。”
梁师傅今年四十二，因为年轻时在工地下苦力再加上现在每天也会跑步，所以身材挺壮硕，反正当临时保镖是完全没问题的。
“谢谢梁师傅，不过那边挺安全的，没问题。”袁州道，他对于系统还是很有信心的。
“安全就好，安全就好。”梁师傅喃喃自语。
先前说过因为小酒馆开放了啤酒，所以袁州自己找了靠谱的代驾，以及司机。
梁师傅就属于靠谱司机这一卦，蓉城十大好市民，之所以能成为好市民是因为师傅拯救了两条性命，以及抓捕了一位逃犯。
拯救两条性命好理解，是一位大出血的孕妇，而作为出租司机抓捕一位逃犯，这听上去就有些传奇色彩了。
晚上出城的车辆少，所以完全不拥挤。
袁州和梁师傅打了声招呼，准备先睡会。
一去一来两个半小时，肯定会影响睡眠时间，明天还要开店，所以袁州决定在车上休息。
“放心睡吧，到了地方我再叫你。”梁师傅热心道。
作为十五年的老司机，梁师傅开得特别稳，况且在袁州说要睡会后，还特意注意了，全程是又快又稳。
七十三分钟后，到达位于郊外的系统放养奶牛的牧场，梁师傅转头叫醒袁州。
“袁老板我大概一个半小时后来接，你看行不行。”梁师傅道。
“那麻烦梁师傅了。”袁州道谢，站在路边。
梁师傅道：“我们出租车就喜欢接远单，有大单子才能赚钱，我应该谢谢袁老板才是。”
再谢下去就没完了，袁州点了点头，然后从大门进入牧场，而梁师傅是看着袁州背影走出视线范围才发车。
梁师傅之所以如此尊敬袁州，并不是袁州给他介绍生意，而是因为袁州是很厉害的厨师，并且能够征服外国人。
能够为国家争光的人，梁师傅都尊敬。
话分两头，走进牧场的袁州忍不住对系统吐槽。
“之前白天来我还没发现，这牧场怎么像鬼庄园一样？”
灰暗的路灯，还有一望无边漆黑黑的草地，时不时还有凉风拂过，发出“瑟瑟”声响。
“如果换一个胆子小的人，心里肯定会毛毛的，也幸亏是我，艺高人胆大的高冷男神。”
只见袁州面无表情的，往里走去，时间已经容不得浪费了，袁州走到牧场的牧屋，换了身衣服，抓紧时间直接开始。
而另一边，在袁州不知道的情形下，发生了一件事。
青厨会会议厅中。
廖岳又将出名的几个厨师召集了起来，因为召集的时候只是讲有大事，所以现场大厨们显得有些不耐烦。
“副会长，有什么事快点说，这大半夜的。”
“对啊对啊，我今天还要看饭店的月账单。”
“之前我就问了，有什么事情真的不能用电话视频说吗？现在都流行视频会议。”
廖岳举了举手，将声音压下来了一些，然后道：“今天厨联的钟秘书长，在厨联的官网和官微上发布了一个消息，紧急求购有关厨艺的古方古籍，价格从优。”
闻言，青厨会的这些大厨脸上更加是兴致缺缺，毕竟钟丽丽只是厨联秘书长。
这不叫看人下菜碟，而是古籍古方是很珍贵的，放在一个非厨师人手中，也最多是收藏之用，这就是蒙尘了。
就好比康虎在心里嘀咕，如果是说周会长求购，他可能还会答应，作为厨联会长，周世杰的厨艺水准绝对是顶尖，最重要的是周世杰六年前发起过一项“古菜还真”活动，将好多古方都还原做出来了。
何况，能坐在这儿的人，都是大厨，不是缺钱的人，价格从优这四个字也没什么吸引力。
“古籍古方我一向就不爱收集，我是没办法。”
“副会长这个事情，我也爱莫能助，前不久我小孙子在我书房玩，把我那些个古籍都弄坏了。”
“本来家里有几本，但恰好借给了我一位朋友，好巧不巧的是，我这个朋友还出国了，不知道什么时候回来。”
在坐的大厨们开始打起了马虎眼。
众人的反应在廖岳的预料之中，只听他继续说道：“依照我对钟秘书长的了解，如果是她自己求购，是不可能用官微发布消息的，而周会长更加是不会这样做，所以打电话询问才知道，求购古籍古方的是袁州会长。”
此言一出，在场所有人都齐刷刷的看着廖岳，目光都很一致，好像是在说：你认真的？
廖岳道：“虽然是没有打电话跟袁州会长确认，但向钟秘书长问清楚了，是周会长交代下来，就是我们袁州会长求购古籍古方，并且还很急。”
“所以本来，我叫大家来是看看，能不能帮上忙的，既然大家都没办法，我自己那里倒是还收集了几个古籍，就我自己送过去吧。”廖岳一脸可惜的说道。
众人一听，这是和会长搞好关系的时刻，怎么能错过。
“不不不，袁州会长是我们青厨会的会长，怎么能让副会长你一个人忙活，我这边还有几本。”康虎立刻道。
“康理事说的对，这件事情不能让副会长一个人付出。”
“我们也是青厨会的一份子。”
改口之快，让人瞠目结舌。
“你不是说被小孙子弄坏了，你说的借给朋友了吗？”廖岳戏谑的问道。
“刚才忘了，还有一两本没坏。”
“真有这么巧，我朋友刚刚给我发短信，从国外回来了。”
一个比一个扯得凶，反正青厨会的大厨们一合计，十七本古籍7张古方。
廖岳统计完，不由感叹：“袁州会长真是个好会长。”
为什么会有这样的感叹，古籍古方对于厨师来说真是宝贝，但一听说是袁州求购，你两本我两本的就直接收集了这么多。
这可不单单是因为袁州厨艺高的原因，究其根本是袁州当这个会长是很尽职的。
从一任职，就提出青年厨师交流大会，然后雕刻观摩，一点也不藏私。
正因为康虎等人，包括他廖岳对袁州很服，才会出现这种情况。
一夜很快过去。
因为来回车上都睡了，所以也没有多耽误睡眠。
“说起来系统我想起了一件事。”袁州道：“我的睡眠质量一向非常好，所以即使睡得少，第二天也精神饱满，是不是系统你的帮助。”
系统不吭声。
“来嘛，别不好意思，我记得我以前看过一本书，睡眠分为好几种，而深度睡眠一般只占所有睡眠时间的百分之二十多，实际上一个正常人只需要几小时的深度睡眠就够了。”
袁州道：“但是深度睡眠是很难达到的，系统小盆友是不是你做了什么。”
系统现字：“本系统只是希望宿主能够有更多的时间，用心于厨艺。”
这样说，就代表系统承认了，的确是帮助了袁州进入深度睡眠。
“哈哈哈，不用解释，不用解释，我都懂我都懂。”
调笑了一波系统的袁州精神舒坦，最重要的是昨晚牧场之行很成功，有庖丁的经验记录，再现实对比，那增长速度不是开玩笑的。
“用不了多久，我就能够用解牛刀，宰牛了。”袁州一身运动衣，开始晨跑。
晨跑回来，准备早餐时，收到了周世杰来电。
这真不是巧合，而是周世杰算准袁州的空闲时间打来的，毕竟袁州被人叫圆规，除了一板一眼的规矩之外，就是非常准时了。
“肯定是有好消息了。”袁州心道，然后接通了电话。
“小袁啊，我有一个好消息，和一个更好的消息，你要先听哪一个。”电话那头传来周世杰笑呵呵的声音。
袁州道：“那就先听好消息。”
“好消息就是，求购古籍古方这事有眉目了。”周世杰道。
虽然已经预料到，但闻言心头还是一喜，压了压心情，袁州问：“那周叔，另一个更好的消息是什么？”
“另一个消息是这次求购古籍古方，意向的咨询有十七本古籍七张古方。”电话那头的周世杰道：“这真的是非常难得，我记得以前厨联都做过一次厨艺古方古籍的收集，一个月的时间才收集了三十本古籍和12张古方。”
“收集了那么多？”袁州有点呆，本来只想完成任务，现在这是超额完成任务。
“哈哈哈，怎么样小袁你也没想到吧”周世杰笑道。
袁州点头：“没想到，是真没想到。”
要说廖岳等人也是真有意思，他们差不多每人都拿出了一本，但偏偏都是开的马甲在网上和钟丽丽接触。
这样就直接导致，周世杰都不知道是青厨会这帮人做的。
为什么这么做，是因为万里提出，袁州既然让厨联发出消息，肯定就是不想麻烦身边的人。
不说其他，让程技师贡献出两本古籍古方，招妹会不乐意？
所以万里认为应当“隐姓埋名”，但这样袁州也就不知道了。
最终康虎等人都同意了万里的计划，不为别的，就为自己在刀工上的增长。
“交易价格目前正在磋商，定下来交易时间和交易地点，再给你说。”周世杰道。
“那麻烦周叔了。”袁州道。
“我倒是希望你多麻烦麻烦我。”周世杰笑着道：“好了不打扰你准备早餐了，先挂了。”
“嗯，周叔记得吃早饭。”袁州点头。
两人挂断电话后，袁州准备跟系统嘚瑟两句，但犹豫了一番，就放弃了，毕竟系统刚到叛逆期，可不能逼急了。
早餐、午餐过后，先留出时间练习刀工后，袁州用剩下的时间拨通了连木匠的电话。
虽然也许久没有打电话了，但师徒两人也是一直有联系的，逢年过节袁州都会亲自去看望，就是连木匠自己都说，袁州是他半个亲儿子。
袁州这次找连木匠是因为有件器皿，需要连木匠帮忙制作，因为是件大器，工序也不简单，能短时间内能做好的，除了连木匠也没别人了。
晚餐后，袁州约了殷雅到店里来，今天是个满特殊的日子。
“今天是我们在一起半年的纪念日，我给你亲手做了一个你爱吃的巧克力蛋糕。”袁州从厨房端出一个饭碗大小的蛋糕，然后桌上还放着小半杯红酒。
殷雅嘟着嘴气呼呼的看着袁州，虽然有自己男友亲手做的蛋糕很开心，但现在不是开心的时候！
“袁木头你到底想干什么，说恋爱三十天给我做了芒果千层蛋糕，然后纪念两个月做了咖啡蛋糕，三个月是坚果蛋糕，四个月冰淇淋奶油蛋糕，五月草莓慕斯，每月一个大蛋糕，我都胖了好多了！”殷雅说着就忍不住捏了捏自己的腰部，很是幽怨。
并且重点是殷雅知道袁州会的蛋糕多了，就算是吃一辈子，也不会重样。
“巧克力蛋糕，是你最喜欢吃的巧克力，一口咬下去味道肯定好。”袁州没回答殷雅的问题，转而道：“真的不试试？”
闻言，殷雅底气就没那么足了，又看了看漂亮的巧克力蛋糕，道：“这是最后一个，下个月不能再用蛋糕纪念我们在一起七个月。”
“好的没问题。”袁州点头，五月份的时候殷雅就是这样说的。
得到袁州保证的殷雅放心了，坐下用小小的勺子当做刀切下小小的一块巧克力蛋糕。
还没喂到嘴里，只是刚刚递到嘴边而已，那香浓的巧克力味道就充。满了鼻尖。
有人说心情不好的时候吃些巧克力会好些，这是有科学依据的，但现在还没吃，殷雅就感觉到了幸福。
眯着眼，殷雅一口吞下小勺子上的蛋糕，首先就是巧克力的香味冲进喉咙。
接着舌尖感觉到一股淡淡的甜味，但那甜味瞬间被巧克力的苦味覆盖，这还不算完，苦味蔓延后，那淡淡的甜味紧随其后。
浓郁又丝滑的感觉从舌尖扩散到整个口腔，滋味丰富而多彩。
巧克力的甘苦在嘴里体现的淋漓尽致。
“好吃！”殷雅半眯着眼睛，好似猫儿一般。
吃完蛋糕后再喝完小半杯红酒，满足，感觉一天工作的疲惫都消失了。
最后袁州送吃的心满意足，再次忘记减肥的殷雅回家，而晚上还是一样安排，小酒馆关门后，直接去了牧场。
……


第一千六百二十章 奖励比想象中丰富

一大早，周会长就打来电话，告诉了袁州交易时间和地点。
之前说过，古籍古方还是要亲手交接好，以免运送途中有损坏，所以袁州这倒觉得没什么。
说一句很扎心的话，现实中百分之九十的人，都是没有见过关于厨艺古籍书的。
交易时间：下午三点半
交易地点：蓉城北站一家名为“醉梦”的咖啡馆。
“时间和地点都很符合我心意啊，这样就不用请假了，不过有点太顺利了。”
袁州自言自语，但也没有继续往下想，毕竟谁也不会嫌弃自己运气太好。
在下午练完刀工，青厨会观摩团走后，袁州就来到醉梦咖啡馆。
作为中间人的钟丽丽，提前到了地方，这自然是周世杰安排的，让钟丽丽先去把繁琐的事情，以及能解决的小问题都解决了。
袁州走进咖啡馆，环视一圈，首先就看到了一身灰色职业装的钟丽丽，走过去打了个招呼。
然后，袁州才询问道：“人还没到？”
钟丽丽神色有些古怪，招呼道：“先坐”
袁州坐下，钟丽丽组织了会语言，道：“几个人都到了，不过服务员说他们有急事都走了，然后托店家把东西留着了。”
说着，钟丽丽把手边精致的小黑包推到了袁州跟前。
小黑包胀鼓鼓的，袁州打开往里瞄了瞄，一眼就能看出历史感的古籍安安静静的躺在里面，十七本菜谱的古籍，还有安静放好的七张古方。
“可以，这很强势。”袁州定了定神，这里面问题有点多，道：“我记得昨天周叔给我说，是五个有意向卖书的人，就算五个人都认识，然后也都有急事，所以东西放一起，可是我还没给钱啊，就那么放心？”
钟丽丽道：“他们说相信厨联这块招牌，所以让袁老板你确认完之后，将钱打到他们分别的账户上就可以了。”
完全没有说服力，连钟丽丽自己说出来自己都不信，哪有这样操作的，然而偏偏这个事情还真发生了，所以她才脸色古怪。
“我想我大概知道是怎么回事了。”袁州联系了前后，认真想了想。
钟丽丽没想通，直接问道：“是怎么回事？”
袁州没回答，直接道：“那钟秘书把五个卡号给我吧。”
价钱什么的都是确定好了的，钟丽丽将五人账号用短信发给袁州。
现在太方便了，袁州当场就用手机转给了五人，然后道：“这次麻烦周叔和钟秘书了。”
钟丽丽道：“不麻烦，我的工作就是这个。”
虽说依旧很好奇这次交易究竟有什么猫腻，但袁州没说，她也就没再追问。
拿起小黑包，袁州是双手拿，小心翼翼的。
钟丽丽开车将袁州送回桃溪路小店。
袁州本来想自己打车，不想麻烦人，但钟丽丽说自己顺路。
其实严格来说，作为路痴的袁州，也不知道钟丽丽说的顺路是不是真的。
二十多分钟后，车辆就把袁州放在了桃溪路的街口。
袁州压抑住想要马上观看这些古籍古方的心情，先将其妥善的放在卧室，准备晚餐时间后再看。
现在最重要的是准备晚餐食材，今天有人预定了全鱼宴，预定的人还是许久没来的魏先生和魏薇。
魏先生升职了，所以这是作为升职宴预定的，当然，魏先生是没有调离本部的，小姐姐魏薇脸上还是带着笑容。
听魏先生说，魏薇最近喜欢上了羽毛球，还加入了羽毛球业余俱乐部，虽然练的是残疾人羽毛球，但魏薇也是很认真。
到点就有食客排队，袁州小店是永不空闲的。
在聊天的时候，小伙伴们也各自聊了起来。
“袁老板今天又来麻烦你了。”张颖今天也到了。
先和袁州打了个招呼，然后下一秒就探着头四处张望，下一句话就是：“姜姐为什么没来？”
程技师开口：“姜姐这两天有收购会议，所以没时间过来。”
要说姜嫦曦是真有一股气场，从年龄和辈分程招妹可都是比姜嫦曦大的，但还是不自觉的跟着大家叫姜姐。
“哦，谢谢程叔叔。”张颖是张焱的女儿，而张焱和程技师是平辈，所以这一声叔叔倒是没有叫错。
张颖语气有些低落，显然是因为看不见偶像的缘故。
“乌门檐，开幕式的时候，我能不能和您一起接待来宾。”周希道。
“我又不接待来宾，这些事一向是家伟做，你直接问他。”乌海有气无力的道。
“哦我知道了，我去问家伟哥。”周希点头，然后又问：“不过乌门檐，你今天怎么有气无力的？”
“我过几天，要去弗洛伦萨参加活动。”乌海唉声叹气，几乎是三个字一叹气，他道：“家伟说这个活动非去不可，不去不行。”
“弗洛伦萨，乌门檐你说的是画坛尖峰会议吗？”周希震惊的询问。
“好像是什么高峰吧。”乌海整张脸都耷拉了下来，喃喃自语：“这一去一来，又得一周，好绝望。”
虽然从乌海的脸色和语气都能够感受到他发自灵魂的绝望，但那可是画坛尖峰会议啊！
那不是画展，也不是个人展，类似于高峰会议，虽然才操办二十年，但已经成为全世界画坛逼格最高的会议。
乌海是唯一一个被邀参加这个会议的黄种人。
其实如果这个会议，再早办个一二十年，那么华夏肯定也会有画家被邀请，但现在只有是乌海。
这可以说是乌海被世界认可，是一位世界级的画坛大家的证明，所以郑家伟才会说必须去。
有乌琳的暴力镇压，乌海反抗无效。
周希很激动，自家偶像有这成就，当然开心，可乌海又一副生无可恋的样子，激动不能表现出来，简单来说就是，他憋得很辛苦。
调理自己憋得慌的心情，周希开始安慰乌海，然而这种事情谁安慰都没用。
张颖很羡慕的瞅着周希，虽说周希显得有些狗腿，但能和自己的偶像关系那么亲密。
相比之下，张颖每次也就只能和姜嫦曦说上几句话。
“要不要，跟周希问问经验。”张颖在心中琢磨着这个办法的可行性。
“方恒你手上拿的是什么东西。”魏先生注意到排在他身后的方恒，手上拿着一个小包裹。
因为魏先生也会抽奖，所以也是小酒馆的酒客，因此和方恒还是挺熟悉的。
毕竟，男人的友谊是可以在酒桌上喝出来的，哪怕是抢酒。
“我们酒厂新酿的郫筒酒，借用了一点袁老板的技术，还没开始售卖，所以，我这一来是想拿过来给袁老板尝尝，二来是感谢袁老板。”方恒道。
新酿的郫筒酒，还是借用了袁老板的技术，还没售卖。
三个知识点瞬间在魏先生脑海中闪过，目光微微一闪，随即又立刻恢复平静。
“袁老板还真像一个宝库一样，我记得漫漫也是学了袁老板做点心的技术的，所以现在漫漫的蛋糕店在蓉城也是小有名气了，现在又有你。”魏先生话锋一转：“方恒你知道漫漫第一次给袁老板带来感谢的蛋糕是什么蛋糕吗。”
方恒摇头，表示不知道。
“是漫漫用了一个星期做的，三层大蛋糕，用心得很。”魏先生道。
“呃……”方恒道：“三层那么大？一个人怎么可能吃得玩？”
魏先生用看傻子的目光看着方恒，道：“不是吃不吃得完的问题，这是诚意你明白吗？一种态度，态度要拿出来懂不懂？”
方恒转念一想，好像真是这样，看了看自己手中提着的酒，因为是第一批还没出售，所以也没有盒子，这是用一块碎布包着，好像是有点随意了。
是不是要回去包装一个好点的盒子，方恒心道，越想越觉得应该如此。
“那是下次包装好一点，再送给袁老板尝尝。”方恒把小包往后藏了藏。
“嗯，的确应该这样，不过有一句话我不知道当讲不当讲。”魏先生脸色略显犹豫。
“魏哥你说，我听着。”方恒道。
“你看你拿个小包去吃饭，万一被袁老板看到了，是不是有些尴尬。”魏先生诚恳的说道。
“呃……好像是。”方恒道：“那我先拿回去放着。”
魏先生马上道：“那你今天不吃了？”
简直是直击灵魂的问题，因为袁州小店不能占位，必须本人排队这一说，方恒回去放个东西，回来那是绝对没得吃了。
“那我怎么办。”很显然，方恒是不想放弃今天的美食。
“别急我帮你想想办法。”魏先生很是义气的道。
大概半分钟后，魏先生就道：“要不我们先把这郫筒酒放在其他地方暂存，嗯……好像也不是太好。”
“这样。”魏先生咬咬牙，道：“把酒给我，我给你放着。”
方恒犹豫。
“你知道，我今天升职宴，请同事们吃饭，所以带一瓶酒很正常。”魏先生道：“等吃完饭，再拿给你。”
“今天既然是魏哥升职的好日子，那这瓶酒就送给魏哥当庆贺吧。”方恒道。
“这不太好吧。”魏先生犹豫道。
“有什么不好，我们酒厂还没上市，魏哥不要嫌礼轻才好。”方恒道。
“你们酒厂出的酒，我还是非常有信心的。”魏先生夸奖。
方恒不由笑了笑，然后道谢：“今天要谢谢魏哥才是，如果不是魏哥提醒，我都没有反应过来。”
“没事应该的，都是朋友。”魏先生拍了拍方恒肩膀。
排在前面听完全程的魏薇，忍不住捂额，这又开始了。
晚餐结束，乌海邀请袁州去意大利玩，一路上的费用都包干净，听上去挺不错，然而还得被袁州无情的拒绝了。
乌海生无可恋的离开，今天依旧没下雨，在王鸿幽怨的眼神中，小酒馆开始营业。
今晚不去牧场，袁州要研究古籍古方。
窝在二楼，先瞅了瞅任务——
【请宿主收集齐十道古方菜方】（已完成）
【任务进度】10/10
【任务奖励】十二道古方菜方发明者手稿（待领取）
打开任务栏，瞬间就变换了模样，和想象中有点不同。
“诶？没有超额完成任务这一说？”袁州询问。
在他看来应该是【任务进度】31/10。
系统现字：“没有。”
“这个可以有。”袁州道。
系统现在字：“这个真没有。”
“没有就没有吧。”袁州注意到另一件事：“系统我一共收集到31本，但奖励只有十二道创造者手稿，是我能指定，还是随机。”
系统现字：“宿主指定。”
闻言，袁州松了一口气，那就好。
古籍古方都珍贵，但那也是分一二三的。
比如说，其中就有一道《芭蕉炒肉丝》，芭蕉花炒肉是很常见的一道菜，但芭蕉炒肉就少见，即使网上有，味道方面也比较一般。
这道古方来源于清末一位富商的厨师，富商喜欢吃芭蕉，恨不得顿顿吃的那种，就让厨师研制出一道关于芭蕉的菜，然后厨师研究，并且将方法记录了下来。
做法比较简单，芭蕉切片裹面粉下锅炸，炸至金黄，然后捞起备用。肉切丝和甜椒、马蹄丝翻炒，最后加入备用的芭蕉片翻炒，出锅。
虽然袁州没有吃过，但能想到味道，用马蹄和甜椒，来综合肉丝与芭蕉的腻，应该是很耐吃的一道菜。
实际来说，这道菜还有改进的余地，比如先把肉剁碎，然后把芭蕉切丁放进去一起搅拌成馅，最后马蹄中间掏空，将馅包进去蒸。
又或者芭蕉切厚片，然后在里面夹上牛肉丝和青椒。
即使是富商爱吃炒菜，袁州也能想到更贴切的方法。
没有错，以目前袁州的厨艺，在他看来古方上的做法并不是最佳方法。
袁州一直很清楚，并不是古方古籍就一定比现代厨艺好，同样很多历史上出现的菜肴，现代也还原不了。
古方古籍珍贵的原因，是因为里面可能会隐藏着很多古人的奇思妙想，甚至于失传技艺，别的不说“三香放海”就是典型，袁州虽然依靠他的理解完成了，但还真不一定是古籍本身所用的方法，这个时候若是能有创造者的笔记或者手稿互相印证，那就太棒了。
31本古籍和古方，袁州将他认为有研究价值的列了出来，然后又纠结了一会，共选出了十二个。
古籍：《调香记》、《非食论》、《不饮》、《广公游记》、《培禽纲目》
古方：活水鱼、开地菜、白炀药膳、天仙汤、火山鱼、饿死龙、山泉观素斋
袁州道：“五本古籍，七个古方，系统我就选这十二位大师的手稿。”
系统现字：“恭喜宿主完成任务，奖励已发放，可领取。”
十二段笔记、经验，存在袁州脑中，还有大师当时记录的手稿，这奖励真的爽！
……


第一千六百二十一章 自己定价

系统现字：“手稿在楼下厨房，厨案上的小箱子中。”
是的，严格来说奖励可以分为两部分，“十二道古方菜方发明者手稿”一个是没有标出来，已经存到袁州脑袋里的经验、笔记，另外是实体的手稿。
经验笔记是成功之后的东西，而要完成一道菜，或者是写成一本厨艺类的书，是需要很多实践的，就好比找食材，这些都是记录到手稿中的。
“咚咚咚”袁州即刻下楼，目光望去，厨案上放着个医疗箱大小的盒子，盒子外观是标准的系统风格。
抱着盒子上楼，袁州边走还边说：“为什么奖励非要放在楼下，还要我跑一趟。”
系统现字：“因为二楼是宿主的私人领地，本统没有权利将奖励放入。”
“你说得好有道理，我竟无言以对。”袁州道。
今时今日这么遵守规矩的系统真的是少了，袁州琢磨着是不是应该颁一朵大红花给系统以资鼓励。
“是该做一个专门存放古籍的书柜了。”袁州想到。
现在只能暂时放在架子上，袁州将其分为两摞，一摞是十二本以外，一摞是刚才选中，获得手稿奖励的古籍古方。
接下来的一小时，袁州都在整理吸收脑中的知识，先将其整个过一遍，然后再详细的来。
即使是大概过一遍，受到的震撼也不少，袁州长舒了一口气，说出了内心最直接的感受：“呼……中华饮食果然博大精深。”
袁州看了看表，嗯，没错就是那块他花好几万买来一直没机会带的手表，被他挂在房间中，当钟表使，没办法有钱任性。
“时间还早，再看半小时。”
接下来就是详细阅读，袁州首先接触的是《调香记》，看书名有点像十八禁读物，实际不然，这是一本正儿八经研究厨艺的书。
只不过这位叫做李天祺的厨师，有些跑偏，他研究的是，怎么让菜更香，正所谓“色香味俱全，色居首位。”而这位李厨则想把香这一项做到极限。
书中，李天祺总结了香味：咸香引津，甜香注目，麻辣之香不可分，酸香最开胃，苦香难尝，鲜香继辅，其余香味不成统。
李天祺将食物香味分成了五味七种，其中麻和辣的香味不能分开，后面有说明分开会辣，单麻单辣都会呛鼻，而苦香很难做出让人有胃口的，鲜香只能做辅助。
当然除此之外，还有其他香味，但太杂，所以分不了一列，但李天祺都有记录。
“这位李厨，稍微有点太偏执，有时候会为了香味，破坏食材本身的味道。”
比如书中就说，炒肉多加酸菜，有酸香开胃，话没错酸菜炒肉是开胃，但并非所有。
“虽说有些偏激，但里面有些想法还是很值得我去学习借鉴的。”袁州认真的思考着。
袁州一直以来最注重的是食材的本味，然后是色，至于香，食材好烹饪技巧绝佳，自然香气扑鼻。
厨神系统估计也是如此认为，所以也没再专门留意。
不得不佩服古人的脑洞，还真有专门钻研香这一道的，仔细想想，既然能够为了色学习摆盘和雕花，那为什么厚此薄彼冷落“香”呢？
袁州不会像李厨那般偏执，但在绝对不影响味和色的前提下，加以控制香，以现在袁州的厨艺来看完全没问题。
“三人行，必有我师焉，无论什么时候，都能从书里学到新东西。”袁州还想继续看，但时间不早了，无奈只能放下书，洗漱睡下。
《非食论》非食是指不是正餐，它是一部明末南方街头小吃的记录。
《不饮》是解酒菜和解酒茶的做法，《培禽纲目》是目前最适合袁州的古籍，纲目在古文指“拟定调查的名单”，这本古籍是关于培育家禽的习性观察，袁州本来有解牛刀，有牛的了解，现在加上家禽，正好补充。
这五本古籍，有一本比较特殊，也就是《广公游记》。
看名就知道，是清初一位名为广理的大吃货逛吃逛吃的记录，但这书并非广理所写，是他的伴读书童负责记录这一路上的逛吃。
关于古方，就不用多解释了，是没有流传下来的菜方，自古就有“教会徒弟，饿死师傅”的说法，虽然这说法来自于武师，但在厨界一样通用，很多大厨都会留一手自己的拿手好菜不教给徒弟，但又怕没有传承，所以就会记录下来，传给后人。
这几道：活水鱼、开地菜、白炀药膳、天仙汤、火山鱼、饿死龙、山泉观素斋，皆是袁州完全没听过的菜肴。
要说，收集的三十一道中，除了这七张古方，还有四张菜方，袁州没选的原因很简单，这四道菜有的已经被还原，有的技术含量并不是太大。
所选的七道古方中，袁州最有兴趣的是饿死龙。
俗话有云“天上龙肉，地下驴肉”，饿死龙就是能够将驴肉做得让龙都嘴馋。
这十二道古方古籍，袁州有信心能够在一两个月之内消化完，然后厨艺会有一个小步提升。
“我也会好几道失传的菜了，等我把这七道学会了，是不是可以弄一个失传之宴？”袁州觉得这是可行的，作为一个成功的饭馆，不止要有硬菜，还要有硬核宴。
袁州能够如此快吸收并掌握，是因为系统奖励的手稿和经验，如果单拿到古方，是很难这么快研制成功的。
现在在网上搜做菜教程很多都说的是：盐少许，酱油一勺之类。
少许是多少？勺有多大？这些基本都是自己研究。
用文言文纂写的古方更是如此，有时候一个字都能让你绞尽脑汁。
要把配料比例，以及火候，食材比例研究出来，没有小几年的功夫是拿不下来的。
再涉及到古代和现代材料的变化那就更是一番苦工。
所以这才是，为什么古方很难还原，一来是现代人们很难静下心研究，二来就是你研究成功，你的付出也不一定能得到足够的回报。
说句直白的，许多大厨家中保存了不少古菜方，但估计一个也没有还原出来，也就是空闲的时候看看。
袁州依旧自律，时间也自然的流逝着，但最近由于殷雅工作繁忙，袁州撒狗粮的机会都变少了。
早餐、午餐、晚餐都很平静，唯一要说的就是乌海，随着时间推移越来越狂躁。
不知道的人，还以为是乌兽进入了发情期。
也就是在一周后的午餐。
“圆规，我下午就要走了，你真的不去意大利玩吗？！”乌海吃完后并没有马上走，而是等到午餐时间结束后，一脸期待的询问。
“这几天，你天天都问我这个问题，我每天的答案都一样。”袁州面无表情：“不去。”
“意大利真的老好玩了，有古罗马斗兽场，还有米兰大教堂，叹息桥，真的不了解一下吗？还有意大利菜，它源于古罗马宫廷菜，可是作为西餐之母的存在。”
乌海绞尽脑汁，准备最后的“殊死一搏”，劝服袁州，能够看出私下查了不少资料。
他继续道：“俗话说读万卷书不如行万里路，当厨师也是要见识各国风土人情的。”
“你说的有道理。”袁州点头，一副意动的样子，不说其他欧洲烹饪之母也值得他一去。
乌海很高兴，点头如捣蒜，连忙道：“是的是的，没错的。”
“等我这边举办完青年厨师交流会，抽时间再去。”袁州道。
川剧变脸绝活，乌海瞬间变成苦瓜脸，听袁州言下之意是，不但这趟不去，还要另找时间再去。
什么叫搬起石头砸自己的脚，这就叫搬起石头砸自己的脚。
“那什么，圆规我细想了一下，其实意大利也没什么好玩的。”乌海话锋一转，劝说道。
“古罗马斗兽场就是残垣断壁，还有米兰大教堂装修是很漂亮，但圆规你又不是天主教徒，叹息桥就不评价了，以前羁押死刑犯的，至于意大利菜其实也只有面条和鸡肉，只是名头大，完全不如你，就不要耽误时间特意跑一趟了。”乌海言辞诚恳，说得袁州差点就信了。
“哦，我再想想。”也看不出来袁州到底有没有信乌海的话。
“一定要好好想想，圆规你不要自误啊。”乌海道。
不过这一弄，倒是让袁州小店的人都知道乌海要出国一周。
“小海该走了。”郑家伟第五次提醒。
乌海道：“我还要再闻闻味。”
郑家伟无奈道：“可午餐时间都结束了，哪还有什么味啊。”
又蹦又跳，连拉带拽的，乌海是真不想走，就差在地上打滚了。
虽说午餐时间已结束，但还是有不少食客没走，认识乌海的人纷纷过来勉励一句。
郑娴小姐姐道：“一周而已，勒勒裤腰带，一晃眼就过去了。”
作为小酒馆的常客，郑娴自然是和乌海挺熟悉的。
唐茜道：“乌大哥要不然这几天就少活动，这样可以不那么饿。”
孙明道：“有一句话乌兽你听没听过，生活就是个小婊子，你越生气，它越刷你，说不定你一周还回不来。”
这一句一句的，每一句都好像一把刀插进乌海心中。
后面还有更狠的。
“海哥你就放心的去吧，你想吃什么告诉我们，我们一定帮你吃。”说这话的是有头脑覃小易。
“不能太对，因为我们是真没有你壕，只能轮着来给你发图。”接话的是很高兴高凡。
这样一来，乌海更不乐意走了。
“不行我不去了，家伟你去把票退了。”乌海嚷嚷。
乌海话音刚落，背后就响起一道冷冽的女声。
“哥你刚刚说什么？”
这声音干净，这声音还很清亮这声音还蕴含着强烈的煞气，反正乌海被这声音吓得一哆嗦。
“啊那什么，怎么还不走，没看时间吗？都要赶不上飞机了。”乌海头也没回，然后拖着郑家伟往街口走去。
“从小到大就欺负我，凶得狠。”乌海边走一边口中嘟囔。
街头叫了车等着。
不用说，打兽女英雄乌琳回来了，乌琳就目送着乌海扯着郑家伟离开。
“小琳，好久没看见你了。”唐茜道。
郑娴询问：“小琳出任务回来了？”
两人和乌琳打招呼。
“嗯刚结束训练，明天再报道，然后就有五天假期。”乌琳道。
“假期准备安排什么？我正好最近有计划旅游，要不要一起。”郑娴道。
乌琳道：“谢谢郑姐，不过我已经订好机票，准备去意大利了。”
郑娴问：“是去看着乌海？”
“看着他干什么，把他往酒店一扔，然后门反锁，我和家伟哥出去玩，我倒是一直挺想去古罗马斗兽场和米兰大教堂的。”乌琳道。
又是斗兽场和大教堂，不知道为什么听着这两个熟悉的景点，袁州有种想笑的感觉。
乌琳和郑娴也没有寒暄多久就各自离开，而袁州的忠实小迷妹唐茜，留下来看袁州的雕刻。
“袁老板的刀工越来越强了，而且感觉好多变。”唐茜星星眼。
要说任何有创造性的行业，都是要看一点天赋的，青厨会观摩团，收获最大的是康虎。
雕刻。
牧场观察牛。
练习解牛刀。
观阅古籍。
尝试烹饪古菜方。
这是接下来的一周，袁州空闲时间主要忙活的事情，非常充实，并且很开心，对于袁州来说，能够学到切实的东西是最好的。
《调香记》和《不饮》，袁州都学习完了。
当学完《不饮》，结合当下系统提供的食材，袁州能够做出8道解酒小点心，和两种醒酒茶，绝对都是顶尖的。
“虽然，我的酒好，喝多了也不会出现头疼什么的，但我是不是可以考虑做一个醒酒套餐。”袁州摸着下巴考虑。
系统突然现字：“醒酒套餐由宿主自主添加，所以价格自拟。”
“哟，这么说我可以自己定价了。”说着袁州还有些小激动。
醒酒套餐袁州要再琢磨琢磨。
用餐时间，由于乌海没在，感觉小店气氛都有点不同。
如同覃小易和高凡所说，没有乌兽在旁边虎视眈眈的抢东西，感觉抢饭都没那么有动力了。
这估计是被乌海虐得都斯德哥尔摩了。
又是一晚，袁州从牧场回来。
“谢谢梁师傅，每晚都麻烦您了。”袁州付完钱，然后下车。
“袁老板这就太见外了，谢什么。”梁师傅摆手，然后问道：“明天还是照旧吗？”
“嗯……我暂时应该不会去牧场了，所以不用麻烦梁师傅了。”袁州道。
梁师傅道：“好的，如果袁老板又要去了随时打我电话，二十四小时开机。”
在说话时，梁师傅又接到一单。
“袁老板那我就先走了。”梁师傅道。
“慢点，注意安全。”袁州嘱咐了一句。
梁师傅高声答应，驱车往订单地址赶去。
从桃溪路街头，回到小店。
“我觉得差不多了。”袁州坐在床上自言自语。
没有错，在获得了《丁式解牛刀》半个月后，也就是去牧场实地观察已经十几天了，袁州觉得自己已经能够第一次使出庖丁解牛了！
准备要搞个大事了。
……


第一千六百二十二章 领先全球的付款

在很久很久以前，系统发布过一个临时任务，也就是在面对海鲜联盟挑衅时，获得了诈马宴碎片烤全羊。
然后又和系统做了一个py交易，再次获得诈马宴碎片，那次袁州抽取到了烤全牛，因为py交易必须要隐秘所以就一直没说。
嗯……不皮了认真说，之前袁州每天都刻苦磨炼厨艺，然后系统就突然跳出来。
“吃得苦中苦方为人上人，宿主努力练习厨艺，其刻苦钻研程度已经超过历任宿主，特奖励称号：诚实努力小金刚，以及小礼包*1。”
当时听到这个提示音，袁州觉得系统应当是和他一起呆久了，被他的个人魅力所感动，所以时不时就发布一个奖励。
只不过系统依旧贯彻了取名废的秉性，小金刚是什么鬼？还鸟不拉屎魔王呢。
当然袁州也只能在心里吐吐槽，毕竟系统那么傲娇，万一把诚实努力小金刚，变成诚实努力鸟不拉屎，那还玩什么。
【称号】诚实努力小金刚
（作为小金刚，不会因为刻苦钻研厨艺，而留下身体暗疾。）
这称号的效果好，然后袁州是毫不犹豫的打开了小礼包，里面就是传说中的宴席，诈马宴碎片，而这次抽到的就是烤全牛。
只不过比起烤全羊每个月可以点一次，烤全牛因为场地和当时刀工所限制，好几个月过去了，都一直没祭出烤全牛。
其他烤全牛是如何不清楚，但诈马宴中的烤全牛虽然也是整只放进去烤，但是也非常需要刀工辅助。
实际上说，硬要做的话袁州刀工也可以，甚至于食客也吃不出来，但达不到他自己对自己定下的标准。
本来袁州计划的是，大概一两年后等到刀工水到渠成，再把这道菜拿出来。
没想到抽中了《丁式解牛刀》，当时袁州就想到了这茬，所以才打电话给了连木匠，帮忙做烤全牛的器具。
解牛刀已经小成的袁州，必须要祭出一顿烤全牛了，当然烤全羊一个人肯定吃不完，何况是烤全牛，所以袁州要邀请食客。
“我挺幸运了，从获得了系统，再到周叔和张焱会长一直都非常照顾我。”
“还有女王、凌宏、唐茜、萌萌、乌海他们，排队委员会，帮我挡了非常大部分的琐事。”
“也不知道童阿姨到什么地方了。”
袁州自言自语，能这么成功，多亏了大家的帮助，所以袁州决定请大家吃一顿诈马宴——烤全牛。
诈马宴和解牛刀同时出现在人们面前，那画面……
得提醒周叔和张会长带好降血压的药，否则这太激动怕是容易晕过去，袁州心道。
[周叔]、[张会长]、[李研一先生]、[女王]……袁州已经开始写邀请卡了。
现在只剩下最后一个问题，烤全牛的场地，桃溪路肯定是不成，得找个稍微大点的地方。
袁州自己打电话询问过许多出租的地方，但要么是地方太小，要么是环境不合适，一连七八个电话下来都没有结果。
也就只能暂且放下这件事，因为午餐时间开始了。
店门口已经开始有序的排队，今天门上依旧没有人趴着。
不少食客都是游客，从外地来，然后看了攻略老早就来排队，第一次到袁州小店。
而这时候排队委员会的人就会负责讲解一些注意事项，比如菜品分量，不能点多，吃不完就会被拉入黑名单等等这些店里的规矩。
其实很早以前，就有人在网上说过袁州小店这种，不接受预约只能排队的方式是很不科学的。
但退一万步，真的接受预约，米其林三星二星店就是例子，很多都预约到了半年开外。
那一般人才真的是吃不到，目前袁州小店这样的模式才真的是最公平的。
食客们各自说着小话，气氛很是和谐。
“师傅，你早就应该这样，嘿嘿。”谢俊道。
连吉臭着脸不说话。
“来嘛师傅，正所谓识时务者为俊杰，良禽择木而栖，不要觉得这个选择不好意思。”谢俊道。
连吉板着脸道：“让你多读书，少说话，这两句古话根本就不是一个意思。”
“不都是要跳槽的意思吗？有什么不一样，只不过一个说法好听一点。”谢俊道。
连吉不想理自己这个没文化的徒弟。
谢俊和连吉这对师徒，两年前在小店来吃过一次饭，当时是作为徒弟的谢俊请连吉来吃的。
要说姓连的是不是容易出大师？往古代有诗词方面的大师连久道和连总，而现在也有连木匠和连吉。
连木匠那是国内外知名，而连吉在钟表维修上也是一位大师，虽说名气不大，但技术是真的顶尖。
徒弟谢俊现在都是宝格丽腕表精修部的小组长了，然后认为自己师傅一身好本事，浪费可惜劝其也来宝格丽腕表精修部门，然后被连吉批了一顿。
别觉得老一辈的修表人，修不了现在的奢侈表大牌，实则连吉80年代就已经在国内修理自动机械表，90年代修理石英表，千禧年后修理陀飞轮。
当时国内三大件，连吉修理了诸多海鸥陀飞轮。
现在的腕表是很高端大气，但多数提升的是表面工艺，比如用的材料，或者多加几颗钻，核心工艺，在连吉看来也就那样。
“走走走，师傅我们是第一批，该我们进去了。”谢俊道。
两师徒第一批进店，谢俊点了东坡肘子，他师傅连吉就爱吃这个，然后又点了几个苏菜，他师傅以前爱吃辣，现在胃不好，吃不了辣了。
“共计3780，请问两位用什么付款？”周佳询问。
要说支付方式，袁州的店里非常齐全，支持各种网络支付，然后银联、VISA，以及Master，American Express，Diners Club、JCB信用卡签账等，当然这都是系统安排的，毫不夸张的说，在支付渠道方面袁州小店是领先于全球的。
“现金，我来付款。”连吉开口道。
“师傅我来就行了，用微信支付宝都方便。”谢俊道。
连吉皱眉道：“我想请你吃顿饭，有什么问题？”
“没问题没问题，你是师傅你说了算。”谢俊立刻从心。
连吉拿出一个黑色小包，然后掏出塑料口袋里装着的两卷钱，一卷零钱一卷红票子。
然后数出了足够的钞票递给周佳，验钞机都不用过，直接放到钱箱中。
关于不用验钞机这点，是袁州告诉周佳的，因为袁州不认为在店里，有谁能够坑到系统的钱钱。
何况，目前为止也没有人在袁州小店用过假币。
“看来师傅发工资了，而且工资还不少啊。”谢俊笑嘻嘻的道：“以前小包里的钱都不超过五百的，不过师傅你也得注意，带这么多现金在身上不安全。”
连吉白了谢俊一眼：“要不是今天来这里吃饭，我会取这么多钱放在身上？”
谢俊明白了，合着一开始连吉就打算请这一顿。
“说起来小时候师傅你就是用这个小黑包和塑料口袋装钱，没想到那么多年还是没变。”谢俊不由笑道，不自觉的想起了他小时候，每次连吉都是从塑料袋里掏出钱的事情。
这也就导致，现在谢俊买的钱包外观都有点类似塑料袋。
“一天到晚话多。”连吉道。
谢俊作为一个三十多岁的成年男性，话的确挺多，他好奇的继续问：“飞亚达公司让师傅去当精修部的副部长，每月多少工资？”
“挺多的。”连吉道。
“说起来，有好多家腕表公司邀请师傅你，连我们公司也发出了邀请，师傅你为什么最后选择了飞亚达。”谢俊问。
飞亚达虽然是国内唯一一家腕表主业上市的公司，但在腕表界，档次还真不怎么行。
“国产的，飞亚达是国产牌子，像你说的一门手艺是交易，那我也要卖给我们自己的品牌。”连吉道。
“没这么夸张吧，我也爱国开通国债托管，买了不少，但这只是个工作而已，就像我在国内宝格丽腕表精修部，也基本只会收到国内这边送过来维修的。”谢俊道：“国外的，国外有维修部，所以相当于我们还是在给国人修表，没什么区别。”
“就是一份工作，所以我选了让我更舒心的。”连吉道。
谢俊没有再劝，关键也上菜了，在美食面前，吃才是重点。
“不知道是不是我好久没来了，感觉比上次要香些。”闻着味谢俊就食指大动。
连吉点头，正在解决碗里的东坡肘子，汤汁洪亮一点也不油腻反而是清香味，一口咬下去猪肘烂软肉质嫩滑，那叫一个好吃。
门口排队的人等着第一批进去的食客吃完。
就在这时。
“嘿嘿嘿，哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚，我大乌又回来了。”人未到，声先到，食客们听到了熟悉的声音。
自称大乌的也就只有一个，木有错刚刚一周的时间，乌海就从意大利窜回来了，只不过他现在气喘吁吁，好像刚刚跑了马拉松一般，还汗流浃背的。
乌海麻溜的过去领号，领到号，虽然这个数字差不多是最后一批，但那也比吃不到好。
“幸好赶上了，幸好赶上了，我真TM太机智了。”乌海嘚瑟到抖腿。
孙明问：“乌兽你回来了？这次弗洛伦萨尖峰会怎么样了。”
“我都亲自过去了当然是很成功，一群老头扯着我说，我是什么欧美画坛的希望，扯犊子我一个华夏人，怎么成欧美画坛希望了。”乌海憋嘴。
“厉害了。”孙明上下打量了一番乌海，发现他除了气喘吁吁，脸色这些挺好的。
孙明道：“乌兽以前你出门回来，几天不吃东西都病恹恹的，这次看起来气色挺好。”
“本来是没什么胃口，但乌琳那个死丫头抓着我硬灌，吐出来就是一顿打，所以吃得还挺多。”乌海道。
“……”槽点太多，孙明一时不知道该从什么地方起头。
还有一点孙明看着乌海道：“我很好奇，你是如何能这样淡定的说出这件事的。”
“都习惯了，有什么好不淡定的。”乌海自然道：“我不和你说话了，我要节约口水，一会多吃点。”
“可以，很强大。”孙明也放弃了和乌海交流。
大概乌海排好队五分钟后，街头的位置又跑来气喘吁吁的周希，只不过周希就没有这么好的运气了，领号没有领到，今天已经满了。
“这是怎么了，一个个就跟跑了马拉松一样。”孙明纳闷。
“我去机场接乌门檐……然后回来的路上，在塔子山公园那一块堵车……”周希实在太喘了，先歇歇气才能说话。
“因为要赶回来排队，所以乌门檐当机立断，在塔子山那边下车，然后骑着一个自行车回来的。”周希把话说全了。
“啥玩意？塔子山公园离我们桃溪路直线距离都有三四公里，他骑自行车骑回来的？”孙明惊讶了。
周希道：“嗯，乌门檐下车了，我肯定也要下车，然后我也骑着共享单车在后面追，但没有乌门檐骑得快，所以现在才到。”
这真的是，孙明发现了，乌海可以说是袁州小店最铁杆的粉丝了。
在说话间，食客逐渐进店，先是孙明，然后就轮到乌海。
乌海那真是犹如饿死鬼投胎，直接点了一大桌子菜，如果是其他食客这样点，周佳肯定会义务提醒一番但乌海的话……
午餐时间准时结束，乌海是最后一个离开小店的食客。
“乌海等等，有件东西给你。”袁州叫住了乌海。
“什么东西。”肚子已经涨得圆滚滚的乌海，艰难的转身看着袁州。
袁州从小匣子中拿出一封邀请函递给乌海。
“邀请函？袁州你要结婚了？”乌海嘀咕，虽然很好奇但也没有当面拆开。
毕竟这样当面拆开很不礼貌。
“我和小雅还没有订婚好不好。”袁州忍住捂额的冲动。
“哦，我收到了。”乌海抱着邀请函离开。
在乌海离开后，袁州又发给了周佳、孙明，同辈的可以看到就先发，而长辈袁州会抽时间上门送帖。
大概也就一分钟后，传来了一声兽之嚎叫。
铁定是乌海已经看了邀请函的内容，内容如下：
[写作乌海读作乌兽
非常感谢一直以来对本店的支持，虽然你到处抢东西，但也成功活跃了气氛。所……享用烤全牛。具体地址稍后奉上。
——厨神小店主厨：袁州]
乌海现在眼中就只有烤全牛了，其余信息都模糊了。
……


第一千六百二十三章 说袁州，袁州到

“乌海回来得也真够巧，刚刚写完邀请函就回来了。”袁州自言自语。
写给每人的邀请函内容都是不同的，都是袁州绞尽脑汁认真思考后写的。
看上去没几行字，但写作文艺这块袁州是真的不擅长，最明显的就是每次写的请假条，让人看了就想打死他。
袁州觉得自己的笔力还有进步的空间，等文笔更好，相信那时候请假就不会有人想打死他了。
晚餐繁忙的姜嫦曦终于抽出时间，来袁州小店吃一顿饭放松放松，这次还带着她的小秘书桃子。
在女王吃完饭后，袁州也将姜嫦曦的邀请函给了她。
“都这么熟了，有什么话不能口头说，还要弄的这么正式，给邀请函。”姜嫦曦边调侃着边打开了邀请函。
前面说了，每张邀请函写的东西都是不同的，姜嫦曦看着她的那张，几排字看完后嘴角挂起一抹笑容。
“好的，再忙我也会抽出时间来。”姜嫦曦笑盈盈的道，说完就带着桃子离开了。
“判断有那么一点点失误，如果真的是等人来，再送邀请函，有些来不及。”袁州送完晚餐最后一批客人离开后，陷入沉思。
机智的袁州，打开“龙虎斗总群”，这个微信群一共就只有十三个人，是凌宏建立的，里面都是排队委员会的骨干人物。
[如果顺路走过小店，告诉我一声，有一份邀请函需要大家查收。]
里面的人，袁州都需要邀请，还有遗漏的两个，再单独微信说。
[好的男神，我明天就过来拿。]这是唐茜。
[邀请函？袁老板是说的什么邀请函啊？我也明天过来拿。]这是郑家伟。
然后这时，乌海就蹦出来了。
[哇哈哈哈，我已经收到邀请函了，我应该是第一个收到的，没办法我和圆规就是那么熟。]
[不好意思的说，我也拿到了，但具体是什么事，等你们自己拿到邀请函就知道了。]姜嫦曦也冒泡了。
[哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚，姜姐卖关子是不好的。]唐茜回复。
[问我，问我，我告诉你们。]乌海上蹿下跳。
唐茜立马回复：[那乌大哥告诉我呗。]
[我给你们说。]乌海刚把话发出来前半句，后半句还没发出来，就看见姜嫦曦发话了。
[最近乌画家空闲时间很多啊。]
[呃……嗯我要去画画了，茜茜你明天自己拿到邀请函就知道了。]下一秒乌海就不跳了，即刻潜水。
群里又开始闲聊。
末了，一直没有冒过泡的楚枭留言：[我尽量明天来拿。]
楚枭是排队委员会的挂名成员，简单来说是只出了钱，但因为隔太远出不了力。
最近不止是袁州的小店忙，殷雅公司也忙。
办公室中，短发妹纸晓晨发出嚎叫。
晓晨道：“天啊，要死了要死了。”
“怎么回事？”殷雅问。
“下个星期头要的策划案我还没开始动笔，可周四就要交。今晚全公司开会，我们部门的统计表我也还没做完，明天下午部长还说要看上个收购总结的PPT，小雅你知道的，部长要求很高的，我要死了要死了。”晓晨抓着头发一脸崩溃的道。
不夸张的说，这些事听上去就让人头皮发麻，殷雅若有所思的点头，然后问：“除了这些，还有其他的吗？”
“对对对，我还要帮我表弟看毕业论文，我表弟那边也很急，”晓晨道：“本来我上周就应该完成一些的。”
“我记得没错的话，晓晨你上周不是还经常找我嗨歌吗？”殷雅好奇的问。
“对啊，本来堆了很多事情，但是不知道为什么，事情越多我就越想去嗨歌。”晓晨哭丧着脸，她也很绝望啊。
殷雅闻言不由想到，这难道就是传说中学渣的至高状态：“作业越多，我越浪”。
“我知道了，有这么多事情没做，会着急很正常，但还达不到要死的程度。”殷雅道：“我们理一个时间线，按照轻重缓急排一排。”
“公司方面，首先是部门统计报表最急，今晚就要，然后是明天下午部长要看的PPT，最后才是周四你们科长要的策划案。”殷雅道：“然后你表弟的毕业论文，晓晨你说很急，那么我就假设今晚就要看完。”
“所以虽然看上去事很多，但实际时间相冲突的只有统计表和看论文。”殷雅道：“你表弟是什么专业。”
晓晨下意识的回答：“金融管理。”
“那这样，你把你表弟的论文发给我，金融管理我还懂一点，我帮忙看看，然后你现在就开始就做报表，公司会议前，可以完成吧。”
“没问题。”晓晨点头。
殷雅道：“报表做完，今晚你到家可能要累一点，明天周三上午有每周一次的早会，中午时间也不够，所以今晚就算通宵也必须把PPT做完。”
“应该没问题。”晓晨道。
殷雅道：“不是应该，工作上面的事情是必须。”
晓晨笃定道：“好的，今晚我一定做完PPT！”
“这样一来，PPT和统计表都完成了，晓晨你就只剩下策划案了。”殷雅道：“这周我们就少嗨歌，这样策划案应该就可以完成。”
“哇，小雅感觉被你这样一说，我事情也不多的样子。”晓晨脱口而出：“今晚我们k歌。”
然后晓晨自己反应了过来，道：“不不不，今晚统计表，不做完不睡觉。”
“嗯，可以的。”殷雅满意的点头。
晓晨道：“话说殷雅你最近为什么变得那么厉害了？感觉任何事情放你手中都变得简单了。”
“不是我厉害，绝大多数麻烦的事，很多都是自己吓自己，抛开心里压力，把事情一件一件计划好，都不麻烦。”殷雅道。
话是这样说，但真正能办到的太少了。
晓晨突然想到了一件事，道：“小雅我知道了，你是不是因为和你们那位在一起了，所以就变厉害了。”
“哈哈哈，两个人在一起，自然是让对方变得越来越好啊，我那位很好，所以可能我也变得厉害了些。”殷雅说着，脸上还是有点小娇羞。
整个公司里，知道殷雅谈恋爱的，也就只有晓晨。
晓晨开始做报表，做了个开头，突然停下，想到一件事，道：“小雅，我记得你今晚也要氪企划案到很晚，我再让你看论文，那不是更耽误你，论文还是我吃晚饭的时候看吧。”
“行啦，就你吃饭那乌龟速度，我来就行了，你都说了我企划案要加班，看论文也耽误不了多少时间。”殷雅道。
在工作摸鱼的时候，感觉时间过得特别慢，一天跟一年一样，但在专心做一件事时，时间就会变得很快。
这就跟学生感觉上课时间很漫长，下课时间转瞬即逝一样。
晓晨成功在公司内部会议开始前，将报表做完，成功过关。
会议完，公司也就下班了，晓晨本来也能下班了，但还是在公司陪着殷雅。
陪了两小时，才被殷雅赶回家。
一直忙活到夜晚十一点，这时候公司就只剩下殷雅了。
其实最近她都忙，只不过今天比较特殊，因为要查许多公司内部的资料，这些资料只能用公司电脑查看，所以才留在公司加班。
之前都是下班了就回家，在家里做。
“终于要完了，太累了。”殷雅伸了个懒腰，修长的身材展露无疑。
骨节咔吧咔吧作响，这是身体疲惫的信号，取下眼镜微微眯着眼休息一会。
殷雅不近视，但因为长期对着电脑，给自己配了一副防蓝光的无度数眼镜。
“今天不下雨，是小酒馆开业，袁木头还没关店。”殷雅瞄了一眼时间道。
袁州小酒馆是十一点半关门，殷雅准备在十一点四十左右，和袁木头打招呼，现在两人是热恋期，每晚都要相互晚安才能行。
“应该还有一小时，就差不多完了。”殷雅带上眼镜继续工作。
到十一点二十，手机突然“biubiu”作响。
这个铃声是殷雅给袁州设定的特殊关注，也就是特殊铃声。
殷雅很清楚，在工作时间，袁州是不会看手机的。
现在突然来消息，所以殷雅心一紧，立刻放下手上的事，看消息。
木头：[小雅，在干什么啊，到家了吗？]
看见没事，就松了一口气，殷雅打字：[忘记告诉你了，今天我在公司加班，还没下班，真的好累，而且是又累又饿T﹏T。]
晚餐时间是六点半，现在已经十一点多了，并且还都是脑力工作所以饿得更快。
木头：[饿了为什么不买点东西来吃。]
实际上殷雅是太忙，当一个人进入了工作状态，就不会想干其他的事。
这也就是忙忘了。
殷雅当然不能这么说，因为她知道这块木头是最在意她的一日三餐，所以想了想，殷雅打字：[不想吃外面的东西，想吃你做的蔬菜粥。]
蔬菜粥是殷雅除了甜点最爱吃的东西了。
“这样木头就不能说什么了。”殷雅拿着手机，嘿嘿笑，像偷到糖吃的小狐狸。
木头：[好。]
“诶？”殷雅看见袁州的回复愣住了，好什么好？
“好的意思是，明天做给我吃？”就当殷雅这样猜测时，袁州又发消息来了。
木头：[你目光往走廊边看看。]
其实殷雅的办公位是正对着公司大门走廊，只不过被隔板挡住也看不见，所以看到消息殷雅就起身，目光跃过隔板……
看到了手中提着一个小饭盒，穿着一身便装的袁州，杵在门口。
为什么杵在门口没有进来呢，因为门锁着，进不来。
殷雅晚上一个人加班，为了安全，就在最后一个同事走了后，就把公司大门从里面反锁了。
殷雅小跑过去把门打开，并问道：“木头你怎么来了，现在还没到小酒馆关门的时间啊。”
“知道你今天在加班，肯定又不记得吃东西，所以做了点蔬菜粥和小点心。”袁州把手中的饭盒打开，里面是香喷喷熬的正好的蔬菜粥以及几块精致的小点心。
“你怎么知道我今天在加班？”殷雅惊讶。
袁州道：“小雅你一般八点半到家就会给我发消息，今天没发。”
“就是因为这个？万一是我忘了呢。”殷雅道。
“还有一点小雅你发了朋友圈说今天真忙，两点结合就知道你还在公司加班。”袁州道。
说完袁州催促道：“快吃吧，凉了就不好了。”
闻言殷雅心中被感动包裹，特别是吃着爱吃的蔬菜粥，胃里暖暖的，感觉今天的疲乏都被这一碗粥洗净了。
刚刚喝完粥，袁州就顺手把碟子里的小点心推了过来。
碟子里的点心做成了小巧的方形，呈品字形摆放在碟子里，嫩嫩的黄色一口大小的样子，朝上的那面还绘着小小的花瓣。
殷雅冲袁州笑了笑，直接拈起一块塞进嘴里。
淡淡的奶香味一下子弥漫在嘴里，糕点根本不需要咀嚼，一下子就化开了，绵绵的口感淡淡的奶香味和些微的甜味。
稍稍抿了几口糕点就自然的咽下了，一点也不沾喉咙，并且甜度非常适宜。
吃完后嘴里一股残留着浓郁的奶香味，但却不腥气，只觉得香香的。
殷雅这次不等袁州催促，再次拈起一块吃了起来。
这次的小点心中间略带粉色，看起来更像一朵花了，吃起来也多了些酸甜的草莓味道，很是爽口。
“好好吃。”殷雅毫不吝啬的夸奖道。
“你喜欢就好，这是奶糕，就是晚上吃了也不会撑着胃，一共做了三个口味，原味、草莓还有梨子味。”袁州道。
“嗯嗯，都好很吃。”殷雅说这话的时候正吃着最后一块。
其实殷雅吃东西的时候袁州就静静的看着，时不时嘱咐一句小心烫，或者是慢点吃，除非殷雅发问，袁州一般不打扰她吃东西，而待殷雅吃完，他就递上纸巾，最后把碗碟收进饭盒中。
“好了，木头你看着我吃完了，时间不早了，你还得回去看小酒馆。”殷雅道。
“没关系，小酒馆我已经安排好了。”袁州道。
小酒馆和店让申敏帮忙关，当然让申敏收拾，肯定赶不上末班车了，所以袁州还打电话给了梁师傅，让其帮忙送申敏回家。
说的时候申敏还说要自己给钱，但袁州作为老板直接一锤定音。
袁州拿出一本古籍，道：“小雅你不用管我，你做你的，我在这边看会书。”
还带了书，很显然袁州是一开始就准备陪着殷雅加班到结束的。
殷雅脸上写满了幸福，干劲满满的开始继续敲键盘。
就这样在偌大的公司里袁州和殷雅一个工作，一个研究古籍，虽然无话，但却很是和谐。
……


第一千六百二十四章 作死与必须作死

黄飞、汪强、郝诚、刘理，笔记四人组，目前非常凝重的呆在希尔顿酒店的房间里。
为什么凝重呢，主要是汪强即将准备干的事情，很危险。
先说，笔记四人组，每一个的身份都不简单。
郝诚，苏菜五虎杭田最得意的弟子；黄飞，厨艺世家出生，在苏杭一代名气非常大；汪强，老爹是同属苏菜五虎之一的汪季客。
至于刘理，别看他肥肥胖胖的，师傅名气不如杭田，但他的师公却是号称新时代金陵菜系的奠基人，辈分比五虎还要高一辈。
说起八大菜系，除了粤菜之外，川菜与苏菜，在全国范围内的商业推广强度明显高于其他菜系。
有如此成果，得亏五、六十年代的那一批川菜、苏菜厨师，所以为表尊重，苏省将当时最杰出的五人并称为五虎，而川省则被并称为四柱。
现在的川菜会长张焱，是四柱之首，具体关于五虎四柱那是上一辈的事情就不多赘述。
如今汪季客虽不如杭田名气大，但声望却一点也不少，而汪季客最擅长的菜就是“扬州三叉”，甚至有汪氏三叉的叫法。
汪强的厨艺自然是汪季客从小教授，所以对自己老爹的三叉也非常熟悉。
在昨日之前，准确说昨天晚饭之前，汪强一直笃定自家老爹的三叉是最好吃的。
可吃了袁老板的叉烧鸭子、叉烧鳜鱼、烤方，汪强心中就有了另一个判断，自家老爹的三叉似乎还有改进的空间！
是的，虽然很难相信，但汪强经过再三确定，昨天那一顿黄飞、刘理、郝诚三人见汪强脸色不太对，所以烤方和叉烧鸭子以及叉烧鳜鱼三道菜都没怎么动筷子。
汪强吃完确定后，什么都没说就把自己关在了房间中。
他会这样很正常，汪强五岁开始吃老爹的三叉，现在相当于颠覆了一件认知二十多年的事。
就好比，现在有人告诉你和珅不是长得王刚老师那样，根据野史以及一些边角史料记载，和珅是个大帅哥一样，肯定得缓一缓才能接受。
想了一晚上，汪强还是决定，要把这事告诉自家老爹，所以在早上，汪强就将这件事告诉了其他三位小伙伴，这才有了开始的一幕。
话说起来，黄飞、郝诚、汪强、刘理四人一直说自己是来学习苏菜的，虽然笔记也没记几页，但不在袁州小店吃早饭，是他们最后的倔强。
毕竟，早饭袁州极少会做苏菜小点心什么的。
是的，这是在连续吃了一个礼拜的早餐后做的决定。
“汪强我觉得你是不是再考虑考虑。”黄飞道。
刘理也拍了拍自己的肥肚子，啪啪作响，他思考问题的时候就喜欢这样拍自己肚子，也不知道疼不疼。
他道：“我觉得还是算了别说，何况我也吃过汪主厨的三叉，也是非常美味，感觉不比袁老板的差。”
汪强摇了摇头道：“刘理你吃得少，估计你上次吃，也是半年前了吧。”
“好像是半年前。”刘理马上又道：“但我的味蕾记忆很强，一年内吃得东西，我都记得清清楚楚。”
“我没有怀疑你的天赋。”汪强道：“从整体来说，我父亲的三叉并不逊于袁主厨，所以刘理你的感觉是没错的，但细节上，应该是说细微上有点区别。”
“我真的叫你强哥了，汪主厨的性格，你我都清楚吧。”郝诚道。
实话而言，袁州自从厨艺个人展后，在国内的名气无人能出其右，但汪季客是老一辈的厨师，而且还是老一辈创造了辉煌的厨师。
并非所有人都能像程技师一般，何况汪季客还是出了名的在乎面子，要知道先前汪季客年轻时在一场比赛中输给杭田三分……然后直到现在汪季客还在钻研誓要打败杭田。
作为另一个当事人的杭田也很无奈，因为杭田的理论是：“菜好不好吃，个人主观因素占很大因素，所以输赢没必要太计较”。
但汪季客却认为是自己厨艺不精，心里一直憋着那么一股气。
你说要是换个人，就汪季客这态度的钻研，肯定早就超过了对手，可惜他遇到的是杭田，这个被刘理师公评价为“二十年难得一见的天才厨师”，的杭田。
十几年过去了，汪季客和杭田的差距，丝毫没有拉近，还是那样。
你要说汪季客是小气，也没有。
自己儿子汪强和郝诚从小就是好朋友，汪季客从来也没说什么，在他的观点里“上一辈的事，关下一辈卵事”。
简单而言，按照郝诚等人对汪季客的了解，如果汪强说“老爸，我觉得袁老板的三叉更好吃，你还有进步空间”汪强可能会被打死，哪怕这是他亲儿子。
“我觉得有些事情，还是应该做。”汪强认真道。
郝诚等人都了解汪季客的性格，作为儿子的自然更了解，但汪强更知道另一件事，自家老爹一直想超越杭田，说不定“扬州三叉”就是一个非常好的契机。
“我一会就打电话给我爸，说这件事。”汪强道：“希望可以让他来蓉城一次。”
这摆明是已经下定决心了，郝诚等人也不好再劝，只能是在心头为汪强默哀。
正主袁州，什么都不知道，对他来说，只是昨天有人点了扬州三叉，然后袁州就认认真真做了这三道菜。
“嗯？今天中午郝诚他们四人没来？”袁州向门口排队的人看了看，一般来说，扫过去就能看到刘理胖胖的身躯，毕竟他胖若两人很明显，但今天却没有。
之所以袁州会稍微注意一些，是因为郝诚等人是送了古籍的。
倒不是因为礼物价值，虽说古籍本身价值很高，主要是因为郝诚等人礼节做到了，袁州也会还以相应的礼节，比如在做他们所点的苏菜时，特意比平日慢一些。
况且，袁州与杭田大师也是忘年交，真要论起来，郝诚等人虽说年纪要比袁州痴长几岁，但算起来也是侄儿辈，稍微照顾照顾还是应该的。
从上次打了招呼，笔记四人组每天中午和晚上都来，今天倒是例外，袁州收拾心情，第一批客人已经进店了。
“袁老板威灵顿牛排一份，五分熟，米百做酱油拌饭一份。”周佳在收钱后，把菜单报给袁州。
咦，牛排五分外加酱油拌饭，这个吃法不是楚枭的习惯吗？袁州心里嘀咕。
抬头一看，还真是楚枭，安安静静的坐着等吃。
“我记得巴黎直飞蓉城要十个小时，转机要十六个小时左右，昨天晚上还在法兰西境内，今天居然就能赶来吃第一批的午餐，是个狼人。”袁州心里嘀咕。
难不成法国到蓉城，真的是顺路？袁州不禁有点相信楚枭的话了。
虽然袁州内心活动很多，但表情是没有变化的，不仅如此，手上也已经开始煎牛排了。
不止是楚枭，郑家伟也和乌海一起来了。
和之前没什么差别，郑家伟全部点的是乌海爱吃的菜。
嗯……这样说话也不对，应该说袁州小店的菜，乌海都爱吃。
第一批、第二批、第三批，食客们陆续进店。
说起来还有一个人，那就是可怜的吴云贵老板，气喘吁吁的跑来但却满员了。
“呼呼呼……我也是服气了，本来今天中午特意来吃扬州炒饭的，结果堵车堵得我头皮发麻。”吴云贵在店旁边的长凳上坐着，吃不到不开森。
“老吴，我十分理解你的感受。”同样坐在长椅上的李研一道。
“诶？”吴云贵看着李研一，然后两人对视，确定过眼神，都是因为堵车，而耽误排队，吃不到美食的人。
袁州小店这种排队机制，让许多老顾客都会翻车，就好像今天的李研一和吴云贵两人一样。
“李老最近在干什么？”吴云贵问。
其实来说，吴云贵和李研一是不熟的，但现在“同是门口堵车人”，所以就自然的开口聊两句。
“最近开会在推动新厨师评级。”李研一道。
“新厨师评级？”吴云贵来兴趣了。
“嗯，目前厨师评级还是11年定下的规矩，初级、中级、高级中式烹调师，然后再上面是初、中、高级技师。”李研一道：“的确也是时候改改了。”
吴云贵问：“改成什么样？”
“这次评级改动是厨联推动的，具体改成什么样，还有与旧评级制度的交接，都还在商讨，一时半会下不来。”李研一道。
随即，他话锋一转询问：“吴老板最近美食城弄得怎么样了？”
“托袁老板的洪福，我的美食城已经请到了七位米其林厨师了，其中有三位都是米其林三星主厨。”吴云贵话语很嘚瑟。
也的确该嘚瑟，别说国内，就算是作为米其林餐厅发源地的法国，也没有任何一个美食城，拥有如此多米其林厨师，这是很天方夜谭之事。
“可以啊吴老板，看来美食城弄得很好啊，什么时候我过来吃一顿。”李研一道。
作为著名食评人，李研一的吃一顿，肯定不光是吃那么简单。
吴云贵也明白李研一的意思，所以道：“没问题，但李老有一点我必须提前说，评归评，你可不能拿对袁老板的标准来评。”
“那几个米其林厨师可都是外国友人，你可不能彻底打击外国友人幼小的心灵。”吴云贵嘱咐道。
“放心放心，我心里有数。”李研一道。
两人又坐着聊了两句有的没的，李研一就先行离开，而吴云贵来除了想吃好吃的，但还有另一件事，所以准备等着午餐营业时间结束再走。
当然，光等饿着可不行，所以吴云贵就选择了李立的西餐店。
最后一批食客进店，桃溪路依旧很是热闹。
有人说旅游就是从一个自己呆腻的地方，去别人呆腻的地方，也甭管这句话说得对不对，反正很多吃货到了一个新地方，就是找攻略搜这座城市的“小吃街”、“美食广场”、“美食一条街”等等。
在蓉城，首推桃溪路，除了袁州这块金字招牌，还有就是桃溪路以及吴云贵的美食城。
要知道美食城开的时候，七家米其林餐厅曾经的主厨开店，轰动了全球。
只不过当时袁老板忙，没去参加开幕，所以也就没有过多赘述。
这边一圈都是好吃的，说是吃货圣地也不夸张。
而且吴云贵感觉，只要袁州在，说不定有一天，他的美食城会一百多家店，全是米其林厨师开的……
第四批客人中，又有一位想在米百做上挑战袁州的食客，结果肯定是铩羽而归。
以前有人挑战，食客们还有兴趣的围观，现在嘛……兴致缺缺，毕竟是一场已经知道结果的挑战。
以前姜女王就喜欢找各种米百做，当然那是好久以前的事了。
目送最后一批食客离开后，袁州开始发邀请函：“家伟这是邀请函，希望你能有时间来。”
郑家伟双手接过，然后道谢：“谢谢袁老板，能让小海上窜下跳的，应该就是袁老板请客吃好东西了吧。”
基本上是猜对了，也不知道是该说郑家伟对乌海很了解，还是该说郑家伟很聪明。
“一点心意，感谢对小店的帮助。”袁州道。
“是我应该感谢袁老板才是。”郑家伟道。
然后楚枭也神不知鬼不觉的站在了袁州身旁。
“楚枭这是邀请函，希望到时候能有时间。”袁州拿出另一封递过去。
“嗯，我尽量抽时间到。”楚枭道：“还要赶飞机，我先走了。”
楚枭也是个雷厉风行的人，说完就离开了。
也就是这个时候，唐茜冒出头，笑嘻嘻的道：“嘿嘿，袁老板我来了。”
“午餐时间都结束了，现在来没得吃。”乌海道。
“昨天听见我们男神的召唤，本来老早就出门了，但突然昨天清空了一下购物车，所以……木有什么钱了。”唐茜苦着脸道，她也是故意来这么晚的。
“早说，早说我就请你吃。”乌海很大气。
“上两次都是乌大哥你请的客，不能再让乌大哥请客了。”唐茜摇头道。
乌海满不在意的说：“这有什么，吃个饭能花多少钱，还在意这个。”
“要在意要在意，朋友就是要你请我我请你才是。”唐茜道：“所以乌大哥等着我攒钱请你吃饭。”
“哈哈哈哈，我等着。”乌海是最喜欢别人请他吃饭的，所以哈哈大笑。
“茜茜这是你的邀请函，希望到时候能有时间。”袁州道。
“哈哈哈，我终于拿到了，我要看看乌大哥那么嘚瑟的东西到底是什么。”唐茜在准备拆开的时候，还询问了一句袁州：“我当面拆开了，袁老板不介意吧？”
“不介意。”袁州道。
唐茜哗啦啦拆开一看，明显喉咙动了动，咽了口水。
她道：“烤全牛，我见都没见过，谢谢袁老板了。”
唐茜和袁州寒暄了几句后，蹦蹦跳跳的离开，乌海和郑家伟也走了。
而等了很久的吴云贵则进门来了。
……
ps:应我家二胖小宝贝的要求，有小可爱如果美食月票投满还有剩余的话，可以加全订群找二胖换票。全订群聊号码：577…415…455。
验证有点慢，不要急哦~


第一千六百二十五章 送给你

袁州看着吴云贵虽然脸上看不出所以然，但实际比较尴尬，因为袁州并没有给其准备邀请函。
但吴云贵向来很为别人着想，所以并未询问这件事。
下一秒，吴云贵就直接开口说明了来意：“袁老板最近是在找一个比较大型的店面吗？”
“别误会袁老板，我可没有调查袁老板，只是附近的房子都和我有点关系，所以袁老板找房子的消息，我就收到了。”吴云贵解释道。
这个解释有点假，作为一个大地产老板，怎么可能有人找房子这样的小事情都能传到他耳朵里，那吴云贵每天什么也不用干了。
当然专门调查也是不可能的，吴云贵还是很尊重袁州的，应该就是有特别留意袁州的动向。
“嗯，的确想在附近租一个比较大的场地。”袁州点头，也没有什么不好承认的。
“那个，能够冒昧的问一句，袁老板是做何用吗？”吴云贵问，然后接着道：“我觉得我应该能帮上袁老板。”
“做烤全牛，然后吃烤全牛。”袁州直接说道。
“那烤全牛和烤全羊一样，是一个月一次吗？”吴云贵当即问。
正所谓近水楼台先得月，吴云贵是有先天优势在的，一个月一次凑齐十个人才能吃的烤全羊，吴云贵已经吃过三次了。
“烤全牛料理繁琐程度远超过烤全羊，所以一个月一只不现实。”袁州摇头道。
吴云贵试探性的问：“那两个月？”
袁州经过深思熟虑后回答：“一整年，一年一只烤全牛是比较合适的。”
“一年一只。”吴云贵喃喃自语的同时脑子飞速旋转，然后道：“袁老板，我离这边不远，有一个小型仓库还在改造，袁老板有时间可以去看看，如果满足要求，袁老板就可以将烤全牛的地方定下了。”
“现在可以去看吴老板说的那个地方吗？”袁州道。
“当然可以当然可以。”吴云贵道。
“那请吴老板稍等片刻。”袁州转身向还没离开的周佳交代了两句，一会青厨会观摩团来了，告诉他们今天的雕刻会稍微晚点。
交代完后，就由吴云贵领路，往小型仓库走。
准确说不是走，因为还是有段距离，所以吴云贵的司机在街头等着。
大概七八分钟，到了吴云贵所说的地方，距离新开的美食城直线距离大约有五百米左右。
是一个不大不小的仓库，无论是外部装饰还是内部装修都还没有完全弄好。
“这里本来是一家废弃的养殖场，然后被我买下，就准备改建成美食城的一个超市的临时仓库。”吴云贵道。
“地方是不错，也满足我的所有要求。”袁州道：“但如果租给我后，超市的临时仓库怎么办？”
“我在美食城附近修了五个临时仓库，所以少一个也没什么，何况这附近我还有不少空地，随便换个地方再修就行。”吴云贵道。
周围环境也是青山绿水的，袁州也不客气了，开门见山的问：“租金多少，或者是说卖多少？”
袁州可是有钱银。
“袁老板要用拿去用就行了。”吴云贵大手一挥：“要什么钱，现在我们就可以做个房屋转让。”
也就是说，吴云贵准备白送。
吴云贵马上补充：“袁老板先别拒绝，我知道袁老板是肯定不会接受，但我之所以会这样说，是我有个小提议，袁老板可以先听听。”
“什么提议。”袁州认真看着吴云贵道。
“既然袁老板的烤全牛是一年一次，那我们何不固定一个日子，将这个日子做成烤全牛日，就好像一个全国性的节日一样，然后直接打广告宣传。”吴云贵也真敢想。
“我一次只做一头牛，如果这样宣传，有很多人根本吃不到。”袁州道。
任何畜肉类都是肌肉组织、脂肪组织、结缔组织、骨骼组织，比例分别是52%——61%、18%——30%、10%——11%、15%——20%。
说人话就是，一头一千斤的牛，杀了后能出四百多斤肉，净宰率有百分之四十四左右。
我们国家特有的黄牛肉会达到45%，但烤全牛肯定不能用黄牛、水牛这些牛类。
袁州所用的是，系统那里专门培育用于烤全牛的“天都牛”，当然这又是一种早就灭绝的牛类。
天都牛在历史上那是鼎鼎有名，肉质以及油脂的分布都非常丰美，想象一下，外皮微带焦黄，一口咬下去，牛肉的肉汁在口腔四溅，那美味简直是不言而喻的。
当然，天都牛本来是专属皇室专用牛，一般人甭说吃，见都见不到。
像《饮膳正要》的作者忽思慧，毕生梦想就是吃一顿天都牛，但只是一个小小太医的忽思慧并没有实现这个梦想。
言归正传，普通天都牛比一般牛大，成年天都牛有1800多斤，净肉能有九百多斤。
所以袁州才邀请了三十多人，当然三十多人也不可能吃完九百斤，一人三十斤的量，乌海都办不到，所以被邀请的三十多人只是有位置的。
当天到场的食客，可以免费领到一小份，领完即止，这才是袁州的整个回馈计划，这也是为什么必须要找一个宽敞地方的原因。
袁州现在对自己号召力还是有一定了解的，若真的像吴云贵所说的，那估计……估计整个成华区都会交通堵塞，那时候十头天都牛都不够吃的。
“我明白袁老板的意思，如果这些游客因为烤全牛节全都跑过来参加，但什么都吃不到，肯定心里不开心。”吴云贵也是人精，袁州话不说完，就能明白后半句。
“所以在那个日子，我也会联系其他烤全牛的店，当然袁老板的是压轴，其他的是陪衬。”吴云贵道：“即使是每年一次，我相信这里也绝对会成为所有喜欢烤肉的理想地。”
生意人点子多，也难怪吴云贵会发财，瞧瞧人家这个脑子。
“所以这要是说起来还是我占了袁老板你的大便宜。”吴云贵指着没有完工的仓库接着道：“这么个小地方袁老板您就不要推托了。”
因为袁州不做生意，并不知道有这样一次烤全牛节，会对美食城，会对这整个一片地方带来多大的经济拉动。
举一个实在的例子，一个城市发展经济最快捷的方法是旅游经济的发现。
然而，旅游经济也要旅游资源，并非所有城市都有，所以特殊节日就成为了发掘项目。
吴云贵还琢磨着，等具体利益统计下来了，还得分给袁老板一部分。
其实说实在的，不分也不能说什么，但吴云贵做生意一直讲究双赢，如果每次做生意都是你一个人将钱挣了，那以后谁还和你做生意？
袁州发现，他似乎没有拒绝的理由，就答应了。
其实袁州，包括吴云贵都没有想到，这个活动远比想象中的还要有影响力。
并且也不叫烤全牛节，而叫袁州牛肉节，在第三次的时候，全世界著名的牛商，都把牛拉过来，参加烤全牛，以显示自己牛肉质量的优质。
吴云贵将装修改建的活也接下了，问清楚了袁州的要求，半个月后，宴请的烤全牛就能开始了。
决定完场地事宜，吴云贵把袁州送回了桃溪路，到店时青厨会观摩团已经乖乖巧巧在店门口等着了。
袁州收拾一会后，就开始雕刻，也是观摩团的厨艺稍微差距袁州有点远。
否则就能看出来，袁州刀工又有变化，因为袁州再次融合了解牛刀。
在这段时间，袁州把自己的时间安排得紧紧密密，收获不止有解牛刀，还有解酒点心。
还学习并还原了三道古菜方，天仙汤、开地菜、白炀药膳。
袁州发现，很多菜失传还有一个原因是杂，就拿这几道菜来说，天仙汤源于一个传说。
传说是明末，有一年饥荒，饿死很多人，然后有一位善人施下汤粥，救活了许多人，野史中称之为天仙汤，这事被民国一位厨师知道了，各地走访，做出了这道天仙汤。
传说中天仙汤喝了可以让面黄肌瘦的人，恢复活力，袁州现在看，有点类似于能量饮料。
“古人的想象力真是强大。”
而开地菜，说白了就是古代佃户在为地主开垦荒地时，地主让厨师为佃户做的一顿不错的吃食。
白炀药膳比较好理解，是一位叫做白炀的厨师研制的药膳。
三道菜都不属于任何菜系，也亏得袁州研究，也亏得系统的奖励，否则不知道现代人什么时候才能吃到。
袁州小店这边是很平淡，但另一边就很不平淡了，因为汪强给他老爹打了电话，在黄飞、郝诚、刘理三人的注视下。
郝诚等人具体是没有听到汪强和汪季客的电话，反正电话打完后，汪强就好像暴晒了好几天的茄子，腌巴腌巴的。
“强哥你没事吧？”郝诚有些担心的问。
“对啊，强哥有什么事说出来，我们集思广益。”黄飞道。
刘理虽然没说话，但也是点头赞同。
“我给我爸说了这件事，然后……我爸说他下午就过来。”汪强道。
“哈？”郝诚有些难以置信：“你的意思是说，汪季客主厨下午就要到蓉城？”
“嗯，我爸说了，下午到，排队吃袁州小店的晚餐，点一次三叉。”汪强道。
“呃……这倒的确是汪季客主厨雷厉风行的性格……”郝诚也只能这样评价。
“所以小飞、刘理，郝诚，一会跟我一起去接机。”汪强道。
“那个什么，强哥你父亲，就是汪季客大厨一直不喜欢我，你是知道的，所以我就不去了吧。”郝诚道：“毕竟我觉得汪季客主厨现在应该正在气头上。”
“嗯强哥，你知道的，我看见你爸爸，估计得吓尿。”黄飞是真心够怂，三十多岁的人，还说吓尿。
“一个两个真的太没有义气了，汪季客主厨有这么可怕吗？难道还会会吃了你们？”刘理道：“强哥不用怕，我陪你去接机。”
“什么叫患难见真情，这就叫患难见真情。”汪强感动的握着刘理的肥手。
就这么决定了，汪强和刘理去接机，然后黄飞和郝诚留守酒店。
从黄飞、郝诚的态度，其实就能看出汪季客的个性是多么的严厉。
要知道黄飞只见过汪季客两次，第一次被汪季客催促着去练刀功，第二次抽考了一大堆厨艺上的问题。
所以黄飞这个反应太正常了。
“你说没问题吧。”黄飞问郝诚。
郝诚沉默半响：“袁老板的厨艺是教科书等级的，但同样汪季客主厨的三叉也是教科书等级的，所以我真没办法评价两本教科书的高低之分。”
“的确，我是真没感觉到强哥所说的细小差距。”黄飞道。
“希望不要给袁主厨带来麻烦才好。”郝诚叹口气。
黄飞道：“我倒是跟你有不同的看法，汪季客主厨虽然性格强势并且一本正经，但对于厨艺那是真的认真，而袁主厨的厨艺也是找不出缺点的。”
另一边，汪强和刘理已经达到了双流机场，按照汪季客发来的航班信息，三点多钟到底，还有半小时。
“强哥不要怕，你也是好心。”刘理拍了拍汪强肩膀。
汪强点头道：“嗯，我明白。”
接机口来接机的人不少，还有不少人举着英文的牌子，来接外国人。
蓉城也有很多外国友人来旅游，至于原因，最重要的就是因为有很多熊猫！
曾经有个美国人，在推特上发出了一句来自灵魂的拷问，获得了九百多万人的点赞。
那就是——凭什么全世界的熊猫，都在华夏！
“强哥你看那个。”刘理突然道。
“嗯什么？”汪强顺着刘理指的方向看过去，一个人举着一个大大的牌子。
[ZhouYuan.restaurant]
“restaurant是餐厅，然后周元餐厅？不对，这不会是袁州餐厅吧。”汪强先是跟着读了一遍，随即反应了过来。
“我觉得估计是了，还真有外国人为了袁主厨，专门跑到蓉城来的。”黄飞道。
“这肯定有，袁老板在整个亚洲的名气都是响当当的。”汪强还是在意翻译的问题：“但袁老板的店，不是叫厨神小店吗？而且英文翻译这么简单粗暴的吗？”
“是够简单粗暴的。”黄飞点头，第一眼都没有反应过来。
“我觉得迟早有一天，会专门创造一样单词，来形容厨神小店。”汪强道。
黄飞点头。
在两人说话的这段时间，汪季客的飞机落地了。
……
ps：菜猫现在一章四千字，就相当于两章啊！快夸菜猫！


第一千六百二十六章 正主到来！

因为并没有托运行李，所以航班牌上显示汪季客乘坐的航班到达五分钟后，就走了出来。
汪季客没有辜负他的“恶名”，虽然已是六十多岁，但身板腰背比年轻人还直，而且一步步跟用尺子量过一样，感觉行走步伐间距都一模一样。
穿着一身黑色的休闲装，但熨烫得是一丝不苟，手中还提着一个黑色手提小箱子。
头发比汪强还乌黑茂密，汪强非常清楚，毕竟每年自家老爹都会去染黑发。
“老爸我来给你拿箱子。”汪强立刻跑上去，略带谄媚的道。
“不用。”汪季客眉头一皱直接拒绝。
汪强一阵心虚，但立马又说：“老爸我给你介绍一下，其实也都见过，这是我朋友刘……”
话没说完，汪强突然惊奇的发现，本来站在他身旁的刘理那明显的胖胖的身躯不见了。
“呃。”汪强左顾右盼，都找不到。
汪季客笔直的站原地，询问：“需不需要等你朋友。”
“不用不用，可能是有事先走了。”汪强立马道：“老爸我现在带你去袁主厨那边？”
“现在还不是营业时间，去袁主厨那边干什么？”汪季客道：“来前我也没有提前说过，现在去拜访多不礼貌。”
汪强只能连连点头，不敢反驳。
“带我去你住的地方。”汪季客沉默片刻后道。
“哦哦。”汪强立马答应：“那我在酒店马上开间房。”
来前定了车，司机已经在停车场等着了，汪强其实很想坐副驾驶，但碍于汪季客的威慑，还是规规矩矩双腿并拢的坐在后排。
手机现在是真的方便，以前订房还要打电话，现在直接在出行软件上就能完成。
一路上汪强尝试找各种话题，但汪季客都处于爱搭不理的状态，只有在说到和厨艺相关的事情，才会有兴趣聊两句。
比如汪强说：“感觉袁主厨的刀工区别于现在所有厨师。”
汪季客就会回答：“不是区别于所有厨师，而是袁主厨的刀工自成体系，任何成名已久的大师，对于刀工都有自己的理解，只是看个人的风格有没有那么浓烈。”
汪强又说：“不是个人风格，我的意思是感觉袁主厨有一套刀工。”
“有一套自己的刀工？”汪季客侧头认真的看着汪强。
个人刀工风格，和个人刀工这两者的概念截然不同，前者旁人学不会，后者是所有人都能学，但看个人天赋。
而且也就如同汪季客所说，大师都有专属风格，否则也成为不了大师，可个人刀工……
汪季客也没说话，看表情也分不清楚他到底是信还是不信。
机场到希尔顿酒店距离说远也不远，但说近也是绝对不近的，反正就在父子俩尬聊的时候，车到了成华区的这个希尔顿酒店。
说起这个希尔顿酒店还有一个趣事，本来这家位于成华区的希尔顿，只是一栋楼，自2017年开业，生意一直挺好，所以有计划扩展店面。
但在去年后，在希尔顿果断买下了旁边那栋楼后依旧是经常客满。
希尔顿心里是非常有逼数的，虽然他的服务宗旨是“今天你对客人微笑了吗？”，但其实另一句话更恰当“今天你对金钱低头了吗？”。
位于成华区的这一家希尔顿，前台有专门的“蓉城旅游咨询台（包括袁州小店排队攻略）”，不光如此他还有特殊的叫醒服务。
只要你打电话和前台说，你想吃什么时候的袁州小店，前台就会在合适出行的时间叫醒你，然后开车送你过去排队。
其实真的是这样，你要挣钱，就要有挣钱的态度，不是说要跪舔什么的，而是你不能想赚钱，还一副别人欠你千八百万的模样。
“老爸，你先入住把东西放下，休息一会我们再去袁主厨那边。”汪强道。
汪季客点头应下，然后在前台处拿到房卡，撂下汪强就往自己的房间走。
然后汪强很怂的，就回到了自己房间，给郝诚等人发了消息，几人再次聚集在黄飞的房间中。
忘记说了，汪强等人都开的是套房，所以此时刘理、郝诚两人在黄飞房间的客厅坐着。
“刘理，你可真够朋友……”汪强敲门进去，看见沙发上肥硕的身体，一句话还没说完，就听到刘理的声音。
“强哥你怎么不知道等我呢，我就是去个厕所的功夫，还是小号，然后一回来人就不见了。”刘理一脸郁闷，拍了拍大肚子，道：“你看我这个体积，在航站楼找了一圈，汗流浃背的，你说我容易吗？”
“强哥，你和汪叔不能等等我吗？”刘理语气中包含着委屈。
汪强愣住了，这样一想，似乎真的是马上就走了，所以本来带着那么一点“兴师问罪”的他，一时之间有些语塞。
“咳咳。”汪强道：“去厕所之前为什么不给我说一声，我还以为你先回来了。”
刘理双眼睁得老大，他道：“怎么可能！说好陪强哥你的，我肯定说到办到，江湖及时雨说的就是我！”
“而且我心想只是一两分钟的事情，我快去快回，就没说。”刘理道。
“抱歉抱歉，是我的问题。”汪强觉得自己是有些过分了。
“没关系强哥，汪叔现在是已经下榻这家酒店了？”刘理先是挥了挥手表示大度，然后关心的询问道。
“嗯，已经住下了。”汪强点头。
“那一会我们过去拜访拜访汪季客大厨。”郝诚道，出于礼节，苏菜五虎之一汪季客莅临，他们自然是必须去拜访的。
大约在四点二十分，汪强领着三人来到他老爸住的房间。
汪强深吸一口气后敲门，“蓬蓬”清脆的叩门声响起。
“进来坐。”汪季客开门后，将四人迎进了房中。
其实汪季客在房里也没休息多久，放眼看去，衣服也没有换，书桌上摊开放着蓉城的今日早报。
进房后，汪季客坐在主位上，郝诚、黄飞、刘理、汪强坐在客位。
“爸，这是我朋友黄飞、郝诚、刘理，您应该都见过。”汪强先开口道。
“嗯，都认识。”汪季客道：“郝诚你师父的苏式糕点学到几分了？”
果不其然，开口第一句话就是问厨艺，客套都不带客套的。
郝诚回答：“呃……距离师父还是有不少差距，目前主要专研苏锡菜系。”
苏菜和川菜一样，有好几个派系，主要分为金陵、淮扬、苏锡、徐海，其中徐海偏咸，类似鲁菜，而苏锡味淡并注重色、香，而淮扬味是甜咸，金陵就是刀工以及雅。
“嗯，很好，专注一派，厨艺不是看你掌握了多少菜系，而是看你能够将其中一门菜系钻研到什么地步。”汪季客道。
郝诚道：“多谢汪季客主厨提点，我师傅也是这样说的。”
“前几天我才和黄老哥一起吃了饭，他给我说他家的小子厨艺天赋很好。”汪季客转头看向黄飞问道：“有没有勤奋兑现自己的天赋。”
“一直在打磨基本功，我感觉自己的基本功还有进步的空间。”黄飞回答。
汪季客点头：“嗯，基本功一定要夯实，否则再高的天赋，也都是空中楼阁，一压就破。”
“谢谢汪主厨，我一定会记住。”黄飞道。
“刘理，你之前跟我保证过，要减肥，无论什么手艺，身体是比基础还基础的东西，太胖之后，无论是身体机能，还是身体状况，以及灵敏程度都会下降。”汪季客目光停留在刘理身上，神色逐渐变得锋利。
“那个……”刘理不知道怎么回答，所以只能支吾。
“爸，我们该走了，再不去就排不上队了。”汪强及时出言。
“嗯……回来我给你办一个私教课，每周至少去三次。”汪季客起身。
“那个汪叔不用你破费了吧，那什么我自己能行的。”刘理连忙道。
“不破费。”汪季客道：“如果你要是觉得我破费，可以私下把私教课的钱转给我，我问题不大。”
说完，汪季客就没有再想商量的意味，跟着汪强上了电梯。
刘理脸上不知道该是什么表情，只能垂着头跟在后面。
真是努力了，汪强无奈表示。
其实说起来，从小到大，汪季客在外人面前都很给汪强面子，哪怕是上小学，考得非常差，也从不会在同学面前训斥他。
另外关于健身房的事，汪季客一个五零后的人，但经常出入健身房。
敢信吗？汪季客现在都还有腹肌和背肌。
就像是刚才汪季客自己说的，身体是最基础的，他还没有超过杭田，必须保持身体健康。
其实汪强在心里暗戳戳的想，就目前自家老爸的身体，能比其他四虎活得更久，到时候……
汪强等人还是去的稍微晚了一会，第一批是轮不上了，所以只能排在第二批。
随着越来越临近袁州小店的晚餐时间，队伍就越来越长。
汪季客问：“袁主厨的店，每天都有这么多人排队吗？”
“我们刚才领了号，袁主厨的店，不能叫爆满，而是叫在营业时间都没有位置空一分钟以上。”汪强道：“领到号就是有位置的，而没有领到的食客有很多。”
“嗯，和报纸上说的差不多。”汪季客点头。
“那个爸，我们真的不用和袁主厨说一说吗？”汪强再次提及这件事。
汪季客道：“临时拜访，还是在营业时间，你是多没有礼节？所以就当个食客吃顿饭，当然我要尝尝，那个被你吹得神乎其技的三叉。”
最后一段话，汪季客罕见的有了情绪波动，很明显他不觉得自己会输给袁州。
同一道菜品的比试，那至少得刀工、火候、调味这些方方面面都相等，至于输赢的话必须在其中一项，另一道菜要大幅度领先，这才叫赢。
想想也正常，扬州三叉作为汪季客的拿手招牌他怎么可能觉得自己不如别人，况且汪季客要那么容易承认认输，就不是汪季客了。
在汪季客看来，袁州的扬州三叉最多只是跟他各有千秋。
各有千秋，这是已经是非常高的评价了，要知道袁州只是川省人，未在苏省生活过。
“今天是好不了了。”黄飞在心里暗自感叹。
另一边的郝诚也觉得，无论输赢，都不可能平平淡淡的过去。
第一批客人进去点餐，说起来如同之前9元吃垮海底，那个事件一样。
有小伙伴在网上发布了“穷游打卡厨神小店”的帖子，不同于海底捞那个有些刻意占便宜的帖子，这个“穷游打卡厨神小店”三观还是比较正的。
点一份98的米百做，然后在厨神小店吃一顿打个卡，风风火火离开，说出去那也是在华夏最出名的饭店消费过的人。
98软妹币，虽然也不少，但绝对是大多数人都消费得起的。
而且米百做的做法多样，还能吃的不落俗套。
有很多人讨论：“建议饭前吧，吃顿好的开开胃额。”、“强烈饭后，否则你吃完了袁州的手艺，再吃其他的，味同嚼蜡啊！”……
关于饭前和饭后还争论得挺厉害，说白了就是在讨论，到底是吃了饭去吃，还是去了再吃，毕竟一碗米百做铁定吃不饱。
而这个争论至今还没有定论。
第二批，轮到汪强五人，五人随之进店。
汪强、郝诚、黄飞、刘理，还是按照自己计划点菜。
而汪季客则很干脆就点了烤方、叉烧鸭子和叉烧鳜鱼。
其实烤方以前叫叉烧乳猪，所以扬州三叉其实就是三道菜取个“叉”字，没什么其他意思，同时三叉可以说是扬州人宴席上必有的三道菜。
虽说汪季客是最先点餐的，但付钱的却也是他，毕竟他是长辈，直接就说了他来付钱。
其余四人自然不敢多说什么，只能一一谢过后安静的点完餐后坐着。
“不用看着我，平时该如何还是如何。”汪季客看四人有些拘谨，淡然出声道。
“好的，爸。”
“是，汪季客主厨。”
几人应下后转回目光看向袁州，心里不禁松了口气。
而一旁的汪季客在说完话后，也把目光转向了厨房里的袁州。
……


第一千六百二十七章 赢的那一点

“快而精准的速度。”汪季客看着袁州做菜的手法，暗道。
汪季客和汪强四人一样，在袁州料理的时候，也看着袁州。
其中汪强时不时注意着自己老爹，因为他知道按照老爹的喜欢，看到别人有什么小细节的问题，一定会出言纠正。
这里可是厨神小店，汪强是怕一会老爹说大声了，他们五人走不出小店。
但一直到周佳把一道菜一道菜的端上来，汪季客都没有开口，哪怕点评一句都没有。
战战兢兢的汪强，突然明白过来了，他觉得他自己因为老爹的到来，脑子有些傻乎乎的，如果袁州还存在小细节需要纠正，那他就不是袁州了。
“毕竟，袁州是号称厨艺的圆规，能够画圈测出厨艺水平的人。”汪强的心里活动也是很多了。
人出名之后，很多传闻都会有变化，比如说圆规，分明是因为袁州做事一板一眼，然后殷雅给取了一个圆规的外号。
现在外面说“圆规”，是因为袁老板厨艺自成方圆，并且技巧犹如圆规画图般精准。
菜未到，香先行，光是这香味就足以让人食指大动。
汪季客看到面前端上来的三叉一刻都没有耽误，直接就拿起筷子开吃，其余的两道菜烤方注重的是烤制的火候工艺，其中的调味比起叉烧鸭子和叉烧鳜鱼略有不如。
对于他和袁州这样的大师傅来说这是不可能会有瑕疵的地方，是以汪季客首先吃的就是叉烧鳜鱼和烤方。
汪季客很是克制，烤方就是按照传统甜面酱、葱白、花椒盐以及空心饽饽一起吃的。
吃起来饽饽松软软糯，配合里面烤的酥脆无油的猪皮以及软嫩酥烂的肋条肉吃起来别有一番滋味。
“唔，火候、刀工、调味极好，和我不相上下。”汪季客这样想着，克制了再吃一口的冲动，接着把筷子伸向叉烧鳜鱼。
自然，这叉烧鳜鱼的口感也没有让汪季客失望，达到了这道菜所能达到的顶峰，外表泛着正午太阳般的金黄色，油亮而有光泽，里面鲜嫩的鱼肉色泽如玉，一夹开就鲜香扑鼻。
汪季客首先是空口品尝原味，接着才夹起一块连皮带肉的鳜鱼肉轻轻蘸了边上碟子里的酱醋。
鲜嫩焦脆的鱼肉蘸上酱醋后吃起来多了螃蟹独有的鲜美感觉。
“不错。”汪季客暗自点头，接着把目光转向最后一道叉烧鸭子。
其实最开始吃扬州三叉的时候，厨师会先把三叉给在坐的客人们展示一遍然后再当着众人的面取出叉子，当场切成片给大家分食。
而现在汪季客都很少这么做，但刚刚袁州却是严格按照这个老传统，在他们面前做的。
这最后一道菜就是叉烧鸭子，其实汪季客对这道菜的期待是更加高的。
原因就是因为这道菜需要在鸭肉中夹上猪肥膘，若是不夹猪肥膘则鸭肉太柴，失去了丰腴的香味。
但由于现代社会进步快速，饮食的飞速提高，大家已经不偏爱大油的食物，所以这道菜需要解决的就是如何丰腴而油腻，能让人接受。
当然，经过这么多年的研究汪季客自然是解决了的，但他想看看袁州是如何解决这个问题的。
毕竟叉烧鸭子不光是鸭肉之间需要夹猪肥膘，外层还需要用猪网油裹上然后先煎后烤。
现在这道叉烧鸭子就被切成片摆放在盘子里，而盘子边上一边是甜面酱一边则是透亮红润的番茄酱。
汪季客之间夹起一片叉烧鸭子塞进嘴里。
外层金黄的酥壳遇到温热的口腔瞬间变软，散发出煎蛋的香味。
“嚓嚓”外层变软，但吃起来却是焦脆的，像是在吃煎蛋的焦焦的边缘，油香味和蛋香味充满口腔。
很快就咀嚼到了包裹在里层的鸭肉，舌头接触到鸭肉嫩滑的感觉，同时一股肉汁迸发出来，一下子让汪季客的嘴里充满了鸭肉的味道。
鸭肉虽然一吃就知道是嫩鸭，但却越咀嚼越香，吃到最后还有一丝淡淡的绍酒的醇厚香味。
就是这一丝淡淡的绍酒香味让整个叉烧鸭子的味道显得更加的圆润而完美。
“确实美味。”汪季客眯着眼，认真的感受着菜谱的余味。
好一会后才睁开眼，目光灼灼的看向袁州。
是的，汪季客吃完这三道扬州三叉后明白了他儿子汪强所说的那一丝说不清道不明的不同是什么了。
想到这，汪季客不由看向汪强。
“爸怎么了？”汪强感觉到自家老爹看他，立刻把筷子一放。
另外三人也没夹菜了，其实很有默契，都没有吃三叉，只有汪季客一人动筷子。
“你什么时候才能学到袁主厨五分。”汪季客出言。
“这个……那个……”汪强瞬间卡壳不知道怎么回答。
“算了，什么时候能有三分就够了。”汪季客出言道：“等会结束了，跟我回去，关门特训。”
“别别别。”汪强一个激灵，连连摇头。
什么叫关门特训，这是由汪季客发明出来练习厨艺的一个方法。
每天吃自己做的菜，然后一直吃，吃完后就保持高强度的锻炼，练饿了，要吃什么自己做来吃，曾经汪强跟随着他爸，如此训练了半个月，人都差点疯。
然而汪季客决定的事情，没有再商量的余地，他低头继续吃着三叉，一来好吃，作为苏省人的他喜欢吃，二来他来前就听闻过小店的规矩，东西要全部吃完。
汪强说不出来到底差在什么地方，黄飞、刘理、郝诚更是感觉不到，那是他们的厨艺未到家。
说出来两者三叉差在哪一点，真不是很大一点，也不可能是很大一点。
先前说过苏菜能全国商业化如此好，是因为五虎推广。
而汪季客作为五虎之一，参与了苏菜全国化的改进，毕竟全国口味都不同，所以要将口味改进得又符合本身地方味道，又要让外地人能吃惯。
严格来说，现在苏省大酒店的标准三叉，几乎就是按照汪季客改进的，也就是汪氏三叉。改进方法其实很简单，稍微减弱油腻，更注重三叉本身的丰腴口感。
袁州所做的三叉把丰腴和油腻的比例调制的恰恰好，并没有去掉油腻。
袁州是在两者之间找平衡，汪季客是削弱油腻，剩下丰腴，但不能说谁的三叉更好，甚至于多数人都吃不出高低。
可苏省本地人，很容易吃出来，就像汪季客自己，他就更爱吃袁州做的三叉。
因为这更有汪季客他自己小时候，吃三叉的感觉。
“倒是给我上了一课，油腻并不是贬义词，准确说油腻以前不是贬义。”汪季客心道。
现在的油腻，什么油腻大叔，中年油腻，都是不好的词汇，食物油腻也不是什么好词。
可再往以前掰扯掰扯，油腻只是指“含油多的食物”，中性词，不带任何贬义。
就像老舍在骆驼祥子里写道：“虎妞的岁数，这又是头胎，平日缺乏运动，而胎又很大，因为孕期里贪吃油腻……”
当然从这也可以看出，人们生活质量现在是提高了。
全部吃完，汪季客带头离开，但走到门口一边，就停下了。
“袁主厨的午餐营业时间什么时候结束？”汪季客问。
汪强回答：“两点。”
“嗯，你们有事先回去，我要在这里等袁主厨休息。”汪季客道。
“爸，那个……”汪强话还没有说完，就被汪季客打断了：“这次你判断得没错，在三叉上，我的确有一点不如袁主厨。”
汪季客话音一落，黄飞、郝诚、刘理三人就懵圈了，居然是真的。
那可是汪季客啊！
气氛一度尴尬，一方面是由于震惊，另一方面是都不知道该说什么。
“其实汪叔也没有，我觉得你和袁主厨的三叉都好吃。”刘理出言安慰。
“输了就输了，有什么不好承认的。”汪季客摆了摆手，道：“认输没什么，只要不认为自己会永远输。”
“你们有什么事情就去干什么。”汪季客突然想到：“听说，你们过来吃，也是为了学习厨艺，把你们记的笔记给我看看。”
“呃……”
汪强、郝诚、黄飞、刘理四人全部都斯巴达了，像木桩子一样，呆在原地一动不动。
“怎么了？记得东西还是秘密，不能给我看？”汪季客道。
“没有没有”、“可以看”、“汪叔你说的哪里的话”、“就在这”。
四人磨磨蹭蹭的，拿出了随身携带的笔记本，汪季客先接过自家儿子的笔记本。
上面记了五页，汪季客随意翻了翻，挺满意的点头：“吃一顿，能有五页的笔记，不错。”
然后汪季客又拿起刘理的笔记本，然后脸色逐渐铁青，抬头看着四个人。
他问道：“如果我没有理解错的话，这几页笔记，是你们来蓉城这一两周时间的笔记总合？”
因为汪强的笔记是没有写日期的，所以汪季客没发现，但刘理笔记写有准确日子，所以……
随即汪季客又把黄飞、郝诚两人的笔记看了看，四人都差不多。
“你们觉得学习厨艺是游山玩水吗？”汪季客责问。
汪强、黄飞、郝诚、刘理四人不敢说话。
“袁主厨的厨艺是非常好，美食让我都流连忘返，但你们还记得自己是来干什么的吗？”汪季客道。
“如果只是来品尝袁主厨的美食，呆一两个星期，也可以，以袁主厨的厨艺，你呆一年也可以。”汪季客道：“但不要打着学习厨艺的由头旅游，你们这叫什么？努力给别人看？还是努力把自己说服了。”
“哦对不起，我可能是误会你们了，你们也成功的说服了自己，让你们自己也觉得你们努力极了，不远千里的来学习厨艺。”汪季客道。
一开始郝诚四人还只是下意识的低着头，毕竟汪季客辈分高，厨艺也高，他们也只有被训。
但随着汪季客的话，四人意识到了自己的问题，他们好像真的像是把自己给说服了，说服了自己他们很努力。
“对不起汪主厨”、“汪叔对不起”、“爸的确是我懈怠了”。
“跟我说对不起干什么？”汪季客道。
然后四人异口同声的下意识接话：“我们是对不起自己。”
“呵呵，你们这一两周吃得好睡得好，还对不起自己？”汪季客道：“哪有那么多对不起。”
“回酒店自己好好想想。”汪季客道。
郝诚、刘理、黄飞三人告别准备离开，而汪强本来也是准备跟着一起溜，但被汪季客叫住了。
“小强留下，有事情没说完。”汪季客道。
汪强瞬间感觉整个人都不好了，但也只能答应：“好的，爸爸。”
然后汪季客和汪强，就做坐店门口，等待着营业时间的结束。
他们是第二批排队，所以实际上吃完后时间也早，在外面足足是等候了一个多小时。
这么久，汪强坐都坐累了，但汪季客还是腰板笔直，一丝不苟的。
汪强很想说“老了，天山老腰不行了”，但估计在他爹面前这样说，会被打死。
下午两点一十，最后一位食客离开，袁州收拾好厨房后，到店门伸伸懒腰，然后就看到汪强和汪季客。
汪强，袁州肯定是认识的，但他身旁这位就不是很熟悉了。
“袁主厨您好，我是苏菜厨师汪季客，很感谢你这几天对这几个小子的照顾。”汪季客出声道。
“是五虎汪季客，汪主厨吗？”袁州立即反应过来了。
厨师圈说大也不大，说小也不小，但每个菜系有名望的人，也就那么几个，袁州当然是知道汪季客这个名字的。
“没想到袁主厨还听过我的名字。”汪季客笑盈盈的道。
“当然汪主厨是苏菜大师。”袁州道：“之前就准备到苏省拜访，但一直没机会。”
这话真不假，袁州之前和大师的交流活动的时候，其中汪季客就是袁州最想交流的名厨之一。
但汪季客作为名厨真的是太宅了，一天不是去健身房，就是自己在家里练厨艺，一直没有机会。
汪季客道：“苏菜大师不敢当，袁主厨在苏菜上的造诣已经胜我一筹了。”
“并不是这样汪主厨，我苏菜造诣是因为站在巨人的肩膀上。”袁州很认真道：“我学习苏菜时，汪主厨的汪氏苏菜给了我非常多启迪。”
系统每奖励一个菜系，那都是摘取了这个菜系所有的精华，更准确来说，是巨人站在金字塔上，而袁州站在金字塔上的那个巨人肩上。
……
Ps:菜猫为袁老板求人物的粉丝点赞和各种支持，好像热度达到了，可以为角色办生日会哟~


第一千六百二十八章 不是亲儿子

袁州和汪季客正在非常友好的交谈，有说有笑的的。
旁边的汪强全程只能像木头桩子一样杵在原地，这都是高端厨艺圈的事，汪强低端圈的人，根本没法插嘴。
“能够给袁主厨一些启发，真是很好。”汪季客道。
袁州道：“如果汪主厨有时间的话，我们可以就苏菜进行一些深入的交流。”
“我也正有这个想法。”汪季客温声道：“最近我都没有事情安排，能够配合袁主厨的时间，当然最好不影响袁主厨的营业时间。”
“汪主厨是今天才到蓉城？”袁州定了定神问。
“嗯，本来拜访应该提前跟袁主厨您说，但这次计划太匆忙了。”汪季客口吻包含歉意。
“没事没事。”袁州道：“我的意思是，既然汪主厨今天到，那么舟车劳顿肯定辛苦，今明两天就好好休息，我们后天交流，您看怎么样？”
“非常好。”汪季客道：“那我就不打扰袁主厨了。”
“很期待后天与汪主厨的交流。”袁州道。
“我也很期待。”汪季客点头道。
汪季客领着汪强离开，袁州目送两人，直到身影徐徐走出视线范围之外才转身进店。
“看来传言毕竟有误，之前都说‘苏省五虎，汪氏有武’，意思是汪季客主厨厨艺很好，但脾气同样不好，还有些不讲道理。”袁州自言自语：“今天交流一番，发现还挺温和，也很讲道理。”
袁州摇头晃脑在心里觉得传言很过分，好好的一个和蔼可亲的长辈，流传成魔鬼一样的人。
另一面，汪强跟在汪季客后面，一句话都不敢说。
之前的汪季客非常温和，甚至于汪强当儿子的三十多年，都没见过自家老爹遇到事这么好商量，这么温和过。
但一走到街尾，汪季客的表情又变回了严肃，一副生人勿近的样子。
“那个爸……能告诉我，您和袁主厨之间的三叉，区别在什么地方吗？”汪强小心翼翼的问道。
“你知道有什么用？知道了你也学不会。”汪季客瞥了汪强一眼，语气充满嫌弃。
“学不会，我可以努力学，我……”汪强的话未说完，就直接被汪季客打断了：“努力学？努力两周写五页厨艺总结？”
“那个……”汪强被怼到话都说不明白了。
“别那个这个，先把舌头捋直再说话，捋不直就别说话。”汪季客步伐很快，龙腾虎步，汪强都只有在后面小跑追着。
看见没有，这才是他爹的正常态度！汪强觉得自己是个假儿子，对比和袁老板说话时的温和，这差距未免也太大了！
汪强跟在汪季客屁股后面回到酒店。
到酒店后，汪季客看了会报纸，在十点半就躺下睡了，他的作息时间一直非常规律。
相反，汪强和黄飞、刘理、郝诚，四人先聚在一起诉苦，毕竟都是被汪季客压迫的崽。
不过，还有就是检讨自己的学习态度不端正，四人雄赳赳，气昂昂的嚷嚷着明天一定要记个十几页的笔记才罢休。
“那个强哥，我记得你之前说，后天汪季客大厨要和袁主厨交流？”郝诚突然问。
这一问，刘理、黄飞立刻眼前一亮，炯炯有神的看着汪强。
“没错，是有这么一回事。”汪强点头。
“那我们能去听听吗？”这才是郝诚要说的。
“应该可以。”汪强不确定的回答，然后又道：“明天我问问我爸。”
“交给你了强哥”、“之前袁主厨和其余大师交流的视频，我翻来覆去的看了好多次看”、“现场观看两位大师交流，实在是太难得了”。
随即，互相道了一句晚安，各自回到自己的房间休息去了。
现代社会的“晚安”，并不是要去睡觉的意思，而是我要自己一个人玩会，不想聊天了。
就好像，汪强道别晚安后，回到自己房间已经十二点了，但躺在床上，还是半小时后才入睡。
在娱乐活动如此多样的当下，有一种人特别厉害，“要睡就能马上睡，要起就能马上起床”，恰好的是袁州和汪季客都是这样的人。
视线倒回袁州这边，目送后袁州也回小店了，今晚没下雨，所以营业的是小酒馆。
“不打扰袁老板吧？有件事想问袁老板。”天邪教魔女方恒跑来了。
“什么事？”袁州抬头问。
“袁老板什么时候出新酒啊，虽然生啤和郫筒酒还有红酒都很好喝，但对比出新菜的速度，小酒馆明显跟不上啊。”
方恒是代表所有酒鬼，哦不对，所有酒客来询问的。
“袁老板你不能厚此薄彼啊！”
“嗯，我尽量加快出新酒的频率。”袁州点头。
仔细想想，酒的速度好像真的有点慢了。
“OKOK，有袁老板这句话我就放心了，我先回去了。”方恒心满意足。
“嗯？今天不喝酒？”袁州话说出口，才反应过来：“哦忘了你今天没有抽中，那么路上小心。”
“哦……”方恒愉快的心情一下子就没有了。
虽然小酒馆是抽号类型，但实际上普通游客，真的挺少会从外地跑来，专门抽酒喝。
当然那些喜欢喝两杯的除外，所以说，小酒馆的客人还算是固定。
但最近！也不知道是为什么，晚上喝酒的名额全部被鲁省那边的客人抢了。
郑娴、方恒、等熟客，一个都没有抽中。
“我也喝了好久了，几顿不喝也没什么！”方恒这样自己安慰自己。
“而且今晚天气不好，这酒肯定没有平时的好喝。”方恒是典型的吃不到葡萄说葡萄酸。
其实仔细想想，吃不到葡萄说葡萄酸，也挺好，至少心里好受一点。
难不成吃不到，还要在心里想葡萄很好吃，葡萄很甜，那不是更难受吗？
反正想葡萄酸的方恒就舒服了很多，慢悠悠的走回家，在回家路上碰到了郑娴。
方恒问：“娴姐，怎么还在街上逛，没回去？”
“好两天没喝酒了，有点想。”郑娴道：“所以想找个地方喝酒，但找了好两个店，酒都不符合我心意。”
“我也想喝，要不要去我家的酒铺，新酿的郫筒酒味道还行。”方恒道。
“那还不带路。”郑娴笑道。
两人一起来到位于袁州小店大约五公里外的酒铺。
方家郫筒酒一经推入市场，就在中高端市场极其受欢迎。
方恒家在蓉城也有七八家酒铺，然后外省有五家，之所以蓉城这么多店，是因为他家根基在蓉城，还有就是方恒老爹说的，别只顾占领市场，步子要一步一步迈。
此时这家酒铺已经打烊，但方恒作为少老板肯定是有钥匙的。
“哗啦啦”方恒把铺门打开。
“本来我们家总店在青羊区那边，但也是去年才决定把这边安排成总店。”方恒一边讲解，一边把铺内的灯打开。
郑娴跟在一边认真听着，也不插话。
灯光通明后，就能看清楚内部装饰。
作为总店，这酒铺蛮大的，整体装修通透，左右两边墙上有摆饰架，一个个精致又形状各异的小酒瓶放在上面。
再深处，是青竹形状的桌凳，方恒也就把郑娴领到了这。
“娴姐你先坐会，我去拿酒。”方恒道。
“好的。”郑娴点头。
方恒在仓库中，拿出了两瓶方家郫筒酒，无论是瓶子还盒子包装都很是精美。
说起来上次把那瓶酒给魏先生后，第二天方恒就拿了一瓶包装好的，又送了过去。
随即方恒又拿来两个三钱杯，以及几碟下酒菜。
一钱等于5克，三钱杯是最小的酒杯，装满也就15克。
“来来来，娴姐我们喝着。”方恒坐在郑娴对面。
两人一杯一杯慢慢喝着。
“方恒，我觉得你以后不卖酒，真的可以去卖下酒菜。”郑娴夹了一筷子拍黄瓜，黄瓜清脆爽口，再配着三钱酒下肚，舒坦。
“我也是这么琢磨的，以后要是酒铺生意不好，我就晚上跑到袁老板的小酒馆那边卖下酒菜。”方恒道。
“可以可以。”郑娴喝酒比较奇怪，她并不喜欢和人碰杯，而是喜欢自己一个人一杯杯的喝。
“娴姐感觉你有心事，要不要说出来，说出来会好很多。”方恒道。
“不了不了，说出来无故多一个人心情不好，所以还不如自己留在心里。”郑娴一杯酒喝下肚子，道：“而且心事配酒，越喝越有。”
不按套路出牌啊，一般都是“我有酒，你有故事吗？”，但现在酒是有了，但有故事的人却不愿意说故事。
郑娴其实比较少来小店吃正餐，多数是晚上来喝酒，从整体来说，郑娴没有姜女王的霸气随性，也没有婉姐的温柔善解人意，郑娴的性格更加内敛，感觉是一个有很多故事的女人。
“如果够朋友，今天就陪我喝一个不醉不归。”郑娴道。
郑娴其实也不是爱喝酒，只是不喝酒睡不着。
方恒离开回答：“OK，今天谁也不能站着离开。”
“够朋友，那明后天，袁老板的小酒馆我请客。”郑娴道。
“哈哈哈，那我就不客气了。”方恒道。
其实，方恒和郑娴还不知道，小酒馆将会迎来最惨烈的冲击，因为某一个人，让鲁省的那群小伙计，清楚的知道了，原来袁州小店晚上还可以喝美酒。
大批大批的鲁省爱酒人士改变了计划，之前有计划来蓉城的旅游，把计划提前；没有计划来蓉城旅游的，就立刻计划上了。
就像今晚——
“好喝，网上的推荐是真没错，这酒好喝。”
“厨神小店了解一下。”
“了解，我真的是有了解，厨神小店的美食都是全国第一了，但没想到这酒也那么好喝。”
“刚才我看鲁省飞蓉城的机票都贵了好几百，哈哈哈哈，这是机票都被我们喝贵了。”
几个鲁省大汉，议论纷纷，其实大汉们之间也不熟，但男人的交情很容易在酒桌上建立。
小酒馆有申敏看着，几位鲁省大汉，作为第一次来小酒馆的酒客，问题还挺多的。
但申敏现在已经很成熟了，这些问题都能在不惊动袁州的情况下自己解决。
这为袁州节省了许多麻烦，也省下了更多的时间。
说起来，在年初的时候袁州给申敏和周佳涨了工资，从一天一百的基础工资涨到了一天125，其中五块是工龄工资，实际上是涨了二十块。
说起来，周佳和申敏的待遇是非常好的，换任何一家餐厅的服务员，都不可能有这么好的待遇，以及这么轻松自由。
在周佳和申敏两人生日的时候，袁州还会给两人做生日蛋糕，并且请两人吃饭。
当然，任何餐厅也没有袁州小店挣得多，这句话不是针对于某一家餐厅，而是说全世界的餐厅，在挣钱方面都是弟弟。
有省心的服务员，袁州可以空出更多时间钻研古籍古方，其实无论是哪种形式，提升厨艺都是很开心的。
“广公游记，看完之后，最大的感想就是，这广理真有钱，居然走遍了小半个华夏。”袁州手边的小本子都已经记满了。
这几个星期看古籍古方，袁州将收获全部都记录了下来，已经记满了四五个笔记本了。
《广公游记》这本书一晃眼，还容易看成厂公游记……嗯，那意思就大不一样。
虽然书中不会写食物做法，但味道却写得详细，能够让袁州了解那个年代的美食。
第二天。
今天是个好日子，心想的事儿都能成，明天又是好日子……
咳咳，搞错了，从来。
事情是这样的，今天对王鸿来说真的是个好日子，因为今天是《诛邪2》的新书发布会。
由于《诛邪1》天邪教魔女方恒这个角色的塑造成功，这本书被称作“为现代武侠注入了一针强心剂”，自然第二部出版社就快速的安排上了。
王鸿把新书发布会的地址选在了王立的西餐厅，先不说其他毕竟要是在袁老板店里的话来的人多了，会影响袁州小店排队。
而另一边，王立就不怕影响了，对于他来说，这是一种宣传。
在开始前，王鸿志得意满的看着声势还挺大的会场。
“王老师，一会媒体的人会采访你两个问题，我们先把问题对一对。”工作人员过来道。
“好的。”王鸿道。
然后很愉快的对好问题，另外一边有工作人员提醒王鸿有人找。
“我知道了，马上过来。”王鸿先高声回答。
王鸿冲着刚才工作人员道：“那麻烦了，我还有事先过去了。”
然后就小跑步过去。
“这作家年纪轻轻还挺有礼貌的。”工作人员道。
他是出版社的人员，安排了不少这种发布会了，但这么年轻客气的畅销书作家还挺少。
如果是以前没到袁州小店的王鸿，有这成绩，估计得飘天上，但现实……
你年少成名，能有多年轻，多有名？
能比得过袁州？
袁州都从来没有眼睛长头上过，况且还有一个“欧洲画坛希望”的乌海，除吃之外那都是随随和和不见一点傲气脾气的。
所以在袁州小店呆久了，王鸿真不觉得自己有这点成绩有什么好飘的。
最重要的是，王鸿还觉得，自己说不一定还比不上袁州小店的那个熊孩子。
………


第一千六百二十九章 街边小吃大礼包

王鸿跑出来一看，发现是漫漫。
“漫漫找我有什么事啊。”王鸿问。
“大作家很厉害了啊。”漫漫笑嘻嘻的道：“现在都开新书发布会了。”
王鸿道：“一般一般，小店第三。”
“真的能小店第三？”漫漫开始扳手指算：“大作家的意思是，能比得上袁老板？还是比乌大哥、姜姐或者凌大哥厉害。”
“咳咳咳。”王鸿干咳了两声，转移话题：“其实我现在终于明白乌兽的那句话了。”
“什么话？”漫漫问。
王鸿斩钉截铁：“厨神小店就是最庞大的素材库。”
漫漫赞同的点头。
“对了漫漫，你找我是有什么事？”王鸿询问。
“不是我找你，是袁老板找你。”说起这个事情，漫漫都有些羡慕妒忌恨。
漫漫道：“袁老板说，为了庆祝你的新书发布会，给你做了个小蛋糕，让你开完会，直接去店里吃。”
“真的吗？真的吗？”王鸿更加开心了，满脸脸兴奋的继续道：“哈哈哈，袁老板真够朋友，都说祸不单行，福无双至，今天我可就是双喜临门。”
“弄得我也想写书了，那可是袁老板做的蛋糕，我都没吃过！”漫漫嫉妒到质壁分离。
小店菜单上，还没有蛋糕，所以一般人是没有机会吃到的。
“嘿嘿嘿，没办法，要不要分一半给你？”王鸿假假的客气道。
只见漫漫毫不犹豫的点头答应：“好啊。”
“呃……我只是客气客气。”王鸿瞬间无语。
漫漫很干脆的道：“我知道啊，但我当真了！”
“……”王鸿不知道，还可以这样操作。
“那什么乌兽不在吧。”王鸿收拾心情，突然想到关键的一点。
“不在，乌大哥好像在操持画廊的事情。”漫漫道：“我还去画廊看了看，嗯……装修风格我有点欣赏不来。”
画廊的事王鸿不关注，只要他吃蛋糕时，乌海不在就行。
话也传完了，漫漫留下来，看了新书发布会。
新书发布会上。
王鸿坐在主位，旁边是出版社编辑。
下面媒体开始提问——
“请问王鸿作家，新书《诛邪2》，有很多读者都想问，天邪教魔女方恒会再次出现吗？”
“在第一部中，方恒跌落下了万丈崖，的确没有写明是生是死，但这一部中不会出现，不排除第三部会再次出现。”王鸿道：“第二部，主要是会出现主角一生的朋友，也是最大的对手。”
其实来说，为了“报复”嘚瑟的方恒，本来王鸿写的时候，跌落悬崖就是死翘翘了，但架不住魔女方恒人气太高了，所以才会安排她第三次出场第三部。
媒体闻言又问：“主角一生最大的朋友，也是最大的对手，请问是一个什么样的角色。”
“江湖传说中的天下第一美男，号称冷面公子，明明可以靠脸吃饭，但偏偏要靠实力，并且是一位极其出色的数学家，对决时也会用心算来对敌，是将数学融入武侠的一次尝试，武器是一门奇门兵器长规。”王鸿道。
其实在华夏历史上，很早就有画圆工具的记载，就像很多古时雕像，有女娲执规，伏羲执矩。
王鸿道：“再多的我就不能说了，大家在书里看吧。”
这次提问都是关于书籍的内容，媒体们好像很配合的样子，其实并非媒体们配合，而是这些媒体都是出版社安排的，所以才会都问关于书的问题。
下面的漫漫，好像明白了什么，喃喃自语：“我知道为什么袁老板会做蛋糕了，如果我知道得没错的话，兵器规肯定是指圆规。”
新书发布会上，还是来了不少读者，所以王鸿要花时间来签名售书，总的来说比较成功，因为单单网上预售都已经有两万多册了。
这就是第一部打下来的人气体现。
再一个小时后，王鸿这边也差不多完了，首先感谢了李立西餐厅的配合，然后就直直的往袁州小店去了。
当然能分到半边蛋糕的漫漫，也屁颠屁颠的跟在后面，这脸皮真是跟乌兽学的。
“如果我没有猜错的话，王鸿你书里那位江湖第一美男子姓袁吧。”漫漫道。
王鸿默默的点了点头。
漫漫继续说：“然后名州吧。”
木有错，王鸿刚才说的第二部出现的江湖第一美男子，就叫袁州。
“不错啊，这波彩虹屁我是服气的，难怪袁老板会给你做个蛋糕庆贺。”漫漫道。
要知道，漫漫也是老顾客了，而且虽然袁州没承认，但她因为是和袁州学到的揉面技巧，所以漫漫其实一直把袁州当做师傅一般的。
关于袁州的性格，漫漫这个隐藏徒弟还是很清楚的，袁州面冷心善，表面上一副波澜不惊的模样，其实一旦朋友，或者是熟悉的人有什么事，他跑得最快，这点现在大家应该都知道了。
但新书发布会，做蛋糕庆祝，这明显不是袁州的性格，原来事情是这样子的，漫漫在心里暗忖。
如果袁州知道漫漫这般想，一定会非常惊讶，他隐藏的辣么好的高冷男神形象，怎么可能被所有人都识破了！
“写书的事情，怎么能叫彩虹屁？！”王鸿大声争辩：“在写的时候，关于角色我可是和袁老板商量过，这个角色就是以袁老板为原型写的，你怎么能凭空辱人清白。”
“得了得了。”漫漫不想和王鸿争辩，因为她获得了一个新思路，想着要不要找个机会，送一个大蛋糕，上面写：男神永葆青春
不对，写永葆青春会不会让人家觉得她在说他现在很老，那就写“男神赛高”……漫漫陷入了思索。
要知道李立西餐厅就在袁州小店的对面，所以漫漫还没想出一个头绪，就到点了，这个时间刚好错开了早餐时间，袁州也还没有开始准备午餐的食材。
“新书发布会成功吗？”袁州问。
王鸿道：“挺成功的，一定能比第一部销量更好。”
袁州满意的点了点头，然后拿出了准备好的红丝绒蛋糕，这个蛋糕的整体形状是一本书的形状，和做给殷雅的，几乎都是爱心的形状，是完全不同的。
“我这是给王鸿庆贺新书发布，并不是因为王鸿在书里面写我是天下第一美男，嗯，没错就是这样的。”袁州成功把自己说服了。
“真要一半？”王鸿作为男的确实没那么喜欢吃蛋糕，但那是指别人，不是指袁州做的。
“是的，只要一半就行了，谢谢。”漫漫双手合十，歪头笑的特别漂亮的道谢。
“脑壳痛。”王鸿一脸蛋疼，但还是往漫漫早就准备好的盘子里分了一半。
“那我就不客气啦。”漫漫深吸一口蛋糕香甜的气息，拿起自带的叉子开始吃了起来。
顺便一提，这盘子叉子是王鸿答应后漫漫特意在门外买的，就为了杜绝没有盘子叉子被拒绝的可能。
所以没办法的王鸿只能认了，虽然看着少了一半的蛋糕还是有点心绞痛，不过面前的美食更重要。
是以王鸿也拿起袁州准备的勺子开始吃了起来。
男人爱吃蛋糕这类甜食的少，毕竟比较甜腻，所以王鸿第一时间就只舀了一小块塞进嘴里。
蛋糕还没入口，一股淡淡的奶香味和着淡淡的香气就扑鼻而来，这味道有种牛乳的香味，但却不腻人，这让王鸿更加期待这蛋糕的味道了。
一入口，浆果红的红丝绒蛋糕立刻在嘴里化开，丰富的水果香气充斥口腔，混合着牛乳的香气，很是软绵。
“唔，好吃，一点也不腻，甜度也刚刚好，牛奶的味道太好吃了，还有混合水果的清甜香气。”王鸿眯着眼一脸满足。
吃了一口红丝绒的底托，王鸿冲着上面用奶油做成的书皮动手了。
直接舀了一勺子塞进嘴里，奶油丝滑的口感直接在嘴里蔓延开来，而奶香味也随之而来。
这奶香味就好像刚刚从牧场挤出来的一般，牛乳的香味十足，并且甜味也刚刚好，既不会甜的齁嗓子，又不会只有泡沫的味道。
这奶油绵密而细致，牛乳气味又很香甜，可以说是极品了。
“这上面的奶油也好好吃，超级清新，一点没有其他奶油的腻味。”王鸿继续赞叹着。
而边上的漫漫早就一小口一小口的吃的一脸幸福了。
“距离准备食材还有一个小时，正好可以把《广公游记》看完。”袁州没参与分蛋糕的事情，坐在一旁自己看自己的书。
今天给秦凯丽打了电话，明天观摩团暂时停一天。
因为下午要与大师交流厨艺，当然秦凯丽是没问为什么，所以袁州也没说原因。
看游记，袁州发现一件事，清末食客们的口味，和现在食客们的口味区别颇大。
而这个区别，除开环境背景，还有一种食物的演变。
就好比清末的川菜，加蒜的菜，远少于现在川菜加蒜的菜。
有演变，有进化，所以才叫饮食文化。
“但真香水是真的吗？”袁州陷入沉思。
在《广公游记》最后，说广理走到豫省一个小县城，小县有一个非常著名的面食铺，然后作为吃货的广理自然是去了。
点了一碗面，但那叫一个难吃，不仅面软不筋道，味道也如嚼蜡一般，当场广理就不干了，起身问老板为什么东西那么难吃。
然后面食店老板不慌不忙的说：“原来你要吃好吃的面，你早说，只是难吃和好吃价格可不同。”
然后广理有点懵，这就跟涠洲岛上买海鲜，商家会摆明白问你，是要足秤或者是不足秤的，一样是很神奇的事情。
你做生意，卖给顾客东西，足秤不是应该的吗？同理，卖吃食，做好吃点，那自然也是必须的啊。
广理不差钱，当即就说要好吃的。
本来以为是铺家会重新下一碗面再端上来，然而没有，只见铺家在面里倒了透明色的液体，然后就让广理继续吃。
这样怎么可能好吃，但一口吃下去却让广理极其震惊，一口吃下去，口味辣中带甜，面也变得筋道起来。
广理当下就问，这加的是什么，铺家说是“真香水”，广理准备继续追问，但铺家就说，要快点吃，否则这面就不好吃了。
书中没有写出什么是真香水，或许是广理当年也没能问得出。
“快点吃，否则就不好吃了，证明这真香水，只能够暂时提高面食味道。”
如果只是暂时提高食品味道，透明色的液体袁州是调不出来，但提高味道的酱料还是能调出来的。
但还要将面变得筋道，这就难了，按照广理的描述，袁州觉得就算是用化学药剂调配，也难以达到书中效果。
因此袁州还专程去了厨联，以及古籍协会查询了，除了《广公游记》之外，就再没书籍有相关的记录。
当然也不能因此，就觉得这记录是假的，毕竟古代信息并不发达，况且除了真香水的记载，其余记录也都有迹可循。
游记写实的写了一整本，总不能最后写个虚假的东西出来吧。
“即使游记中关于真香水作用描述有些夸张，但从广理一路上对其他美食的评价，能看出对于美食他还是很挑剔的。”
打个比方，广理吃完一碗面比较快，只需要五分钟。
“去掉前后对比的味觉欺骗，那么差不多十分钟的情况下，至少也要提高两分。”
提高面食味道两分，从面食到味道，五分钟以上，这跟魔术差不多了，袁州手撑着下巴，百思不得其解。
“系统，真的有这种真香水存在？”袁州在心中问系统。
系统现字：“是的。”
袁州问：“那么你有吗？”
“没有。”系统现字相当干脆。
“真香水连系统你也没有收录。”袁州秒懂。
系统现字：“真香水已失传。”
不止华夏，在世界大范围内，都有很多菜品因为各种各样的原因失传。
但在袁州看来失传有三种，第一种是没有厨师会，但有古籍或者是古方有记录。
第二种没有厨师会，也没有古籍古方流传，但系统有保存。
最后是没有厨师会，没有古籍古方流传，系统也没有保存，只能判定到底是否出现过，这种是真正意义上的失传。
之前有说过，食材方面，如果没有流通，系统收录不了，就像小龙山香菜，说起小龙山香菜，那是袁州这辈子的巅峰。
同食材一样，配方也如此，如果没有记录过，也没有口耳相传，系统也没法收录。
“难怪除了游记之外，没有任何记录，这样看来这位面食铺老板根本就没有将这门手艺传下来，甚至于自创出了后，就没有告诉任何人。”袁州大概猜出了事情真相。
“系统快点发布一个任务给我吧，我来还原真香水。”袁州道。
就他和系统的关系，要个任务，也是很轻松的。
然后下一秒，真的发布了任务。
系统现字：“请问宿主是否接受任务[还原真香水]。”
“接受。”袁州立即查看，他是想看给他什么奖励。
【任务】还原真香水（未完成）
（提示：见识到《广公游记》中的神奇并且失传的调料，勇敢的少年，快去征服它！）
【任务奖励】街头小吃大礼包
这奖励，袁州相当满意，之前还念叨着臭整条街的臭豆腐，没想到现在就来了。
街头小吃，和鸡丝凉面这种有明显菜系的不同，街头小吃没有菜系，几乎是在全国各地都能吃到的，不被菜系涵盖。
炒酸奶、铁板豆腐、铁板鱿鱼，烤红薯、水果刨冰，烤土豆……
说起来就胃口大开，之前袁州也做过铁板鱿鱼，只不过是专门做给殷雅吃的。
“系统小同志，你真是深知朕的心意。”袁州哈哈大笑。
大笑之后，不由沉默，因为想拿到这个奖励不容易，毕竟目前袁州对真香水是一点思路都没有。
……


第一千六百三十章 我也是要脸的人

“谢谢袁老板的招待！”漫漫吃完后，心满意足的起身对袁州道谢。
“喂喂，是不是也要谢谢请你吃蛋糕的人。”在一旁的王鸿努力刷存在感。
漫漫不想和这种吹彩虹屁的人说话并在心里认真想了想送袁老板蛋糕这件事的可行性。
“白眼狼。”王鸿嘀咕，然后也认真道谢：“谢谢袁老板，这红丝绒蛋糕，绝逼是我吃过最好吃的。”
下一句王鸿也问出了漫漫的心声，他问：“不知道什么时候会出现在菜单上？”
“对于其他蛋糕，我的手艺还不是非常成熟，可能要过段时间。”袁州道。
不成熟都吊打了一众蛋糕品牌，那么成熟了是什么样子。
王鸿不知道，他也不敢问。
作为甜食爱好者的漫漫反正是非常期待，待蛋糕上线，她要天天来吃，毕竟漫漫现在已经是个小富婆了。
“那我就不打扰袁老板，先走了。”王鸿道。
漫漫也接着道别，两人一起离开。
袁州将两人送到门口，并且目送两人离开，然后回店内继续想着真香水的事。
这不光是为了街边小吃大礼包，还有这真香水是真的引起了袁州的兴趣。
但直到该准备中午的食材了，都还没有任何头绪。
当然这段时间也没有白浪费，袁州制订了一个计划。
若要一次就吃成一个胖子，那是非常困难的事，所以袁州将真香水解析分成了三个步骤：提味、提筋道、透明水状。
先前说过提味很容易，只要佐料的味道盖过其本身面味，就能够达到目标，现在攻克让面变得筋道这个问题。
桃溪路，白天风风火火，这具体是指食客们，人来人往都挺繁华热闹的。
我们清心寡欲的于道一中午来排队了。
刨开周世杰请客，又或者是其他人请客，于道一自己是很少单独一个人来吃饭的。
一来素斋抽奖挺难，一月一宴，二来没钱啊，自从上一次吃了素斋，不贪口腹之欲的于道一下定决心攒钱。
然后……大半年过去了，靠着三天打鱼两天晒网的恒心，终于攒够小钱钱了，然后带着小道童抽奖，历经三月后终于抽到。
当然不是今天，而是三天后，今天于道一来，是因为乌海请客，电话号码还是乌兽问周世杰要的。
嗯……当然这里面就有个小故事，于道一有手机没错，但压根不怎么用不说，还常年处于停机或者关机模式，所以最后是钟丽丽通知，给其缴了话费，然后才让道长开机的。
反正钟丽丽现在是非常不待见乌海，想想也是，任谁平白无故的爬上爬下，也会有情绪。
当然结果是好的，乌海打通了于道一的电话。要说于道一和乌海也不熟悉，最多算是点头之交，但听到乌海请客吃饭，他是立刻就答应了，不问为什么。
并且为了赴约，于道一换上了一件特别漂亮的道袍，虽然在外人眼中和他其他的道袍也没什么区别。
“你终于到了。”
“是的，我到了。”
“空腹吗？”
“没吃早饭。”
“很好。”
“自然好。”
神神叨叨的一段对话来自于于道一和乌海，因为当于道一和乌海面对面时，产生了极大的气势碰撞。
空间中，隐隐约约都仿佛炸出了火星。
一方是袁州小店一霸，被誉为镇店神兽，“乌式抢菜八扑”纵横江湖，就连覃小易和高凡双毒连手，也不能撼动分毫。
乌海和覃小易、高凡的对决，是1败76胜，差距很明显。
另一方是传说中的道爷于道一，修得“心境如止水，水平而骤起波澜”，《抚琴抢菜术》也是店中一绝。
“感谢乌居士请小道吃食，虽然不贪口腹之欲，但还是很想念小店里的朋友们。”于道一并不是扑克脸，比如吃惊、慌乱、欢笑的表情都是有的，但无论什么表情，双眼的神色都没有一丝变化。
“我已将乌式抢菜功进化，变成了现在的抢菜八扑，今天我就是要让你知道，在抢菜的领域只有一个天！”乌海斩钉截铁。
于道一目光微微闪烁，道：“并不是抢菜，小道从来不会抢菜，只是看着菜在盘子里留着浪费，帮忙吃一点。”
“呵呵哒。”乌海不屑冷笑，他很清楚，这道长和他是一路人，都是为了吃不要脸的，咦……不对，我大乌海什么时候有过脸这种东西。
乌海道：“别装了，你和我一样都是无脸之徒。”
于道一道：“乌居士此言差矣，虽然我也认为我是没脸没皮，但毕竟我是位道士，还是个道长，还是要一块遮羞布，所以乌居士请称呼我为只有半边脸的于道一。”
乌海沉默思考了一番，然后点头答应：“好的。”
“谢谢乌居士。”于道一认真道谢。
两位大佬说话，周希在后面是瑟瑟发抖，先前素宴之时，周希就因为听不懂偶像的话，去恶补了一番。
而且今天受乌海所托，要将一会的“大战”录制下来，因为乌海要将这种历史性的时刻保存。
第一批客人，其中就有乌海和于道一，两人齐刷刷的进店。
“道长能吃肉吗？”乌海问。
于道一道：“偶尔吃一顿无事。”
道教派系很多，于道一这一支，还真是能偶尔吃肉的。
“OK，那我们就开始了。”乌海问：“你觉得点多少菜合适？”
“十道菜如何？”于道一思考了一下自己的食量道。
乌海点头觉得这个数量不错，道：“一人十道，的确不错，小佳点菜了。”
以往乌海点菜，多数时候都是肉肉肉肉，今天因为有于道一，他点的就是肉肉素素。
光是这一顿，乌海就付了2.7万，没办法东坡肘子就是2080，还有三套鸭3118，都是大菜，另外乌兽每顿都会点一个茶叶蛋。
之前周佳还问过乌海，为什么每顿都要吃个蛋，然后乌海回答：“我妹告诉我的，每天吃一个蛋就会长得高。”
槽点太多，周佳一时之间不知道该怎么说：“乌海大你都二十九了，骨骼停止发育了吧……而且也不是吃茶叶蛋吧！”
“茶叶蛋怎么了？茶叶蛋也是有尊严的。”乌海笃定的道：“我妹不会骗我。”
周佳也只能沉默了。
言归正传，一听到菜单袁州还惊讶了一番，神兽改吃素了？随即看到了于道一，就明白了。
不过也挺惊讶，于道一和乌海什么时候那么熟了。
一道道菜由周佳手上端出来，摆上桌子，盘子是一边十盘，战争开始了！
何为《抢食八扑》，扑在有“击”以及“连杖”的意思，但在这里是字面意思。
乌海筷若猛兽，朝着盘碟扑杀而去，手若流星，一般人这下都抵御不了。
但于道一不是一般人！他是被乌海亲口认证的大敌，在乌海筷子夹到回锅肉的瞬间，于道一筷子一甩抢先夹走肥瘦均匀的回锅肉。
“好快。”乌海也不甘示弱，筷子一打，回锅肉落下。
然而于道一也绝对不是个省油的灯，肉落盘里那是很快的速度，时间也很短，但于道一却能够在途中，再将其夹住，简直是飞快。
一系列动作在几秒内完成了，让乌海惊讶的是，在夹菜速度上，他居然比不上于道一。
但《抢食八扑》可没那么简单，乌海要全力发挥了，在于道一将回锅肉塞到嘴里，并且刨了一口饭。
回锅肉，每块肉片大小合适，并且达到回锅肉的最高境界“灯泡状”，和着白米饭，那相当下饭。
但是这短短几秒，乌海已经吃了两筷子鸭肉，两筷子肘子，两筷子麻辣鱼，还有两筷子水煮肉片。
没有错，这就是乌海称霸抢菜界的原因“你好不容易抢到一筷子菜，但乌海都吃了八筷了”，差距太明显了。
桌上刀光剑影，当然是没有影响其他食客的，小店都默许的规则就是，不能影响其他食客用餐。
旁边的周希点了鸡丝凉面和一碗米百做的绿豆稀饭，稀饭凉面，夏天标配。
周希的主要工作是录制，其他食客也有不少人时不时看向乌海和于道一，毕竟如此精彩，把抢菜对抗变成一种艺术的场景，也是少见少有。
战争之后……于道一目光居然变得有些呆滞。
乌海心满意足的起身，然后拍了拍于道一，安慰道：“输给我不丢人，道长节哀。”
没有错，乌海赢了，二十盘菜，乌海几乎是一己之力抢到了十三盘，足足赢过于道一六盘。
差距太大！
要知道自从上次在素宴，看见了于道一这个大敌之后，乌海就一直牢牢记在心头，但当时是没有把握的。
等到乌海抢菜功底再进一步，彻底完善了《抢菜八扑》，所以今天才会请于道一。
“居士哪里的话，不以物喜不以己悲，小道还是能够办到的。”于道一说着，表情神态再一次平淡。
乌海瞥了一眼于道一：“真的？”
“瞧居士说的，当然是假的，我现在心里忿忿不平，但是在外人眼中我好歹也是得到高人，所以人设不能崩塌。”于道一平平淡淡的说完这番话。
“下次有机会我们再来，哈哈哈。”乌海很欢乐。
于道一干脆道：“好。”
两人对话结束。
“乌门檐这个视频我怎么发给你。”周希见缝插针的问。
乌海想了想，给了周希一个邮箱。
“我回去就发过去。”周希道。
“嗯，可以。”乌海又蹦又跳的往画廊走去，才吃了饭消下食，然后晚上继续吃。
于道一也离开，准备回道馆在用膳的时候，和道童们抢抢菜，练一练。
午餐结束，本来晚上才该来的申敏提前来了，并且支支吾吾，似乎有什么事。
“有什么事就说。”袁州道。
“老板……我马上就要毕业了，我们专业老师挺喜欢我，等毕业介绍我去一个设计工作室……但很远，在魔都。”申敏支支吾吾，越说越不好意思，低垂着头。
“好事，你老师喜欢你，代表你足够优秀，一定要抓住这个机会。”袁州当即道。
“可是在蓉城，而且在小店工作我很开心……”
袁州打断申敏的话，道：“本来当服务员就是上学时的兼职，现在毕业了肯定是要找个好工作的，机会在眼前肯定不能放过。”
厨神小店，袁州也问过系统关于分店的事，但如果厨神小店的厨师不是袁州，那还是厨神小店吗？
如果会开分店，还可以从店员升职为店长，但袁州不会分身术，所以开分店的可能性是很小很小，所以店里并没有升职渠道。
另外一点，服装设计这个专业，是申敏自己选的，也就是说是很喜欢的，而且偶尔申敏也会把自己的设计草稿给袁州看，在袁州看来她是很有天赋的。
“魔都离蓉城太远了，要是去了很久才能看见袁老板，看见殷雅姐，看见乌大哥，看见大家了。”小姑娘说着眼眶都有点红了。
袁州递过去一张纸巾，然后道：“真是傻的，这店铺是我的，我是有房屋产权的，所以小店一直开在这里，又不会走，虽然蓉城离魔都是挺远，但上班也是有假期的。”
“比如五一，或者是端午假期，都可以回蓉城来玩。”袁州道。
申敏还是有些闷闷不乐，也不说话。
“别想太多，无论去什么地方，厨神小店永远在桃溪路上。”袁州道。
“我知道了老板。”申敏道。
“别闷闷不乐。”袁州道：“具体多久动身，我给你准备一个辞别晚宴。”
“辞别晚宴我请客。”申敏道：“我存了很多钱了。”
袁州道：“我的店，我说了算，辞别晚宴不用给钱。”
申敏想起了之前，自己去学校扭伤了脚，但袁老板执拗的说这是工伤，报销了所有费用，那时候的语气和现在是一样的。
很感激能够遇到这么一位老板，回忆之余申敏想起了自己最后能帮袁老板的事：“下个月我毕业，如果老板不好召人的话，我能给老师说，多留一个月。”
“不用不用，早一点去魔都，可以早一点熟悉环境，有什么困难打我电话。”袁州道。
申敏重重的点头：“知道了老板。”
“对了，晚宴具体什么时间，你定，定下来了告诉我，然后要请什么人，你自己邀请。”袁州补充了一句。
“好的老板。”申敏点头。
两人寒暄了几句，因为袁州要开始雕刻，申敏就先离开了。
三年多前，申敏来应聘的时候，才大一，一晃眼就已经大四要毕业了，袁州突然有种小恍惚。
………
ps：推荐五志大神新书《氪金成仙》。


第一千六百三十一章 第一个想法失败

夜晚，天空散满星屑。
已经很晚了，申敏都已经坐末班公交车回家了。
决定要去魔都的申敏，今晚在小酒馆更加勤恳，小酒馆目前只有生啤、郫筒酒以及红酒，本来事情就不多，但申敏却好像要把力气都用完似的。
袁州见状也没说什么，今晚申敏没有说辞别宴的事，或许是不知道该怎么开口，又或许觉得还不是时候。
大半晚上，本来已经睡下的袁州，突然惊醒。
惊醒的原因不是因为噩梦，而是在梦中想到了真香水的一种可能性，连忙起身验证。
日有所思，夜有所梦，或许是袁州白天一直在想，所以做梦都自然而然的在思考。
不过有一点，梦到的东西，有可能会一直很清晰，但更有可能是早上醒来后就忘得一干二净。
“有没有可能是真香水中，本身有很脆的食材，混合一下让面食吃起来也脆脆的。”
文言文语言简练，[复吃，如弦绷，如弹齿……]在这里能理解为，面变得筋道，也能理解为是其他东西这么筋道。
袁州在厨房忙活了一会，完成了预想中的酱料，首先用的是脆藕，藕丝和面的颜色差不多，和面一起吃，也能达到书中描写的地步。
“现在我来试试看。”袁州暗道一身，然后开动。
其实以袁州现在的厨艺，要将食物故意煮难吃也是很有难度的，所以袁州就直接煮了一碗清汤白水面，面也特地按照书里写的煮烂了些。
“唔。”袁州开始吃点，拌上了藕丝辣酱的面，能够勉强达到改善味道和筋道的作用，但他还是判定为失败。
“如果要达到书中广理描写的效果，一直吃到最后面都带筋道，必须要很多藕丝。”
“即使不考虑真香水的透明色，体积上也差距太大了。”袁州道。
袁州不是一个数据派，但也大概总结了了一下书中的用量，真香水应该只加了10ml至20ml，而刚刚他都相当于是酱拌面了。
“好难啊，不亏是连系统都没有的真香水。”袁州感叹了一句，然后回床上继续睡。
在袁州睡时，已经凌晨两点了，但在未来烤全牛的地儿，这时候还是热火朝天的。
“加个班加个班，吴老板说了，三倍加班工资，而且越快做完，还有奖金。”
“当然，质量我们也是要有所保证的。”
工头大声说着：“还有，吴老板说的，如果身体受不了，马上就说，施工装修的事情，一失误伤就少不了，想想如果受伤，就算医药费营养费都给你报了，那也是好久都挣不了钱，不要拿自己的身体开玩笑。”
“我们目前进展也是在计划之中，两周后肯定也能完成的妥妥帖帖，所以也别太急躁。”
工地上的活儿都是苦力活，其实要说国人和歪果仁最大的区别是什么，那或许就是坚韧性了。
生存之重，可以压弯很多人的脊梁，但绝大多数国人都不会被压断，就像这些修葺烤全牛场地的，一天这么多小时干下来，还是大热天。
就是吴云贵这个大忙人因为袁州的关系，也时不时会抽空过来看看，时不时还会让人煮一大锅酸梅汤，解暑解渴。
其实吴云贵大可不必这样，但酸梅汤真的花不了多少钱，可一旦中暑发生施工意外，那就严重了，让人惊讶的是，这种简单的道理，大多数人都不明白，好吧，也有可能是装不明白。
翌日，吴云贵接受采访，作为最近火热的商圈人物，他的各种采访纷至沓来。
这不一大早就接受了《创业周刊》的专访。
“吴总您公司股价因为成华区美食城的计划成功大势上升，而您投资成华区的事件，也被评为近年来最成功的投资案例，请问吴老板有什么商业上的秘诀，分享给我们广大的创业者吗？”记者如此说。
“以人为本。”吴云贵道：“看上去这四个字很空泛，的确大家也以为挺空泛，但实际上我觉得，投资人，远远比投资地，投资期货，投资区域链等等一系列投资的收益大。”
“投资人？吴老板你是说，投资创造这个项目的人吗？”记者道。
吴云贵皱了皱眉，也没有想过多解释，眉宇舒展开，道：“可以这样说。”
“那么吴老板按照你的说法，你这次投资的美食城，也是在投资人吗？”记者继续提问，还算是挺聪明，知道举一反三。
吴云贵肯定的回答：“当然是。”
“那吴老板方便透露是谁吗？让吴老板能够下定决心，动用如此大的资金量。”记者来精神了。
“当然……不能透露，哈哈哈。”吴云贵说话故意大喘气。
后面，记者又问了一些常规的问题，吴云贵也都一一回答了，结束后吴云贵风风火火就离开了。
吴云贵看了看时间，自言自语：“这个时间去袁州小店排队，正正好。”
想到这里，吴云贵准备呼叫司机出发，但电话还没打出去，秘书就敲了敲门。
“进来。”吴云贵招呼了一声，秘书应声进门。
吴云贵问：“有什么事。”
“有一份紧急文件需要吴总你处理。”说着秘书将文件拿出来放在了吴云贵面前。
吴云贵看完之后沉默了许久，然后道：“中午召开一个午餐会议。”
“好的吴总，我立刻通知下去。”秘书也是干净利落。
看着桌上的文件，吴云贵重重的叹了一口气：“得，今天中午是别想去袁州小店了。”
“唉，我的命怎么这么苦哟！”吴云贵又重重叹了口气，这已经不是第一次了，大型公司的事情，突发的情况太多了。
“真羡慕姜姐，工作能力和专注力太强了。”吴云贵暗搓搓的羡慕了一番。
其实吴云贵比姜嫦曦大得多，但还是想称呼姜姐，没办法大姐头气质太浓郁了。
当然当面吴云贵还是会叫其姜总，否则……
言归正传，吴云贵和姜嫦曦有过几次合作，对于姜嫦曦的管理以及调度能力，那是相当羡慕。
这样也是为什么姜嫦曦那么大的公司，那么多事情要忙，还能时常去小店蹦跶的原因。
“说起来，俞三直去什么地方了，好几个月没见他了，他还欠我一份指南。”吴云贵突然想道一个关键的事情。
“要不要打个电话问问姜姐？”吴云贵想想还是放弃了。
有一次吴云贵帮了俞矗一个小忙，所以俞三直就说要请吴云贵吃饭，然而吴云贵没有应下这顿饭，而是让俞三直帮了一个小忙。
俞三直作为袁食网最重要的审核员，美食单位“袁”的创造者，所以有“一直不停，一直坚持，一直严守标准”的三直。
吴云贵也开了酒店，并且他还创造性接入了“袁食网”，让每个入住酒店的客人，都可以查到当地的美食。
不仅如此，吴云贵还打算，由俞矗的资料为基础，出一本只有酒店会员才能买的美食指南。
是的，吴云贵让俞矗帮的小忙，就是把他记录美食的那个小本子，复印给他一本，要说生意人就是会做生意。
吴云贵这边开始了午餐会议，而袁州那边也是午餐时间，周佳作为服务员，今天却显得有些慢半拍。
婉姐之所以在店内人气那么高，是因为她真的很好。
好比说很多职场上的事，以及处事方法，婉姐都会拿出来分享，周佳受益最多，所以虽然当服务员是增长不了太多经验，但当袁州小店的服务员却能。
其中婉姐再三强调，做事要“干净利落”，任何领导都不喜欢拖沓，这个干净利落不是指速度，因为工作能力有高有低勉强不了，婉姐所说的是一种态度。
周佳听进去了也一直是这样做的，所以每天都是元气满满，点单也是干净利落，至少让客人们看见了心情是不错的。
午餐结束后，袁州找到了周佳。
“因为小敏的事情吗？”袁州开门见山。
周佳点头：“嗯，小敏今天早上给我说了毕业的事情。”
果然，说起来，在暮小云走后，第一时间招聘到的是申敏，然后由申敏再介绍的周佳。
周佳和申敏是很要好的朋友。
“不用太担心。”袁州先安慰了一句，看着周佳想到了一件事：“佳佳你成教应该快毕业了才对吧。”
“啊？”周佳没想到话语突然就转移到了自己身上，先是一呆，然后点头：“还有两个月毕业。”
袁州若有所思，没说话。
“我和小敏不同，我是成人大学，不用去外地。”周佳连忙道。
“别傻了。”袁州笑了笑：“之前女王说了，毕业后去她公司上班，不是已经说好了，怎么忘了？”
周佳支支吾吾，话有些说不清楚：“不是，那个我……”
“我什么我，你姜姐非常有本事，能跟着她学到一分，也够你用的。”袁州道。
“我知道。”周佳好像有心思，咬着嘴唇，嘴唇都差点被咬破了。
袁州也没催促，等着周佳后一句。
良久，周佳才说了一句：“我不想离开小店。”
“是因为舍不得吗？”袁州道：“没关系的，女王的公司也是在蓉城，不会离得很远。”
周佳表情很犹豫，这让袁州意识到，除了舍不得，应该还有什么其他的事情。
袁州是真的不会安慰人，包括之前周佳带男朋友来，长辈范倒是十足，其余就不行了，毕竟情商都用来练习厨艺了。
“是受了什么委屈？”袁州只能一点点猜。
“不是没有，店里每个人都很好。”周佳声音已经带着些许哽咽，显然能够看得出压抑了挺大的情绪。
如果周佳实在不想说，袁州也不会勉强，所以只是在一旁陪着，也不说话。
而且袁州知道自己的缺点，所以暗地里发了短信叫来了殷雅。
自从殷雅和袁州确定关系后，就经常来，已经是认定的老板娘了，所以经常来店里，和周佳与申敏关系很亲近。
这种时候殷雅在最合适。
说来也巧，殷雅刚好路过桃溪路附近，在接到袁州的短信后，立刻赶了过来，全程不到五分钟。
殷雅赶到小店后，看着呆呆坐着的周佳，然后看了看袁州，大概明白是怎么回事了。
“佳佳。”殷雅轻轻叫着。
周佳一开始还能坚持住，但慢慢的眼泪珠子就哗哗的流下，最后变成大哭。
袁州默默的在一旁把纸递给殷雅，然后殷雅接过纸，轻轻揽住周佳，慢慢擦着眼泪。
“没事的，我在呢，有什么事情就告诉雅姐，会没事的。”殷雅的柔声像是一把钥匙，打开了周佳的心思。
“呜呜呜……贾爷爷走了，真的走了。”
“我答应过贾爷爷，要在店里好好的干，好好跟着婉姐学东西，然后赚了钱请贾爷爷吃大餐。”
“贾爷爷……呜呜呜，也答应过我，要给我讲更多有意思的故事。”
周佳哭得撕心裂肺，袁州很能理解，当父母刚死的那段时间，也很伤心，但并没有如此强烈的情绪。
待一年后，袁州在坐在家里，呆呆的看见窗外蔚蓝的天空，眼泪自己就流下来了。
如同山洪暴发一般，哭得非常厉害，这个时候袁州才真的反应过来，他没有妈妈，也没有爸爸了。
有些伤心难过，真的要等很长一段时间才能爆发。
周佳和贾大爷的感情，可能是除凌宏之外最深的了。
应该是说，周佳因为家庭原因，很喜欢和长辈亲近，贾大爷的支付宝都是周佳帮忙申请办理的。
周佳埋在殷雅怀里，一边哭一边道：“我不想离开小店，我知道和姜姐一起能学到更多东西。”
“我知道，我都知道。”
“但我答应了贾爷爷的，我不想走。”周佳哭声小了一点。
稳稳的让周佳发泄了十几分钟，殷雅才拍了拍周佳的小脑袋，道：“我知道，是不是一走，就感觉连这最后一点羁绊都没有了。”
周佳点了点头，努力控制着自己的情绪，主要感觉自己不但麻烦了袁老板，还麻烦了老板娘。
“贾大爷是很好的一个人。”殷雅道：“虽然我和贾大爷不熟悉，但他最常跟我说的一句话就是，要开心。”
周佳点头，道：“贾爷爷也经常喜欢这样跟我说。”
“我不会说不要伤心了这种话，如果伤心难过人都能控制，那么人就和机器没什么区别了。”殷雅道。
“谢谢殷雅姐。”周佳说话声音都带着一点沙哑，方才哭得太厉害。
这种伤心，其实来得也快，去得也快，只要痛痛快快哭出来就成。
殷雅道：“伤心我们可以伤心，但不能情绪波动太大，会伤身的。”
“哭一场我好多了。”周佳擦了擦眼泪，看着殷雅胸前那一片被自己哭湿，很不好意思。
“对不起殷雅姐。”周佳小声抽泣。
“不用对不起。”殷雅拍了拍周佳，道：“正好下午没什么事，姐带你去漫漫的甜品店，吃点甜食。”
说着不由分说的把周佳扶起来，周佳连忙说不用，但殷雅显然不是在询问周佳的意见。
“再耽误时间，晚餐时间就赶不上了。”殷雅道。
周佳拗不过老板娘。
两人离开，在离开时，周佳连连感谢袁州，而殷雅口语告诉袁州，放心交给她没问题。
袁州松了一口气，喃喃自语“压抑了这么久，苦坏这孩子了。”
……


第一千六百三十二章 系统的小秘密？

有殷雅在，周佳肯定是没问题的，袁州琢磨了一番：“小雅将来肯定是个好妈妈。”
袁州觉得最好是生一个龙凤胎，男孩跟他姓，女孩就跟殷雅姓。
没休息多久，汪季客就应约而来，后面还跟着一长串小尾巴黄飞、刘理、郝诚、汪强。
“汪主厨，昨天休息得还好吗？”袁州询问。
“休息得挺好，今天也要麻烦袁主厨了。”汪季客和颜悦色道。
“不麻烦，能够和虎厨交流，是我一直所想，那我们就直接开始吧？”袁州道。
“好。”汪季客就喜欢这种直来直去，把时间都花在厨艺上的态度。
虎厨、柱厨、珠厨，这三个称号虽说并没有什么奖项，只是众人公认，但相当特殊，虎厨是五虎，柱厨是四柱，而珠厨，是粤菜三明珠。
厨艺交流肯定不是光嘴嗨，毕竟厨师和打游戏一样，说着说着就想自己玩两局，手痒。
袁州和汪季客也差不多，当对一道菜产生了一点小小的疑问，立马就会在院子里准备好好的灶台实验一番。
比如说肉酿生麸，在大小上，两人有了疑点疑问，袁州就现场做了一份。
“话说，做个菜好吃不就行了吗？用得着大小都争吗？”刘理默默嘀咕了一句，他是不明白为什么汪主厨和袁主厨对肉圆大小那么执着。
苏菜厨师在做这道菜的时候，肉圆大小，是凭感觉的，具体多大都按自己的喜好来，谁去研究这个？
都这样想，但没想到的是袁州和汪季客都在意，并且还讨论了起来。
“可能是我们境界还没有到。”黄飞道。
郝诚道：“其实我大概能理解。”
“我也大概能理解。”汪强说。
然后黄飞和刘理看着两人，其目光就在说，你知道还不快说。
“菜从来都不止是味道的艺术，否则也不会有色香味。”汪强道。
郝诚接话：“现在我们还加了意形养，摆盘什么的都是艺术，袁主厨和汪主厨在色香味都做到了一个极致，所以对形的方面就更有要求，如何方便食客吃又美观，所以会讨论很正常。”
这样说也是，任何职业最终目的都是完美，黄飞等人连色香味都还没有圆满，其他自然还不是时候。
“不过说起来，这是我第一次见到汪主厨对人这么和善。”黄飞突然道。
刘理深有同感的点头：“刚才听汪叔语气亲和，面露笑容，我都以为是我眼聋耳瞎了。”
眼聋耳瞎……这词用的看来是脑子不好使了。
要知道汪季客的态度，不光是对于晚辈如此，这又臭又硬的态度对同辈也是如此，否则汪季客也不会有“苏省五虎，汪氏有武”一说。
然而对于袁州那温和的态度，真的跟换了人一样。
“对吧对吧，我都一直怀疑我是不是我爸充完话费，然后在后山的垃圾桶捡的。”汪强深有感触。
看看他的名字——汪强，太随意了，小时候被叫小强，长大了是强哥，只有老了才好听点，强爷。
“节哀。”黄飞拍了拍汪强肩膀。
另一边，袁州和汪季客交流完肉酿生麸后，也没停下，在其他菜上继续印证。
“鲜美，袁主厨你的供货商是真的厉害，食材全部都是最顶尖最新鲜的。”汪季客道。
袁州露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容，只是点了点头，没有接话。
“我听说有不少厨师找到那食材供应商，想要出高价供应一些普通食材，但无一例外被全拒了。”汪季客道。
“找到？”袁州抓住了这个词，他感觉他似乎发现了整个世界的秘密。
汪季客听到袁州语气中的惊奇，不由好奇的问：“怎么了袁主厨？”
“哦，我只是好奇他们见到了哪个负责人，我看是不是和我的负责人是一个。”袁州委婉的道。
“只是打电话，供应商那边就直接拒绝了，压根就见不到负责人。”汪季客道：“厉害的人都有脾气，厉害的供应商那脾气也不小。”
随即，汪季客好似想到了一件事，道：“好食材要用好的技巧烹饪，我觉得有可能是供应商，觉得食材交给其他厨师达不到食材味道的最佳。”
越想汪季客越觉得，自己这种猜测最接近真相，将心比心，如果他自己是食材供应商，也肯定只卖给最好的厨师。
袁州这还是第一次听人说起，系统供应食材的事情，其实从一开始袁州就没有担心过食材暴露的事情。
不是袁州没心没肺，道理很简单，看系统性格就知道，不是没头没尾的统，所以既然敢无所顾忌的提供，那证明是有完全的准备。
食材供应商的事，袁州没有再多问，本来以为发现了系统的秘密，没想到啥都没有。
和汪季客的交流一直持续到四点半，两人才意犹未尽的停下。
“今日下午的交流，真让我受益匪浅。”汪季客道。
袁州道：“汪主厨对于苏菜的展望，也让我大开眼界。”
要是其他人这样夸，汪季客是一点感觉都没有，反而觉得废话多，但袁州这样说，汪季客不由露出了笑容。
“袁主厨有兴趣加入苏菜协会吗？”汪季客突然问道：“我是协会的常务副会长，如果袁主厨要加了，我实名推选袁主厨为常务理事。”
“呃……”袁州一愣，没想到突然这一茬。
“那个这方面的事情，我一般都是会听听周叔的意见。”袁州道：“最关键的是，平时我都很少离开小店，也没时间管理开会，担任苏菜协会的常务理事是不是不太好。”
“难怪，别说小一辈，现在即使是上年纪的，也很少能够如此耐得住寂寞练习厨艺。”汪季客道：“那就挂个理事的名。”
有一句话叫：现在这个社会，若有成功，还不需要努力到要拼天赋的时刻。
这句话有鸡汤的嫌疑，但真的是这个道理，你说要成为一个最厉害的，那是要天赋，但若只是要成功，努力就行。
就说袁州，他每天除去吃饭睡觉的时间，其余百分之九十以上，都花在锻炼厨艺上。
实话而言，不谈系统的情况，袁州的努力也超越了现实中百分之九十九的人，在任何行业，智商正常的情况下，只要有袁州的努力，一定能成功。
当然话说回来，袁州还是非常感谢系统，让他有个努力的方向，所以现在都还摆着系统的灵位。
每逢节日，袁州都会给系统上柱香，用仅次于给父母用的香烛。
正所谓人争一口气，佛争一炷香，这绝对是对系统最大的尊重！
袁州道：“我长住在蓉城，没有影响吗？”
“没事，只是挂名，回头我把事情办完，袁主厨只需要给我一份身份证复印件就行了。”汪季客道：“毕竟以袁主厨你苏菜的水准，都入不了苏菜协会，那这些协会就别开了，干脆叫杭田解散。”
“那麻烦汪主厨了。”袁州没有再推托。
“不麻烦，你能挂名苏菜协会理事，杭田还得感谢我。”汪季客道。
“好了，不耽误袁老板准备晚餐了，我先走了。”汪季客走得也干脆，道完别就离开了。
袁州还想送送汪主厨，但被拒绝了。
汪季客离开的同时，还把汪强四人全部拉走了，今天他同意汪强四人来旁听，代价是四人要记笔记，并且要让他满意。
这会儿，汪季客估计是把汪强四人拎走，回酒店检查“作业”了。
郝诚四人表示心里苦，明明都大学毕业好几年了，但还要从新回到被作业支配的恐惧中……
另一边，袁州准备晚餐食材，本来是想先写下今天的收获，但时间上来不及了，所以只能用录音笔，先草草把重点记下，等晚餐时间结束后再写。
店门口又排起了长队，热热闹闹，袁州则开始忙活。
两小时的晚餐时间结束后，袁州端上一碗面汤，来到后门。
“咦？狗子呢？”袁州只看到米饭。
袁州问：“米饭你老公呢？”
米饭呜呜叫唤了几声。
“哦，我知道了，我去看看。”袁州点头，然后放下碗，走了。
也不知道这一人一狗，是怎么用不同物种的语言交流的。
街口，上次看着袁州就跑掉的小女孩，再次穿着一身青色的，干净的有些毛边的连衣裙，来了。
“不知道面汤今天会不会过来。”小女孩伸头小心的看了看袁州小店的方向。
很快小女孩收回了目光，显然她没有看到自己想看到的画面，小女孩也没多停留，径直走到那个已经转移到转角的垃圾堆放处。
是的，本来桃溪路的垃圾集中处就在街口，但随着桃溪路越来越繁华，街道办的就把垃圾集中处改到了转角的地方，还专门修建了除臭的墙壁增加的清扫的员工来处理这些垃圾。
而穿着裙子的小女孩就背着一个大大的浅黄色的旅行包走进了转角处。
这里就算一天清扫好几次，但还是有些腐败的气味，毕竟现在可是盛夏，温度正高，难免有些酸臭味。
虽说隔着墙壁闻不到，但走近垃圾处桶还是能闻到的。
但小女孩却很是习惯，并没有任何掩鼻或者皱眉的动作。
只是安静的从旅行包的侧面拿出一双干净的一次性塑料手套，戴在纤细白皙的小手上就开始在垃圾桶里翻找。
“果然还是袁叔叔这里的垃圾桶最干净。”小女孩一边翻找着空的塑料瓶，一边眯着眼小小声的说着。
很快，本来干扁的旅行包就被各种各样的塑料瓶易拉罐给装满了，小女孩满足的叹了口气，脸上扬起笑脸，走到一边去了。
当然，小女孩首先脱下手上有些脏污的一次性手套，然后从另一个侧包里取出一个旧旧的塑料瓶，打开盖子小心的擦洗着小手。
顺便还用自带的小毛巾擦了擦脸，这才盖好盖子把水瓶放了回去，然后又从另一个小包里摸出一个小小的喷雾瓶子，冲着自己身上以及手上喷了喷。
随着喷雾散开，一股浓郁的酒精味道散发出来，消除了女孩身上沾染的淡淡腐臭味，显然这是酒精消毒液。
“好了。”小女孩满意又小心的收起酒精消毒液，然后往后巷走了两步，小心的往里张望过去。
“哒哒哒”一阵轻轻的脚步声传来，小女孩立刻高兴起来，因为她听出这是面汤爪子敲击青石板的声音。
小女孩立刻回头从一侧的包里摸出半根包裹的很好的火腿肠，蹲下身等着面汤到来。
果不其然，面汤的灰色的身影很快出现在小女孩的面前。
“汪汪。”面汤是一只狗来的，米饭并没有跟着一起，一到小女孩的近前，面汤立刻停住轻声的汪了两声。
“面汤，好久不见。”小女孩立刻笑的牙不见眼的和面汤打招呼。
“汪。”面汤向前一步，想要蹭一下小女孩的手，但几乎是立刻的小女孩反射性的往后退了一步。
“说好了，你不能靠近我的面汤。”小女孩立刻不好意思又惊慌道。
“汪?”面汤人性化的黑眼里透出了然，然后停在原地没动弹。
“对不起，面汤。”小女孩有些不好意思的道歉，接着就快速的拨开半根火腿肠递到面汤面前，小小的脸上尽是小心。
好似在为自己刚刚过大的拒绝反应道歉。
而面汤也好似看懂了一般，小口小口的吃着火腿肠，期间小女孩的手没有碰到火腿肠更没有碰到面汤，而面汤也没有去蹭小女孩。
小女孩就那么蹲着，认真的喂完了面汤，然后收起剩余的包装纸道：“谢谢面汤你今天又来看我。”
“汪呜。”面汤嚎了一声，扬了扬脖子，显得一场可爱，瞬间就逗笑了小女孩。
看到小女孩银铃似得笑声，面汤的毛茸茸的狗脸上也好似浮现了开心的表情，开始围着小女孩转圈。
期间每次跑到小女孩面前都会冲着小女孩直立起来走两步，神气活现的样子，搭配长长的打理干净的灰色毛发很是可爱。
“面汤你好厉害，还会这样走路，比我昨天看见的阿拉斯加可爱多了。”小女孩也很给面子的不停夸赞着。
一人一狗就这样玩闹了二十分钟，小女孩才依依不舍的和面汤告别。
自然的，小女孩收起双手并没有抚摸面汤，只是很认真的告别后就转身背着包离开了。
而面汤也学着袁州的样子站在原地看着小女孩离开，然后才优哉游哉迈着八字步往自己的窝走去，路上还往左边瞄了瞄。
没错，袁州在一旁看，也不叫偷看，因为他想起，之前小女孩很慌张的和他拉开距离。
而现在女孩和面汤玩得挺开心，袁州不想破坏，所以就没出去，而面汤显然是察觉到袁州来了，不过也没叫唤。
“不止是不接触人，连面汤也可以不接触，这是为什么？”袁州沉思，脑中倒是想到一种可能，但很快又把这种可能性按下了。
……


第一千六百三十三章 斤斤计较的宿主

“袁老板你就放心的交给我，肯定没问题。”胆小壮道。
“我时间不怎么固定。”袁州道：“而且可能我的要求比较奇怪。”
“我是专业的袁老板！”胆小壮展示了一下自己的肱二头肌，斩钉截铁的说道。
“OK。”袁州被胆小壮的自信所感染，决定了，去吧皮卡丘……不对是决定了，就这家。
昨天交流，袁州觉得汪主厨去健身房是很有新意，很有想法的事情。
毕竟厨师需要很大的手劲，而也需要持久，别的不说三小时的刀工训练下来，是个人都得残。
虽然每天袁州会晨跑，但去健身房专门锻炼腕力，锻炼体能也不错。
这也是为什么汪强不敢造次的原因，因为别看汪强正当壮年，但他是真的打不赢汪季客。
想到这点，袁州就找来了对这方面最熟悉的人——胆小壮。
胆小壮作为小店新一代的故事担当，其工作是私教，虽说胆子小了点，但他那一身肌肉是做不了假的。
并且他还是2014-2016连续三年的70公斤级的国健总决冠军，那真是有成绩的，无论在任何健身房，都是高级内训师级别。
但胆小壮这个人吧……有毒！
加入的第一个健身房老板和小姨子跑了。
而加入的第二个健身房老板被戴绿帽，一气之下打得奸夫重伤，被逮捕坐牢，健身房自然也开不了了。
第三个吧没垮，也是目前任职的地方，为了不浪费小钱钱，袁州决定不办年卡，办了张月卡，胆小壮的私教课也只开了十二节。
每周袁州会在下午抽出时间去健身房练练，十二节课差不多三个月才能上完。
“多与大师们交流，真是能让人受益匪浅。”袁州暗忖。
又过了几天，来袁州小店的食客依旧爆满……这样形容不太准确，应该说从开店起，用餐时间就没有空位。
期间，吴云贵在休息时间找到袁州，告诉了他烤全牛场地的施工进度。
最多再有两天的时间，就可以去现场验收了。
“没想到能这么快，真是谢谢吴老板。”比袁州原本想的要快了近一半。
袁州又不傻，自然知道是眼前的吴云贵做了努力。
“哪里的话，烤全牛对我公司也有很大好处。”吴云贵道：“有道是赚钱不积极，脑壳有问题。”
说得好有道理，随即吴云贵又稍微和袁州聊了聊关于烤全牛节的几个建设性的想法。
说完吴云贵就风风火火的离开了，老吴作为成功人士，还是有些成功人士的身材，虽然谈不上胖，但也绝对不瘦，可他身手敏捷，非常灵活，三两步就离开了小店。
以前袁州是研究古籍古方，磨炼解牛刀，现在是磨炼解牛刀，钻研真香水。
要说袁州现在也是融聚川菜、贵菜、滇菜、苏菜、粤菜五个菜系为一身的厨师，但几天之中，经过了七八次的尝试，别说还原了，连第一关都没有攻克。
说起来，随着时间流逝，袁州对解牛刀的理解倒是越发到位。
道理很简单，要从0到1很难，但从1到10就简单了，况且袁州的底子，也不算是0。
决定要用解牛刀的时候，差不多是7分，而现在也有9分了，之所以没到满分，是因为最后临门一脚。
已经水到渠成，只差最后的宴席。
袁州突然想到，如果说连他这个有系统小同志的挂壁都觉得“庖丁解牛”是传说。
那么张会长、周会长等人会怎么看呢？
会不会吓懵逼！
张焱和周世杰是什么反应，那是烤全牛当日的事，现在刚刚在心里想完这句话的袁州倒是有点懵。
因为系统突然冒出来了：“恭喜宿主激活支线任务——大师中的大师，请问宿主是否领取。”
“嗯？又有任务了。”袁州喃喃自语：“系统小同志最近是喝了鸡血了？任务一个接一个，之前还原真香水的任务我都还没有完成。”
系统现字：“真香水任务是主角自主索要，非本统自主发布。”
不知道是不是错觉，袁州感觉系统这话说得委委屈屈的。
“大师中的大师，这是什么任务。”袁州查探一波。
【主线任务】大师中的大师1（未领取）
（提示：著名歌星林子祥，是天王中的天王，因为在香江能够称之为天王、天后的歌手，都是他的粉丝。所以骚年郎，厨艺大师就是终点了吗？no!努力成为国内厨艺界大师中的大师才是宿主应有的风范！）
【任务说明】获得20位国内厨艺大师的钦佩
【任务进程】（7/20）
【任务奖励】未知
看完这个任务，袁州有很多话想说，但不知道从什么地方开始说。
所以停顿了一会，整理了一番语言，袁州道：“小统统，你对我们国家的歌星，看来是深有研究，最喜欢哪个歌手？有没有歌单，分享一下。”
面对袁州的这个问题，系统装死不回答，哪怕袁州又催促了两次系统还是默不作声。
“小气，歌单的事情我们先跳过，大师中的大师，我没看错的话，后面还有一个阿拉伯数字1，这是个连环任务？”袁州问。
系统现字：“是的。”
“触发任务，我做什么触发了任务。”袁州问，他这几天除了锻炼厨艺就没做其他事，总不能无缘无故触发吧。
系统现字：“先前宿主与汪季客主厨交流厨艺，汪季客主厨受益匪浅回到苏省后，进行了改良总结，获得了很满意的成果，所以在刚才对宿主产生了钦佩之情，因为宿主现在已经集满七位大师的钦佩，由此触发了此任务。”
有条有理，无法反驳，至于为什么是七个才触发任务，那是系统的任性，莫说七个，说要五个半也是系统的事，所以袁州也没有多问。
袁州问出了他最关注的一点：“OK，前面都没有问题，奖励未知是什么鬼？该不会是你根本就没想好奖励，然后就发布任务了吧。”
系统现字：“每个任务发布系统都会计算好奖励，所以不存在没准备好奖励。之所以是未知，是因为此乃本统对奖励以及自身营造的神秘感。”
“？？？”袁州现在想掀桌，神tm的神秘感。
“你已经不是以前那个善良可爱，单纯而又美好的系统了，快点把奖励显出来让我看看。”袁州道。
系统现字：“请问宿主是否接受任务。”
“主线任务，能不接吗？接受。”虽然奖励未知，但主线任务袁州还是要接的。
然后系统就干脆的现字，表示恭喜宿主接受任务后，就直接匿了。
就留下袁州认真的研究任务，在没接受任务的时候，进度就已经有七位厨艺大师，接受完后自然也没有变。
“能不能查看，对我钦佩的厨艺大师具体信息。”袁州问。
系统现字：“不能。”
“话说系统，我那个徒弟算是厨艺大师吗？”袁州突然想到自己徒弟，直接问道。
系统现字：“程招妹，川菜大师。”
袁州琢磨了一下，才反应过来，这个任务是真的不简单。
钦佩，是尊敬而敬重，系统判定厨艺大师本来就严格，要得到大师的钦佩，那绝对不简单。
最典型的例子是，之前升级任务时，他已经与八位厨艺大师交流了，还有点心会也来了许多的厨艺大师和点心大师，但看系统显示的人数里，还要加上程技师才是七人。
袁州开始清理自己身上背的任务：“之前开启的国家任务，也没声了，然后还有随堂小测验，发布河豚三种做法的时候，就说是现阶段最后一个测验，但下一个阶段也一直没有开启，按理来说我都高级厨师了，还没到下个阶段？”
“之前系统也透露过，制霸网络任务，完成了网红菜系列后，可能会有其他系列，也没声了。”
“对了，应该还有一个隐藏任务，我现在拥有了雕工上篇和中篇，前者是素材篇，后者是非食用篇，下篇应该就是荤菜？不过荤菜能雕刻的少吧。”袁州碎碎念：“无论是不是荤菜篇，快点来任务啊，否则只有上中，没有下，强迫症是真的受不了。”
别以为袁州忘记了，这些他可是都一直记在内心的小本本上，特别是制霸网络任务和雕工，后者是强迫症，前者是黑皮诺红酒就是完成这个任务奖励的，还等着完成下个任务有新的红酒呢。
系统突然现字：“本系统有一句话，不知道当讲不当讲。”
“一个成熟的系统不准说脏话。”袁州立刻道。
系统继续现字：“带一个斤斤计较的宿主，实在太难了。”
袁州想了想，系统说得似乎有点道理，所以不由点头，语重心长的道：“辛苦你了，下次给你多上点香。”
“……”系统再次匿了。
“国家任务，雕工下篇奖励，下个阶段的随堂小测验以及制霸网络下个系列任务，这些都还没有发布，所以暂时不用管。”
“我现在主要是真香水和这个主线任务。”袁州的压力还是挺大的，毕竟还有即将到来的烤全牛以及青年厨师交流会。
最近的事情真的太多了，一般人面对这么多事情，估计得头皮发麻，但袁州自开店来就习惯了压力。
连代表国家的交流会都参加了好两次了，还有什么压力能够压垮袁州呢。
“真香水目前没有头绪，一人计短，二人计长，已经和周叔约好了，明天去厨联讨论讨论。”
而主线任务，要让大师钦佩至少得当面交流，但最近的事情……等等，这是什么情况。”
就在袁州安排事情的时候，突然注意到任务栏有了变化，从（7/20）变成了（8/20），多了一个。
“系统即使你系统有错误的情况下，也不能扣我的数据。”这是袁州的第一个反应。
系统现字：“数据没有错误。”
没错误那就奇怪了，汪季客是因为回去改良了所以敬佩，那么现在平白无故的袁州什么都没做怎么会又多了一个？
“难道真的有厨艺大师，想着想着就敬佩我了？”袁州暗戳戳的摸着下巴想到。
系统可能实在看不下去了，点明了原因：“由于宿主徒弟程招妹，在刚才的厨艺交流中，折服了一位鲁菜大师，因为宿主作为其师傅也获得了鲁菜大师的敬佩。”
可以想象，作为最大的袁吹，程招妹肯定是说了些什么，让这位鲁菜大厨在没有见过袁州的情况下，都心生敬佩了。
“对了，说起来两年一届的川鲁厨艺交流会，的确是今天开始，前天招妹还跟我辞别。”袁州反应了过来。
两年前的川鲁厨艺交流会，袁州才刚获得示范店称号，所以差点名气。
而这一届的川鲁厨艺交流会，袁州又名气太高了，所以这一次川菜的代表就是程招妹。
“嗯，招妹这件事干得漂亮。”袁州满意的点头。
袁州想着，要不要等招妹回来给他个奖励？
就奖励招妹一些笔记，川菜面点的笔记，之前那一整箱子川菜笔记招妹估计是看完了，面点的笔记虽然是没有川菜那么多，但也有半箱。
程技师带来的意外之喜，倒是给袁州提供了另一种完成任务的思路。
“其实我可以不见面交流，只要让许多厨艺大师们看见我的厨艺就行。”袁州摸着下巴考虑着可行性。
“当然光看见我的厨艺还不行，因为厨艺大师之所以是大师，是因为自成体系，所以我必须要拿出我的厨艺体系。”
袁州的厨艺体系是什么？“在大众的基础上完美”，一直是如此。
说起来，很多人觉得厨艺好的人，可以把普普通通的食材，做得非常好吃。
是这样没错，袁州现在就能办到，但问题就来了，如果有更好的食材那为什么不用？
厨艺满分100分，那么就算袁州现在超越满分有101分，也不能把普通的食材，变成精良食材，厨师又不是魔法师。
同样101分的厨艺，料理普通、精良、顶尖三种食材，你说哪种好吃？
……


第一千六百三十四章 新思路与猪肚包鸡

袁州这些想法在脑海里过了一遍，然后看了看时间又收起了想法，去准备食材了，毕竟还是营业招呼食客最重要。
另一边桃溪路的路口有人也开始往小店奔来。
“相信我，绝对没没问题，若若快些，再不快点就排不到位置了。”冯丹催促道。
现在的冯丹自从上次因为前男友减肥后，体重就一直保持在一百斤左右，但最近长到了一百一。
如同吃饭时姜嫦曦和冯丹聊天说的那样，如果有一天她胖了，就代表找到投食员了，现在姜嫦曦身材依旧标准，而冯丹倒是抢先一步到了一百一。
因为她三个月前交到男友，然后到今天就差不多涨了十斤，这是平均一个月3.3斤左右，但冯丹也不亏，因为对方体重也在增长还不比她少。
没办法，两人在一起，还都是喜欢吃的人，今天晚上说“我知道那家烧烤不错”，明天晚上说“要不我们今天撸串”，后天还来“小龙虾走起，你不是想吃吗？”。
这种情况，不胖才怪，冯丹和男友就这样互相伤害。
但今天冯丹却不是和现任男友来小店，而是和最好的闺蜜若若一齐来。
若若最近进入了厌食状态，准确来说是阶段性厌食状态，感觉妹纸一年中总会有那么一段时间什么都不想吃，但没有任何原因。
厌食状态和厌食症是两回事，就好像抑郁症和抑郁状态是两回事一样样的。
前者最大特点是，并不是没胃口，也不是说吃了会吐，而是明明处于饥饿状态，但就是不想动弹，不想觅食，实在饿的不行了，才会吃点东西补补。
“等你吃到袁老板做的东西，你就知道赚翻了，到时候你自己就会来排队。”冯丹道。
作为蓉城人若若自然是知道袁州小店的，甚至于被网上各种安利，她也来过两次，但都因为来得不是时候，没有领到号，所以嫌麻烦的若若就没有再来过。
袁州小店好吃，非常好吃，这是毋庸置疑的，若若也从来没有怀疑过这件事，甚至偶尔出去与朋友聚餐，她都还用的是袁食网找店。
小店三大单位“袁”、“乌”、“海”，由短视频炒起来的，紧跟时尚的若若也知道。
但言归正传，自觉很了解袁州小店的若若，不相信自己会像冯丹说的那样，会自己来排队，因为在厌食状态的情况下，除了上厕所，床以外的地方，都是远方。
如此情况下，怎么可能自己跑来排队。
无论若若现在心里怎么想，反正现在她是一大早刚吃了早餐没多久就被冯丹拉来了，领号拿到了第四批的号，严格来说是不错了。
“糟了。”在排队的冯丹突然大喊。
若若问：“什么糟了？我们不是排到位置了吗。”
“我想起来，之前姜大姐请我喝了酒，然后我说好下次请回来的。”冯丹道：“结果这一拖，就拖了半年。”
姜大姐和姜姐，虽说只相差一个大字，但感觉瞬间逼格都拉低了。
“嗯……”若若表示她不想说话，自己这个小姐妹属金鱼，也就是七秒的记忆，说出去的话，经常是转头就给忘了。
最典型的就是，冯丹在家里，每天最常干的事情就是：找手机，明明前一秒放在身边，过几秒后就忘了。
“那你道个歉请回来就行了，不碍事。”若若道。
冯丹闻言点点头，是这样没错。
今天午餐，来排队的老客很多，比如方恒、婉姐、陈维、郑娴等人。
至于为什么，是因为申敏要离开蓉城的事情，已经告诉了熟悉的人。
实际上经常来小酒馆的酒客，和申敏关系都挺好，毕竟见面次数多，就像郑娴，还会在节假日给申敏买零食大礼包。
所以都是来询问，辞别宴时间确定了没有，郑娴等人想给小姑娘准备临别礼物。
“看来招聘店员的事，已经刻不容缓了。”袁州在心中琢磨。
从开店至今，初代目店员是暮杰云，然后因为暮杰云作死摔断腿，变成了小萝莉暮小云，说起来第一代目店员应该是暮小云。
再然后，是二代目店员周佳、申敏，现在又要招聘三代目店员了。
前天才给暮小云打了电话，小云已经从十五六岁的小萝莉，长到了十九岁，刚开始大一，学业也挺繁重的，没时间。
袁州想要召回初代目店员的计划失败。
“不知道新店员有没有佳佳和小敏那么省心。”袁州喃喃自语。
袁州微微叹了一口气，将这些杂七杂八的事情暂时抛到脑后，现在最重要的是将美食送上。
第一批第二批以及第三批已经吃完，该第四批了。
冯丹特意关注，今天姜嫦曦没来，看来只有等下次了，不过她拿了手机，用备忘录把事情记下，否则铁定会忘。
“两位，请问今天想吃点什么。”周佳询问。
若若和冯丹点的是酿苦瓜以及猪肚包鸡、口水鸡，两碗米百做白米饭。
为了让若若吃饭，冯丹这个闺蜜也是拼了，三道菜其中两道菜都是若若平时最爱吃的。
木有错，就是猪肚包鸡和酿苦瓜，若若虽然是蓉城人，但从小随着父母在粤省上学，所以即使现在在蓉城工作，但爱吃的菜也是偏粤菜。
“我虽然没吃过袁老板的粤菜，但我给你说，凡是菜单上有的菜，都好吃得很。”冯丹留着口水道。
若若点了点头，也没说什么，两人就安静的等菜。
最先上的是口水鸡，作为经典的川省凉菜。
白生生的鸡肉，红殷殷的油辣子，表面撒上点点的白芝麻，不用吃冯丹看着就想流口水。
“我先不客气了。”说着冯丹一筷子夹起，红油包裹鸡肉洪亮而不滴落，冯丹赶忙一口塞到嘴里，微凉口感以及刺激的麻味辣味瞬间充斥着口腔，仿佛味蕾都被唤醒了。
最为关键是，袁州的口水鸡，可不只是有重味，还有鸡味，毕竟用的是系统提供的小香鸡，并且煮鸡的汤料以及火候，也是拿捏得非常精确。
“好吃。”冯丹边吃边说。
能够征服冯丹是应该的，要知道两年前的川菜示范店，以李研一为首的评论组都是瞬间被征服。
口水鸡之所以得此名，是因为花椒的麻，让人吃到嘴里会不自觉流口水。
但袁州是口水鸡能做到“三水”，看见，以及吃到，最后想到，都会流口水。
也没多一会，若若爱吃的酿苦瓜以及猪肚包鸡也上来了。
之前还是拿着筷子没动，没有食欲的若若，闻到了熟悉的香味一下子就略有了精神。
那是股极淡的药香夹杂着白胡椒的微微辛辣香味，就跟冯丹闻到口水鸡的辣味一样，这个味道瞬间勾起了若若的食欲。
“这个猪肚包鸡好香。”若若忍不住道。
望词生意，猪肚包鸡，就是用生猪肚把生鸡包住，然后将前后两头扎紧封住。
排除猪肚和鸡肉这些食材的好坏，第一步都是如此做的，从第二步就开始有变化了，要将包好鸡的猪肚放入汤料中。
料汤怎么熬，如果在粤省那些大厨能给你说出一二十种不重样的熬制方法。
袁州用了玉竹、冬菇、党参、红枣、天麻等材料，再加点提味去腥的白胡椒，能够完全发挥出这一锅汤的香味。
太香了，若若忍不住夹一筷子，猪肚吸收了鸡肉的鲜香，一口吃下去，猪肚软烂中带着些微的嚼劲，鸡肉嫩滑，简直是双重肉味在嘴里扩散。
再喝一口汤，温温暖暖，内脏的腥味一点也没有，反而与白胡椒达到完美的配合。
简直是根本停不下来，若若一口接一口，至于没胃口，那是什么？能吃吗？
冯丹问：“怎么样，味道不错吧。”
“这也太好吃了吧。”若若道：“虽说我知道袁老板厨艺很好，但猪肚包鸡这种粤省随处可见的美食，能够做得这么好吃，这简直是作弊吧。”
冯丹嘚瑟的笑了笑，毕竟是她拉来的人，这话听着也有面。
顿了顿，她道：“有胃口了吧，那就多吃点。”
“面对这种美食，谁能没胃口？”若若道。
是真的有胃口了，猪肚包鸡一份也不少，若若居然一个人吃了一大半，还有酿苦瓜也是一个没剩给冯丹自己一个人全部吃完了的。
当然若若表示不是她不愿意给自己闺蜜吃，而是闺蜜不懂欣赏。
“怎么会有人吃苦瓜这种东西，苦瓜是苦的啊。”冯丹看见若若吃得津津有味，不由嘀咕。
若若道：“不苦，不信你尝尝。”
“扯淡苦瓜不苦还叫苦瓜？小时候我爷爷也是这样告诉我说不苦，骗我吃了一个，然后……呵呵。”冯丹用呵呵来表示。
“真的，不骗你。”若若一口两口一个酿苦瓜就被消灭掉了。
但无论若若说什么，冯丹都不肯吃苦瓜，用冯丹的话来说，她相信袁老板的实力，也相信袁老板能够把她不喜欢的东西做得好吃，但菜单那么丰富五个菜系，明明就有喜欢吃的，以及没有尝过的美食，都等着她，为什么非要吃不爱吃的。
若若也就不再劝，自己吃的更加欢快了。
“难怪之前网上说，袁老板是国内第一名厨，其他店，有一两道很好吃的菜当做招牌就很好了，但到这里所有菜都这么好吃，酿苦瓜也是我吃过最好吃的。”
两人吃完。
若若走出小店后的第一个想法就是，“看来以后除了上厕所，床和袁州小店以外的地方都是远方了”。
把之前想的什么不可能跑来排队扔到脑后，今晚她就要来排队，再吃一顿！
送走最后一批食客，午餐时间结束，在快速雕刻完水浒一百单八将后，袁州就来到了厨联。
厨联这种单位怎么可能不忙，因为提前说了，所以周世杰准备了足够的时间留给袁州。
一开始，周世杰担心袁州耽误时间，所以还准备说他自己过小店来。但马上就被袁州拒绝了，请教问题，怎么可能让长者跑一趟。
厨联大厦无论来几次，袁州都会觉得所需要管理的事情太多了。
因为这里分为会员部、国际部、会展部、信息部、人事部、行业发展部等等各个部门。
下属还有快餐专业委员会、名厨专业委员会、西餐专业委员会、美食营养专委会等，太多分支了。
其实也不要奇怪，为什么全国性的厨联会和川菜协会一样在蓉城。
很简单，联合国教科文组织授予了七座城市“美食之都”的称号，其中华夏有三座城市被评上：蓉城、顺德和澳门，所以厨联开在蓉城自然是可以理解的。
进入周世杰的办公室后，袁州和周世杰两人开启了一场头脑风暴，周世杰见过的大风大浪多了，所以也提了两种可能，袁州当场就在厨联的厨房试了试……不行。
“真香水这门技术太难还原了，留下的资料太少。”周世杰不由感叹，然后规劝道：“小袁你也不要太钻牛角尖，这个真香水或许是有厨师用几代人的时间，又或者是偶然间得到灵感，一时急不来。”
“我知道周叔。”袁州点头。
半响，周世杰又道：“传说中的诈马宴烤全牛，我还是非常期待的。”
邀请函是袁州之前已经送到了长辈们的手中。
“放心周叔，我会给你一个惊喜的。”袁州说的是解牛刀。
而周世杰以为说的是失传菜品诈马宴，之前诈马宴烤全羊就已经让他惊叹了一波。
“对了，其实要还原真香水的话，小袁你可以找计包子交流交流。”周世杰道。
周世杰口中的计包子，自然就是面点大师计乙了。
袁州回过神，也是，真香水是加在面里的，说不定面点大师们就有方法，毕竟术业有专攻。
从厨联回到小店，路上还特意买了两个红包，袁州上楼找了一件东西，最终在请假条常用的柜子里找到上次用过的招聘a4纸。
没有错，上次用过之后，袁州说过要留着下一次用，节约的袁州是说到做到的。
袁州把这张招聘a4纸保存得挺好，现在还很崭新，不过这次得改一改。
[招聘
工作时间：不固定（六小时以内）
休假时间：不固定（看天气）
工作内容：只负责端盘子
薪资待遇：没有五险一金，月薪三千（可日付，每天一百）
工作要求：听话，男女不限，成年就好。]
这是原来的版本，划划改改后变成——
[招聘
（夜班与白班服务员各一位）
白班工作时间：早餐8-9点整，午餐12-14点整，晚餐18-20点整。
晚班工作时间：（不下雨小酒馆）20：30-23：00
（下雨，烧烤）21：00-23：00
休假时间：营业时间外的其余时间
工作内容：负责端盘子，点菜
薪资待遇：白班和晚班皆有五险一金
（白班）月薪三千可日结，（夜班）月薪三千可日结。]
“嗯差不多了。”袁州看着招聘不由点头。
五险一金是自从申敏受伤后，袁州给买的，至于烧烤的营业时间也是经过改良的。
“夜班和白班的工作时间差距那么大，但工资一样，是不是有点问题。”袁州沉思了一番，随即摇头。
自问自答的回答：“夜班本来就会比白班更辛苦一些，所以这个安排没有问题。”
为什么还是这种白班和夜班的形式，袁州也是希望把机会留给和周佳、申敏一样勤工俭学的人。
至于周佳和申敏，袁州看着塞了钱的大红包，准备等她们走的时候再给。
……


第一千六百三十五章 攻克真香水

“不可能不可能。”
“办不到，这是天方夜谭。”
“古人想象力太丰富了，所以你说的真香水我认为根本没有。”
计乙的好友谭阔海，听到了袁州关于真香水的描述，直接的三连击否定。
不过因为面点，面点，是指的面食和点心，计乙虽说是传说中的七届面点王，顾名思义他更擅长的是点心，面食只是锦上添花并非非常擅长。
顺便一说为什么只有七届，并非被人中断，而是连续七届都是计乙，直接导致了面点大赛无限期停办。
每一位大师，都有叱咤风云的高光点……
言归正传，袁州从来都讲究今日事今日毕，被周世杰点醒后，当天下午就给计乙打了电话。
说来也巧，喜欢到处乱晃的计乙居然刚好在蓉城，袁州就找了一个计乙大师方便的时间，请教一番。
结果是，计乙也提出了一系列的想法，经过袁州的逐条分析，也不得其所。
“我想不到，不代表别人想不到，我有个朋友。”计乙这样说道着。
然后计乙就抓来了老伙伴谭阔海，谭阔海前不久才办了六十大寿，在厨艺界名声不显，没有计乙这般声名显赫，但却是从洪武年间，他们谭家就开始做面食了。
清末谭阔海祖爷辈，还去了意大利，参加了意大利著名的意面比赛，凭借关于面食的了解，拿到了当年意面比赛第一，也是唯一拿到意大利意面比赛的华人。
当场就震惊了国外，被歪果仁称之为意面谭，在建国后谭家放弃了外国诸多产业，举家迁回国内。
谭阔海家中有诸多罕见的文献资料，但当袁州说明来意后，就出现了开始的那一幕。
“什么办不到，又不可能，你是不是老毛病又犯了。”袁州还没有开口解释，计乙就直接开口了。
“呃……”谭阔海虽说名字有些霸气，但看上去很怕计乙生气，所以连忙解释。
他道：“不是，计老哥，我也算是见过各种各样至少上百种面食的人了，有些精妙，有些简单，也有口味独特的，但袁主厨所说能够让面食味道提高这么多的东西，别说见过，我是听都没有听过。”
袁州道：“谭主厨说的是，真香水的真实性存疑，我今天只是想请问谭主厨，如果真香水存在的情况下，理论上有可能达到吗？毕竟谭主厨您是面食大师。”
“理论上？”谭阔海陷入了沉思，片刻后，抬头问道：“那篇关于真香水记载的文献能给我看看吗？”
“古籍不方便携带，但我有照片。”说着袁州拿出手机调出那张照片，先前因为要请教周世杰特意照的，他手机像素很好，所以很清晰，标点符号都看得清楚。
“这样一个记载，居然都能这么认真，也难怪年纪轻轻，就是公认的大师了。”谭阔海看见这短短的一页内容，心中不由想到，不过很快他就开始认真看起了真香水之事。
端详古文了好一会，谭阔海先是自言自语了一番，什么“这个也不可能”、“难道是这样？”、“好像这样也办不到”、“我记得好像曾经看过”……
大概嘟嘟囔囔二十多分钟后，谭阔海想到了一种可能性，道：“我有一个想法，待我整理一番语言。”
半晌，谭阔海道：“以前古人写东西喜欢省略很多东西，有人说古诗古文是省略的艺术，就像‘黄花细雨时候，催上渡头船’，因为省略了主语，就让这首词有了好几个解读。”
谭阔海先说了一堆题外话，但袁州和计乙都没有催促，前者是因为不会打扰别人说话，而后者是因为多年老友，非常了解其尿性。
“所以我看了看，书中没并没明确表明，只加了真香水，有可能省略了他认为不重要的步骤。”谭阔海道：“或者是说，实际铺家加了两种东西，只是有一种加在食客看不见的时候。”
“计老哥，还有袁主厨你们明白我的意思吗？”谭阔海看着两人。
“明白倒是明白，但《广公游记》关于真香水的记录，我也看了，‘惊叹’、‘惊闻’、‘目直惊观’，里面三个惊讶，如果有除辅料以外的其余调料肯定会写出来。”计乙道。
计乙道：“但在食客没看到的情况下，加另一样东西，到有可能，在我们点心这一块有一手‘藏团’的绝技。”
“嗯嗯，我就是计老哥这个意思。”谭阔海点头道。
藏团，不知道是发源于什么时候的一种偷奸耍滑的技巧。以前穷人家买馒头，是能够买发酵揉好的面团。而藏团是能够在顾客眼前，在几秒钟的时间内藏好一小团面粉。
计乙与谭阔海的意思是，真香水的真面目，或许是反向利用类似于藏团的技巧，真香水只是幌子，实际上在食客看不到的情况下，已经重新放好了调料。
“如果实在没有新的思路，我倒是觉得这也是一个不错的想法。”计乙道：“关于手速这一领域，大多数以为只有千门、彩门、挂门、调门这些行业才会研究，其实我们厨师行业，对于手速的探究，丝毫不差，我认为完完全全能够达到古籍中所写的。”
江湖行业多种多样，彩门是指变戏法，挂门是指街头耍把式，调门指扎纸，千门就不用说了，不属于正门，属于偏门。
袁州道：“谢谢计主厨和谭主厨。”
计乙摆了摆手：“不用谢，我已经好久没看到有人这样刻苦钻研古籍了，特别还是已成名的年轻大厨。”
“是的，我这把老骨头，好久没有这么兴致冲冲了。”谭阔海道。
真香水的事情说完了，袁州与谭阔海以及计乙，也就面点交流了一番，毕竟袁州现在也是会川点、苏点以及粤点的面点大师。
一直到下午四点半这场交流才结束，袁州赶回桃溪路的时候已经五点了。
没办法点心王和面食世家干货真的太多了，就这袁州还感觉意犹未尽。
“老板，你终于回来了，再不回来，店都快炸了。”周佳站在门口等着的，看见袁州身影连忙跑过去。
食客们已经开始领号排队了。
见到袁州议论纷纷——
“好感动，我都哭了，来了蓉城十七次了，今晚上终于排上了队，但袁老板一直不在搞的我心慌慌的，现在看见袁老板，真是踏实又激动人心。”
“袁老板袁老板，手动破音。”
“老哥厉害居然有十七次，不过我虽然没有十七次，但已经来了五次了，要不是服务员小姐姐一直说袁老板会回来，我绝对已经原地爆炸了。”
“之前我在网上看到说花个一千多块钱，就能定上位置，但被骗了，厨神小店果然是不能黄牛的。”
……
“被黄牛骗？”袁州神色一动，灵敏的听觉自然能把所有声音都收入耳中。
“老板不用担心，那个大叔已经报警了，骗子被抓了，而且俞矗大哥他们很早就在网上解释了，厨神小店不接受任何非本人的排队用餐以及预定。”周佳道：“刚才我也对排队的食客们又说了一遍，我们厨神小店，绝对没有任何预定的渠道。”
“嗯辛苦了。”袁州看了一眼排队的人头攒动，却又井然有序的样子，看样子周佳真的从婉姐那里学到了好多东西。
周佳道：“嘿嘿不辛苦，老板这么久才赶回来，肯定更辛苦。”
袁州没回答，直接进店，干脆利落的上楼简单洗漱后换了一身衣服下楼。
“呼……”袁州深吸一口气，盘算：“还有不到一个小时准备晚餐食材了，时间稍微有点赶，毕竟今晚有烧鹅。”
烧鹅，一个月四只，对于老饕来说，这也是可遇不可求的事。
“对了系统，计大师算在钦佩的八人中了吗？”袁州突然想到，然后问。
系统现字：“不算。”
“嗯好的，朕知道了。”袁州点头。
计乙还有今天刚结识的大师谭阔海，两人其实都是很欣赏袁州，否则计乙也不会就袁州的问题，抓自己老友过来。
果然让大师钦佩，真是任重而道远，不过袁州有心里准备，因为主线任务从来就没有简单的。
申敏在晚餐时间还没有结束就来了，说要毕业了时间多，早点来帮店里忙。
其实周佳知道，是因为要走了，想多来袁州小店看看，周佳也这样，最近下班后，也至少要延迟一两个小时才走。
袁州看在眼里，也没有说什么，就是在刚才他和申敏讨论了一番，确定了辞别宴的时间，就定在三天后的八点半，而袁州那天会暂停一天的夜宵。
打电话通知了郑娴等人，因为袁州答应过确定好了时间，给他们打电话。
有申敏和周佳两个人在，袁州晚餐后自然就更加空闲，有时间来完成谭阔海大师提出的想法。
袁州虽然不是以手速见长，但刀工好，手速当然也不慢。
准备好道具，小包装的调味料，小包装的特制筋道粉，这样的大小可以很好的藏在掌心，当然筋道粉是袁州自己调的，不是外面卖的那种黑心，有致癌风险的添加剂。
透明的真香水，袁州就选择的是温水，如此还能满足古籍中的透明，为了更还原袁州还穿上了短打，小地方的铺家在清初，应该就是一身短打。
袁州开着手机录视频——
煮了一碗比较融的面，没有什么调料，袁州也刻意揉得不怎么好，虽说面粉的原材料，小麦极好，但味道真的不怎么样。
“这样该是我最近做得最难吃的东西了。”袁州笑了笑，随即开始正事。
“原来客官是要好食，应早说，铺家坏食与好食银两不一。”袁州还模仿古籍中的台词，假装对面有食客的样子，把碗捞回来的空挡，把调料包放碗里。
然后顺势，导入温水，也就是真香水，把调料融化混入面中，最后一包特质筋道粉，一搅拌，完成！
第一时间把手机按下暂停，然后袁州吃了吃刚才煮的这碗面，“呼”了一口。
味道比之刚才的确是高了绝对有两筹，一方面是有对比，另一方面是袁州调的配料包是香辣爽口口味的，对比更明显。
“味道上满足了，我来看看，能不能做到普通客人看不出来。”袁州把刚才的视频看了一遍。
“前面很好，后面加筋道粉容易被看出来。”袁州想了想，应该是可以解决的。
之所以没有将料包和筋道粉加入温水中，是因为如果加入前者会变得有点棕色，而加入后者则会变得有点红，就不满足透明这点了。
“手速应该可以更快一点。”说着袁州再试了一次。
当然秉承着不浪费的优良传统，袁州把刚才的那一碗面吃光了。
继续录制开始，第二次有了第一次的经验，在放筋道粉时速度更快了，并且在递过去的瞬间，就把面搅拌好了。
“还是稍微有点小问题，搅拌面时，有些太刻意。”袁州吃了第二碗面，下了第三碗面。
聪明机智的袁州，第二碗只煮了一两。
来回四次，从录制的视频中看终于找不到任何漏洞了，然后袁州也成功的瘫在了座位上，双眼无神的看着天花板。
这样子把进店的殷雅吓了一跳。
“木头，木头你怎么了？是不是生病了。”殷雅着急的问，语气中包涵着关切。
袁州挣扎着站起身，揉了揉殷雅：“没事，只是吃多了。”
“诶？是做了什么很好吃很好吃的东西？”殷雅好奇的看着袁州，要知道她了解的袁木头，那是相当自律的一个人，撑成这样，绝对少见。
当然说着话，殷雅还是给袁州倒了一杯温水放在旁边。
“嗯……吃面吃撑的。”袁州回答。
“？”殷雅脑子里都是问号，又问：“吃了多少？”
“大概半斤多。”袁州发现殷雅用看二傻子的目光看着自己，心中一突，不能破坏自己在小雅心中的男神形象，所以立刻解释：“最近在研究新的面食，试味道才会吃这么多。”
殷雅好奇的问：“以木头你的厨艺，什么味道的面，还要试这么多次。”
“主要不是味道，实际上味道我第一次就调出来了，主要是手法上的小问题，不过我已经解决了！”袁州道。
“既然不是味道，只是手法，那为什么不直接练手法，还要吃面？”殷雅来自于灵魂的拷问。
袁州看了看空空的碗，又看了看自己刚才手机录制的视频。
呆了。
……


第一千六百三十六章 暂不领取奖励

面对自己女盆友殷雅来自于灵魂的拷问，袁州良久无语，然后还是殷雅看出了木头的尴尬连忙转移了话题。
“木头，今晚我们提前下班，而且我想你了，所以过来看看。”殷雅笑着道。
一句想你了，把袁州所有的尴尬都化除，然后两人又歪腻了一会。
“小雅你有没有什么想去的国家，或者是城市？”袁州问。
“想去的国家？”殷雅想了想道：“倒也没有特别想去的，如果要说的话，想去维也纳看多瑙河。”
“维也纳。”袁州默念了一遍然后认真的记下。
殷雅道：“怎么啦，突然问起这个。”
“你喜欢吃什么，喜欢喝什么，喜欢什么颜色，喜欢什么风格的衣服，喜欢看什么电影，等等这些你喜欢的东西，我都要知道。”袁州很认真的说。
认真的情话最撩人，殷雅白皙的脸上微微泛起了红色。
两人这顿歪腻到一直腻歪到小酒馆结束，袁州和殷雅一齐，把申敏送上了最后一班公交车。
然后袁州才把殷雅送回了家，以前是送到单元门口，现在是已经可以送到家门口了，时不时还可以进去坐会，袁州觉得，他的进展已经很快了。
但今晚袁州磨磨蹭蹭的，就是不走。
“小雅你今晚是不是忘了什么。”袁州道。
殷雅想了又想，想不到袁州所指是什么，所以问道：“嗯？木头我忘了什么。”
“我给你说，我特别喜欢听张学友的歌。”袁州牛头不对马嘴的突然来了一句。
“我也挺喜欢的，歌神张学友，只想一生跟着走。”殷雅疑惑之余还是回答了。
“嗯嗯没错，我最喜欢就是那首‘你笑的越无邪，我就会爱你爱得更狂野’，不过这首歌叫什么名字来着，话到嘴边我突然忘了。”袁州好像一脸疑惑的模样。
“吻别啊，这是张学友最出名的一首歌。”殷雅张口就来。
然后话一出口，殷雅就知道刚才袁州所说的忘记是什么了。
“木头你现在都会拐弯抹角了。”说着殷雅给了袁州的额头一个亲亲。
殷雅道：“好啦好啦，回家睡觉了，明天你还要早起的。”
心满意足的袁州这次才转身离开下楼，叫了一个出租车，在车上还小声唱着：“我和你吻别，在无人的街，让风痴笑我不能拒绝……”
“等等这首歌好像是一首比较悲伤的情歌，嗯还是少唱一点好。”袁州心中琢磨。
“请问是袁州，袁主厨吗？”开车的的哥师傅，用车前视镜确定了好几遍，才敢开口询问。
“如果师傅你问的是厨神小店主厨的话，那就是我。”袁州道。
“一上车我就认出来了，毕竟我看袁主厨的照片看了很多次，一直记在心里。”的哥师傅挺年轻的，年龄应该不超过三十岁。
看照片看好多次，一直记心里，袁州觉得这话听着怎么这么怪。
“运气真好，没想到今晚能拉到袁主厨。”的哥师傅脸上挂着笑容，不由分说的道：“袁主厨我早就想感谢你了，一直没机会，今天我可不能收你钱。”
这么客气？袁州还真不知道自己进入了刷脸的阶段。
“袁主厨别奇怪，您之前举办的西南三省乡厨，我爸进入了前十，嘿嘿现在在我们那乡嘎达，一下子就出名了，生意好得很，现在我们家在县里、镇子上还开了分店。”的哥师傅道：“所以这件事必须谢谢袁主厨你。”
“能够进入前十那是叔叔自己有本事，所以不用谢我，大晚上开车不容易，车费还是要收的。”袁州道。
“夜班白班都是上班有什么不容易的。”的哥师傅道：“我爸有本事是一回事，但有本事的人多了，袁主厨你能提供了这个机会展示那必须要谢。”
袁州还想说什么，但被的哥师傅打断了。
“袁主厨就别推辞了，这开回桃溪路也就二十多块钱的事。”的哥师傅如此说，袁州也就没有再推辞。
云贵川三省乡厨大会，袁州一年多前举办的活动，没曾想到现在还有人心怀感激。
一路上，的哥师傅还把自己的事说了个遍，早前他也是在乡里的小饭店，但年轻人就想往大城市里钻，所以就跑到蓉城来了。
一开始在双林路上的烧烤摊做事，但的哥师傅发现这老板用冻肉就算了，还是用的坏肉，然后的哥师傅就把摊主举报了，然后就来开出租车了。
这时间点，车都不多了，所以是不存在堵车什么的，十几分钟后就到了街口。
“袁主厨我就只能停到这里，桃溪路里面进不去。”的哥师傅道。
“我知道，谢谢师傅。”袁州道谢。
即使是这么晚了，桃溪路上还是有烧烤和一些小店开着门，所以一路上还是能遇到食客，以及外卖骑手。
以前是袁州小店还没红的时候，到了晚上九点后，桃溪路上别说热闹了，连路灯都没有，黑漆漆的。
哪像现在，灯火通明，还有很多夜猫子、修仙的、入魔的，都会跑来这边吃夜宵。
袁州回到二楼小屋，洗漱完询问系统真香水的事，之前殷雅来，就暂时把这件事放下了。
“小统同学，我用藏佐料的做法，算不算还原了真香水。”袁州问。
系统现字：“宿主用特殊手法，达到了《广公游记》中的描述，恭喜宿主完成任务是否领取奖励。”
任务栏瞬间有了变化：
【任务】还原真香水（已完成）
【任务奖励】街头小吃大礼包（未领取）
袁州呆住了，直到系统再次询问，是否领取奖励才回神。
“先暂时不领取。”袁州道。
如同之前所说，真香水已经是一两百年前的事，就连系统也只能说是符合古籍中描述，都不能判断是否正确。
任何想法以及思路，都是一条路，袁州自然也是明白这一点，但就目前，真香水就不是厨艺上的问题了，更类似于一门手法，再进一步的说，组成真香水更进一步的不是厨艺，而是手速。
“难道就没有用厨艺完成真香水的办法？”袁州抱着这个思路暂时睡下。
当然在睡前袁州还问了系统一个很严肃的问题：如果暂时不领取奖励，能够保存几天。
系统回答能够保存五天。
由此，袁州决定再给自己五天的思考时间。
其实这一周内，为了真香水的事情，袁州已经绞尽脑汁了，而且能请教的人，都请教完了，之所以还想再挣扎挣扎，一方面因为袁州他自己是厨师，另一方面是还有一个人可以请教请教。
翌日。
早餐，午餐照常进行，在空隙时，袁州都会往外看看店外。
“老板是在等人吗？”周佳注意到了袁州频频看外面，不由问道。
袁州点头：“嗯。”
“没来的话，老板可以打电话啊。”周佳出主意。
“你觉得我是不是傻。”袁州道。
“呃……”周佳吐了吐舌头，也是如果能打电话，或者是说知道电话肯定会打，也不会干等。
“对了，实习的事情怎么样了。”袁州问。
周佳道：“姜姐很好，桃子姐也很好，我现在暂时在秘书处工作。”
“嗯那就好。”袁州对于桃子还是有点印象，挺可爱一小姑娘，虽然没有他家殷雅可爱。
袁州继续一边雕刻一边等着，观摩团每期不漏，赵纶择表示，一百单八将的水浒人物全部完成之后，可以搞一个专门的雕刻展，一定会震惊世界。
其实震惊世界没那么夸张，但震惊全国是没问题的，毕竟每个雕像所含的技巧，无论是外行还得内行，都能看得出来。
雕刻结束，秦凯丽没有像往常一样马上告别，而是留了下来似乎有什么事情要说。
“有事就直说。”袁州道。
秦凯丽道：“会长刚刚才雕刻完，要不先休息一下吧。”
“雕刻就算是休息。”袁州道：“说吧，一会我就要准备晚餐食材，就没时间了。”
“好的会长，截止至上个月，报名时间结束，青年厨师交流会一共有七百多位厨师通过海选，这是名单，请会长过目。”
没有错，因为报名的厨师实在太多，多到根本就不可能有那么大的场地，所以秦凯丽等人商量，举办一个海选。
这个提议也是第一时间询问了袁州会长，是得到袁州同意的。海选方法很简单，先定一个主题，参赛者需要在三天之内，录制好。
就好比主题是鱼，就要录制关于鱼的视频，麻辣鱼、酸菜鱼甚至于纸包鱼都可以，视频直接发送到邮箱。
然后通过卖相、刀工还有处理手法等三方面来共同审核。
这绝对是一个庞大的工程，所以动用了许多理事以及会员，也亏得是青厨会人多，但也直到昨天才复审完成，确定好名单。
会有复审，是因为有可能拍摄角度问题，导致厨艺展现出现问题，所以就需要再次拍摄。
“我看看。”袁州接过名单，名单写得非常详细。
[田克宏，33岁，津门龙凤酒店主厨，擅长津菜，招牌菜：笃羊三样与扒整鸡，曾获“全国游刃有余第一名”、“津门厨艺联赛前三”、“高校厨艺见解赛第一”。]
从擅长到曾获得的奖项都写的一清二楚，袁州对津菜其实兴趣很大，津菜虽说落选了八大菜系，但也是很厉害的，比如扒和笃这两种技法，都是津菜独有。
“这七百八十位厨师，有三十一位日本厨师，十三位韩国厨师，七位越南厨师，二十位泰国厨师……外国厨师共有三百一十九位。”秦凯丽在旁边介绍道。
这基本上是，叫得出名字的亚洲国家都来了厨师，当然欧美那边还是有几个，但不多。
看来，袁州的影响力，要跨到欧美去，还是要经过一番努力。
言归正传，袁州大概扫了一眼，然后道：“通过海选的厨师这么多吗？”
“我们审核标准已经定得够高了，但基数实在太大了。”秦凯丽苦笑，她也很无奈啊。
“七百多人的话，我们定下的赛制也要改一改，否则我们租赁的场地，根本容纳不下这么多人。”袁州道。
本来是计划，参赛者大约一百多人，所以青厨会租赁了一个大广场，摆上道具以及器械，完全足够，但现在……
“没错会长，今天来还有一件事就是重新商量我们的赛制问题。”秦凯丽道。
“信科广场地方很好，交通也非常便利，而且即使要换，也难以找到能够容纳七百多位厨师展现厨艺的地方。”袁州道。
如果光是七百人，那很多大广场都没问题，可这七百多人还要施展厨艺，厨房用具什么的，就算再简单，也需要很大的位置才能放下。
袁州道：“所以问问信科广场负责人，能不能租七天，连续比赛一周。”
“我们和会长的想法不谋而合，一周时间，刚好是一个比赛周。”秦凯丽道。
“嗯，参赛顺序一定要安排好，而且关于活动，也一定要配合官方部门的安排，做好安全设施。”袁州道。
“放心吧会长，我们这个青厨会的活动，蓉城官方也是很支持我们的。”秦凯丽道。
想想上次的个人展，为蓉城带来的游客以及产值，不欢迎才怪。
接着，秦凯丽又和袁州商量了排序的事情。
大概就是中外厨师，是安排到一起比，还是分开比，最终是袁州拍板决定一起比。
和食、川菜、粤菜、越南菜、泰国料理等等，的确很难评分，但第一场实行塔尖制，也就是一场比赛中，评分靠前的那部分晋级。
袁州始终坚持一点，好吃的美食就是美食，哪怕这种美食不符合你的口味，但也不能否认它是美食。
反正到时候出的题目，也是很公平的。
就像是含有“牛肉”的美食，西餐有牛排，中餐可以是尖椒炒肉，越南菜可以是生牛河，泰菜有牛油果饼，和食有牛肉刺身，娘惹菜有叻沙牛肉米线，菲律宾菜系有梅查多等等，袁州相信同等条件下，中餐不会输。
讨论完后，秦凯丽风风火火的离开，她真的是很忙，忙到都没时间来吃袁州小店了。
收回心思，袁州的目光又在人来人往的人群中搜索了一番。
“看来今天是不来了。”袁州叹了一口气。
他等的人，曾经就帮袁州解决过一个难题，虽然完全不是厨艺圈的人，但非常聪明。
……
Ps:推荐隐为者，民国大作《老胡同》，喜欢的去看看，嘿嘿。
PS2：大家猜猜袁州是要去问谁，不过没有提示哟~


第一千六百三十七章 真正的还原

袁州等的人一天都没来，第二天乌海刚吃完早饭，兴冲冲的跑回家，刚到门口就被人拦住了。
“乌海哥哥你不能再这样喂肉多多了，猫咪太胖了不好。”熊孩子道。
这已经不是熊孩子第一次提醒乌海了，但乌海这家伙十足猫奴，猫主子想吃什么就给什么，根本不考虑什么健康不健康。
于是乎，一岁的肉多多，比同年龄的橘猫还大只，再加上肉多多是黑白相见的毛，一晃眼还以为是只圆滚滚的小熊猫呢。
“放心，没问题，最近我在督促肉多多减肥了。”乌海道。
“减肥？”熊孩子怀疑的看着乌海，问：“怎么减肥？”
“每天拖着肉多多跑两里路。”乌海自豪的说。
熊孩子沉默半晌后道：“乌海哥哥，平均每只猫咪，每天活动的距离是1.9英里。”
英里是联邦单位，1.9英里大概等于3.05公里，也就是说这每天的锻炼，还没有猫咪平均基础走得多，这怎么可能减肥。
“你什么地方看到的这种谣言。”乌海不信。
熊孩子道：“去年暑假，英国BBC电视台和英国最大的兽医学院RVC合作了一档节目，他们给十只猫安装了GPS，1.9英里的数据就从这个节目中得出来的。”
“……”乌海瞅了瞅比自己矮很多的熊孩子，问：“你没事看这些东西干什么，是灰太狼拿不动刀了，还是熊大熊二不好看了。”
“乌海哥哥不要转移话题，为了肉多多的健康，一定要控制饮食。”熊孩子道。
“嗯，我叫郑家伟来帮我养几天。”乌海道。
熊孩子显然也是认识郑家伟的：“家伟叔叔会养猫？”
“有什么不会的，这不连我都养得好好的，肉多多一只猫，还能有我难养？”乌海满不在意的道。
熊孩子点头：“严格来说是这样，肉多多比乌海哥哥听话多了。”
“喏，乌海哥哥我给你带的干果。”熊孩子道。
乌海毫不客气的接下，除了袁州小店的食物，他唯一吃的也就是干果了，嗯……因为袁州小店暂时不卖干果。
“今天还要给肉多多拍照？”乌海瞄了一眼熊孩子胸前挂着的拍立得。
“那是当然，今天就是来给肉多多拍照的。”熊孩子道。
乌海把肉多多用小鱼干唤过来，熊孩子咔嚓咔嚓就开始拍照。
最近作业多，但熊孩子恰好是“作业越多爹越浪”的类型，每次都是修仙到凌晨。
当然熊孩子的数学虽然很差，但语文却是语文课代表，语文成绩极好，所以熊孩子在班里地位相当高，原因很简单，他们班班主任是语文老师。
“搞定收工。”熊孩子心满意足的收起拍立得。
“你拍这么多肉多多的照片干什么？”乌海好奇的问，几乎是每隔一周，熊孩子都会来拍十几张。
熊孩子理所应当的道：“卖啊。”
“哈？这能卖多少钱。”乌海问。
“一张三十块。”熊孩子回答。
“三十块一张的拍立得照片？”这有些超出乌兽的预料，虽说肉多多很萌，但也只是一只普通的黑白花纹田园猫，并不珍贵。
再有，乌门檐作为世界知名的画家，认识许多世界级摄影师，就熊孩子的拍摄角度，两人也交流过，所以这照片确实还是具有一定的欣赏能力。
刚刚拍立得拍出来的十几张照片，也就是随便拍拍，没有技术含量。
“没错，一个东西值不值钱，其实是看他的净身价值和内涵价值，拍立得一张照片成本是两块五左右，净身值自然不值这么多钱，就像乌海哥哥你的画，能卖几百上千万，画布颜料成本也远远达不到。”熊孩子道。
“所以真正让东西值钱的是内涵价值。”熊孩子侃侃而谈：“内涵值又有外部赋予，以及艺术赋予这两说，乌海哥哥的画辣么值钱，就是属于艺术赋予，这个是最私人的，没干货根本办不到，我这个拍立得照片属于外部赋予。”
“我语文成绩还算不错，我觉得我成绩不错是因为我平时看书看得多，而且晚上回家我还偷偷复习，但在学校里，我就告诉同学们，我从来不复习。”
熊孩子说得是非常坦然，继续道：“我还说我不但不复习，还说我天天玩游戏，然后同学们就会问那为什么我的语文成绩还这么好。”
“关键的就来了，我的回答是，有肉多多保佑，肉多多就是现代锦鲤。”熊孩子道：“只要买一张照片，就可以得到保佑。”
“还真有人信？”反正搁乌海身上，他不会信。
“当然不会信，现在的零零后又不傻，我的话只是个由头为了引出照片。”熊孩子话锋一转道：“但如果有用，信的人就多了。”
“锦鲤这玩意怎么可能会有用？”乌海现在的表情和二哈差不多，二哈就是一副：你TM在逗我的表情。
“一开始五十张照片不收钱，免费给成绩中等的小伙伴，这部分是培养市场，告诉他们肉多多会保佑，让他们把照片放文具袋里。”
“我计算过，一个成绩中等的同学，以两次考试为基础概率，会突然考好的概率为27.9%，五十名同学的基础市场，去掉偏移的小概率法则，在公平均等情况中，至少也有两到六人考好。”熊孩子道：“然后肉多多锦鲤的外部赋予价值就开发出来了，信的人就会越来越多，这叫良性循环。”
“这和网上空间那些转发有好运，然后很多人留言还愿的，都是这个道理，基数巨大的情况下，肯定有人会恰逢好运来，然后就会认为是锦鲤带来的好运，实际上转不转好运都会来。”
“但大多数人都会认为是转发带来的好处，因为太巧了，这就是著名的兰斯拉克概率效应，我卖肉多多照片小半学期了，数不清的小伙伴夸我的照片有用，还要请我吃饭，但我是一个良心的商人，一个都没有答应去吃饭的事。”
熊孩子说着还自己夸自己，那叫一个义正言辞。
“其实我认为，照片还是有点用的，至少能给使用者信心，反正我非常良心。”熊孩子认真的说道。
好好一个六年小学义务教育，被熊孩子读成了一个经营类游戏。
乌海作为理科废，听得是云里雾里的，然后怀疑的看着熊孩子问：“你不是说你数学不及格吗？”
“但这是赚钱的事啊，涉及到赚钱，数学就不是数学了。”熊孩子理所应当的道。
“那是什么？”乌海下意识的问。
“是数钱。”熊孩子道。
“哦，那我可能一辈子都数学不好了。”乌海闻言道。
这次该熊孩子好奇了，问：“为什么？”
“因为我富，很富，巨富。”乌海理所当然的道。
“……”熊孩子沉默了，然后默默的拿着自己照片离开。
在经过袁州小店的时候，被袁州叫住了。
“袁州叔叔找我有什么事？”熊孩子蹦蹦跳跳的问。
“有一个问题，想要请教。”袁州拿出手机，指着截图道：“你觉得这个可能吗，如果可能会是以什么形式存在。”
“我看看。”熊孩子看着手机，然后盯着手机上的截图看了老半天，都没说话。
关键是看熊孩子的样子，也不是在思索，袁州就问：“怎么了？是不是没听明白我请教的问题。”
“问题听懂了，但是看不懂这个。”熊孩子道。
袁州一拍脑袋，他忘了还在上小学的熊孩子不会文言文，先说了一句抱歉，然后把意思翻译给了熊孩子。
熊孩子当即就道：“完全有可能啊，而且如果只是想理论上的办法，我能想到两个。”
“！！”袁州顿了顿，才问：“哪两个。”
“古代不是有很多机关吗？说不定就是碗有什么特殊，佐料藏在碗里，然后倒真香水只是幌子，拿过来又递过去的途中打开了开关。”熊孩子道。
袁州点了点头，这种方法其实和谭阔海大师所说的差不多，只不过一个是在手法上下文章，一个是器皿上下文章。
“那么第二个呢？”袁州问。
熊孩子挠了挠头，道：“因为我也不会做饭，所以第二种我也不知道我说的对不对，这种不加真香水难吃，加了好吃，其实可操作空间很大，有两个因素……”
“等等，两个因素？”袁州皱眉：“不是只有真香水一个因素吗？”
“不是啊，如果神奇的只是真香水，那就只是一个因素，但刚刚袁州叔叔你告诉我的，神奇的是这个过程，加了好吃，不加难吃，那就是真香水和面都是因素，面也是构成整个神奇的道具之一啊。”熊孩子解释，然后怕解释不清楚，还用手比画。
袁州呆住了，喃喃自语：“神奇的不是真香水，神奇的是真香水和面，面也是构成这一环的道具。”
犹如捅破了这一层窗户纸般，袁州瞬间感觉自己就悟了。
想想也是，如果只在真香水上下文章，那么肯定非常难，但如果面也是其中一环，那就完全没问题。
这个是利用了人们的一个思维盲区，袁州越想越觉得是这样，并且在心中已经有了大致思路。
“袁州叔叔怎么了？我说得不对吗？”熊孩子问。
“没有不对，很对，并且很好。”袁州道：“谢谢你帮我解决这个大问题，为了表达感谢，喜欢吃什么，我请。”
“咦？还有这种好事？”熊孩子留口水了，然后问：“什么都可以吗？”
“什么都可以。”袁州郑重的点头。
“那等我想好了告诉袁州叔叔。”熊孩子说完，一蹦一跳的就走了，因为好像是有什么电视节目要开始了，必须赶时间。
虽然袁州现在就想立刻尝试另一种真香水，但却该准备午餐食材了。
午餐营业时间结束，乌海又跑来有事情要他商量，紧接着是观摩团来了，压根没有时间。
唯一让袁州在忙中又乐的是，殷雅来喝红酒。
喝红酒时，又是一顿狗粮漫天撒，那场面，十分血腥！
但欢乐的日子总是过得很快，很快殷雅就喝完红酒要回公司继续工作了。
“好啦，时间不早了，我先走了。”殷雅起身，袁州立刻过来给她披上了外套。
“谢啦。”殷雅道。
“你我之间不用谢。”袁州认真的低头看着殷雅道。
“嗯，那你今天不用送我，我知道你还有事。”殷雅点头，然后道。
“好，你路上小心。”袁州想了会，点头道。
“知道，你快去忙吧，我看着你过去。”殷雅道。
“路上小心。”袁州再回头看了看殷雅这才向前院走去。
平时都是袁州看着喝完红酒的殷雅离开，但现在袁州小店里有件急事等着他，也就只能让殷雅看着他离开了。
另一边的殷雅则是看着袁州走出后院，这才转身打开院门离开。
因为喝了些红酒，虽然不醉但整个人也有些发热，脸色微红，是以殷雅走的并不快。
但走到巷子尽头准备转身的时候却听“砰”一声，有什么东西直直的撞在了殷雅的腿上，殷雅整个人忍不住歪了一下，然后后退了一步稳住身形。
“好痛。”小小的声音从地上响起，殷雅低头看去。
地上坐着一个扎着小辫子穿着干净朴素带着口罩的小姑娘，正低头揉着膝盖。
“不好意思。”殷雅立刻道歉道。
但这声道歉好像惊醒了小姑娘，小姑娘立刻抬头，嘴里开始不停的道歉：“对不起姐姐，对不起姐姐，我不是故意的，对不起……”
“没事，没事，我也没看路。”殷雅摇头，同时下意识的想要伸手去扶起小姑娘。
“不用，对不起。”小姑娘几乎是立刻躲开了殷雅的手，同时摇头道歉。
“啊，没事，这个事情我也有责任，没注意看路。”殷雅微愣了下，但还是温声说道。
“不不不，是我走的太急了，对不起姐姐，实在不好意思。”小姑娘露出来的眼睛都有些红了，很是不好意思的说道。
“没事，能让我看看你有没有受伤吗？需要去医院看一下吗？”殷雅不着痕迹的退后一步，然后蹲下身问道。
“没有，没有，我没有受伤，没有流血。”小姑娘捂着膝盖的手急急松开，认真的说道。
“那就好，就是红了一大块，要不要去看看买点药擦一下？”殷雅认真的看了看小姑娘裙子下的膝盖，温声道。
“不用的，谢谢姐姐。”小姑娘低垂着头，小声道。
“那有什么我可以帮你的地方吗？”殷雅道。
“没有没有，对不起姐姐，是我撞到你了。”小姑娘对于撞到殷雅的事情有些耿耿于怀，继续道着歉。
殷雅有些无奈，正准备再次开口的时候，面汤突然快速的跑了过来。
“面汤？”殷雅下意识的叫了一声，面汤很给面子的看了看殷雅，然后就开始围着小女孩打转。
“汪呜，汪呜，汪呜~”面汤叫声绵长，听起来软软的像是撒娇又像是安慰一般。
这倒是让一直低垂着头的小姑娘好了些，已经开始抬头，黑葡萄似得眼睛看着面汤，已经不那么惊慌了。
而一旁看着小女孩抬头的面汤，更加欢快的围着小女孩转了几圈，那甩着的舌头和耳朵让小女孩忍不住露出了笑容。
一旁的殷雅则在面汤来后就安静下来没说话，眼看小女孩露出笑容这才开口道：“看来你们认识的，这是面汤，它也认识我的，所以姐姐我不是坏人，我带你去买点药膏可以吗？”
殷雅声音温和，态度温柔的看着小女孩。
小女孩抬头看了看殷雅，但还是飞快的爬起来，抓起一旁的背包大声道：“我没事，不用药膏，谢谢姐姐，对不起姐姐。”
说完后，一骨碌就跑走了，甚至都没和面汤告别。
是的，这小女孩就是平时，时不时会来这里捡瓶子并非常喜爱面汤的那个小女孩。
看着人飞快的跑走，殷雅也没追，也不敢追，就怕小女孩更加害怕惊慌，只能站在原地皱眉思索着。
“怎么了？”这时候袁州的声音在殷雅背后响起。
“你怎么出来了？”殷雅转身看着袁州问道。
“我听见面汤的声音，出来就看见你还在这里，你的腿怎么红了一片？”袁州边说边皱眉看向殷雅刚刚被撞到的腿上。
今天殷雅穿着深蓝色的职业套裙，荷叶边的白色短袖衬衣，肩上披着一件同下裙颜色的短西装外套，整个人看起来漂亮又干练。
但现在那裸露的腿上，膝盖上方的部位却红了一大片，在娇嫩的肌肤上格外明显。
“没事，刚刚撞到了人。”殷雅低头看了眼道。
“我看看。”袁州不赞同的摇头，然后蹲下身轻轻的摩擦，然后接着问道：“没破皮，这样疼不疼？”
“不疼，没事的，是撞到了一个小女孩。”殷雅脸色腾的一下就红了，连连道。
为了缓解不好意思，殷雅就把刚刚的情况说了一遍。
因为殷雅始终觉得小女孩的行为有些奇怪。
这时候已经检查完毕的袁州站起身看着一直蹲坐在一旁的面汤，直接问道：“面汤是你平时一起的那个伙伴吗？”
“汪汪。”面汤干脆的叫了两声。
“那是什么情况？”袁州继续问道。
“汪汪，汪汪汪，汪汪汪，汪呜。”面汤冲着袁州叫唤了一连串。
这应该是面汤对着袁州叫唤的最长的一次了。
但殷雅无暇欣赏这个，她更加好奇她的男朋友好像在和面汤对话这件事。
果然，就在袁州冲面汤点了点头后，袁州抬头对着殷雅道：“面汤说那个小女孩是它朋友，时不时会来这里捡瓶子，但她不喜欢人多，所以撞到你可能很害怕，大概事情就是这样。”
“？？？”殷雅满脑袋问号的看着袁州。
“怎么了？”袁州道。
“你和面汤怎么交流的。”殷雅忍不住问道。
“就正常交流。”袁州理所当然道。
“你能听懂狗语？”殷雅惊奇道。
“当然不能。”袁州奇怪的看着殷雅，一脸你怎么会问这么神奇问题的样子。
“……”殷雅深吸一口气，然后道：“那你怎么知道面汤说什么？”
“因为面汤一直是我喂的。”袁州道。
“好吧，我明白了。”殷雅决定跳过这个话题。
“嗯。”袁州点头。
“关于那个小女孩……”殷雅顿了顿却没有说完，只是看了看袁州。
而袁州也眉头微皱看了看殷雅，一时之间两人都不知道该对这事，或者是那个小女孩说些什么，只能同时安静下来。
好一会后，还是袁州开口道：“时间不早了，我送你出去吧。”
“对，下午还有工作。”殷雅立刻打起精神。
“走吧。”袁州上前牵住殷雅的手，带着人往街口走去。
而殷雅则回头看了看那边的垃圾桶，按下心里的想法，配合袁州的步伐开始往外走去。
……
PS：恭喜小伙伴们猜对了，所以今天是大肥章，看来大家还是非常懂菜猫的呀~


第一千六百三十八章 仔姜跳水蛙

送走小雅后，袁州回到小店，在准备晚餐的时候，突然想起“等等，我是不是又忘记问熊孩子，为什么叫乌海哥哥，叫我叔叔。”
“下次一定要记得。”袁州在心中再次下定决心。
晚餐，在外面排队的食客中，有一个妹纸失恋了，当场就哭了起来。
也辛亏女孩的朋友在，安慰了好久，才没那么撕心裂肺了。
等第二批进店，周佳来点菜时，那位妹子是哭也耽误不了进店坐在那里了。
失恋妹纸道：“有没有什么可以让我忘记悲伤，忘记失恋的菜，就好像忘情水那样的。”
“呃……”你这让周佳怎么接？
不过还好旁边的婉姐听到了这话，道：“很抱歉打扰你们的对话，但如果是要忘记失恋的菜，我可以推荐一道，而且袁老板这里也有。”
“什么菜？”失恋女孩眼睛还有一点红红的，这是刚才哭狠了。
“仔姜跳水蛙，了解一下。”婉姐道。
“那我就点这道菜。”失恋女孩道。
妹纸旁边的朋友则点了一份蒜泥空心菜，以及两碗饭，两人就结束了。
周佳在把餐单给袁州后，有点犹豫，因为失恋女孩的要求太邪乎了，她怕袁老板的厨艺受到质疑。
“没关系，继续点菜。”从不会听别人讲话，但因为听力太好的袁州，自然是知道店里面的动静，也看出了周佳的犹豫，所以安慰了一句。
仔姜跳水蛙，看名字很奇怪，其实跳水并不是蛙名，跳水是一种料理方式，就像跳水鱼、跳水兔、跳水牛肉都有，甚至于你喜欢还可以做跳水鸭，跳水鸡。
言归正传，跳水这种料理方式并非川菜独有，湘菜也有，甚至于秦菜也有，这些个含有跳水的都辣。
而仔姜跳水蛙是小河帮菜系，更是辣中翘楚。
自从袁州得到完整的川菜并搬上菜单后，誓吃辣的乌海早就第一时间把小河帮菜系全部点了并吃了一遍。
原因无他，因为川它菜有个说法在大体上就分为上河帮、小河帮、下河帮三种。
而这三种分法的由来也比较早，其中上河帮是以蓉城为核心的蓉派菜系，味道平和并且多以传统家常菜为主，通俗一些就是没那么辣，甚至口味非常多种多样。
这下河帮则代表的是来源于码头文化非常浓郁的山城，那里做菜大方粗犷，用料大胆并且不拘泥于食材。
最后这小河帮则是注重麻辣鲜香，其中鲜椒味浓郁，做菜手法更是不拘一格的怪异，是个十足的江湖菜系。
而婉姐让这姑娘点的仔姜跳水蛙就是出自于小河帮菜系。
系统提供的牛蛙乃是使用科学独居养殖的牛蛙，每一只净膛后还剩下200克的重量，当然这一点和袁州利落的刀法也密不可分。
并且为了保证新鲜每次有食客点这道菜，袁州都是现杀的，因为速度过快等食客再次看见的时候就只剩下白白嫩嫩的蛙肉了。
而今天自然也是不例外的，袁州拿出刚刚准备好的牛蛙直接开始做了起来。
仔姜跳水蛙顾名思义，其中仔姜自然是其中必不可少的调料，古人曾说冬吃萝卜夏吃姜，而现在正值盛夏吃些仔姜自然是极好的。
嫩黄色的仔姜在袁州手起刀落之间被切成大小均匀的细丝，平铺成一排。
而跳水则是一种自贡菜的烹饪技法，取自于“跳水泡菜”中的跳水之意。
这跳水泡菜在自贡又叫做洗澡泡菜，是指把泡菜原料入泡菜坛只泡1-2天，与老泡菜相比，跳水泡菜能保持蔬菜本身的脆嫩，同时酸度较淡，从而吃起来清爽可口。
故此这仔姜跳水蛙最大的特点就是能够保证蛙肉的鲜嫩。
因为系统的原因，哪怕是袁州在开放式厨房做味道如此重的食物，食客们也丝毫闻不到味道。
是以，直到袁州出声叫周佳端菜，大家才能看见那红艳艳的一小盆被端到女孩的面前。
而这又是自贡菜的另一个特点，那就是烫，红艳艳的红油很好的保持了菜品出锅的温度。
“您的仔姜跳水蛙请慢用。”周佳快速的端上菜，然后退到一旁。
因为这时候的失恋女孩还在止不住的哭泣。
但面前鲜艳显眼的菜品还是吸引了她的注意力。
红艳艳的红油清透油亮的铺了一层，雪白的蛙肉掩映其中，还有一丝丝嫩黄色的姜丝，上面还画龙点睛的点缀着些绿色的葱花。
“阿秋。”失恋女孩眼角挂着泪珠，脸上还有泪痕，手上却用纸紧紧的捂住自己的口鼻，就呈现出这么一副呆愣愣的模样。
是的，刚刚女孩看到这么漂亮又勾人食欲的菜，忍不住深吸了一口气，但却低估了这菜的辣度，这才被呛的打喷嚏，有了这有些滑稽的一幕。
“你没事吧？要不要紧？”女孩的朋友关心的问道。
摇了摇头打了一个喷嚏的后女孩却是拿起了筷子，准备开吃。
“听说吃了可以不难受。”女孩嘴里小声的念叨了一句，然后夹起一个白嫩嫩的蛙腿看也不看的一口塞进嘴里。
边这么说着，女孩眼里的眼泪还在不停的流着，就好似开了闸的水龙头一般。
而边上的朋友则连连点头附喝，也不急着动筷子。
蛙肉白白嫩嫩的，一入口首先就是一股仔姜特有的淡淡姜味，但更多的确实一股直冲胃部的辣味。
“嘶，好辣。”女孩感觉自己的眼泪流的更欢了。
毕竟辣味也会刺激泪腺分泌，而这极辣的味道自然更会刺激。
边上女孩的朋友则默默递上纸巾，只是女孩擦过后，还是会习惯性的用手背抹泪。
但一股极辣的感觉过后却有一种鲜美的味道在嘴里散开，这股鲜美的味道一下子抚平了嘴里的刺激，让女孩开始享受蛙肉的味道。
是的，女孩子这时候才开始咀嚼蛙肉。
蛙肉极嫩，几乎是一抿就脱落下来，但咀嚼的时候却嫩滑又带着不可忽视的弹性。
这蛙肉实在是好吃，以至于吐出骨头的时候，失恋女孩还忍不住吮吸了一下。
“好辣。”吸了一口蛙肉骨头又尝到了那种辣味，但却比之开始入口时候的霸道多了很多的温和。
这是一种香辣的感觉。
“好吃。”女孩又用左手手背摸了一下脸上的泪水，然后继续伸筷子夹了起来。
看着女孩能继续吃，边上的朋友放心了许多，忍不住对着婉姐感激的笑了笑。
这次她夹的更多，一整个的蛙腿加上几丝切细的仔姜，就那么一口送进了嘴里。
不过这下失恋女孩知道了，为什么这入口的第一下味道如此霸道，因为烫。
是的，这道仔姜跳水蛙的烫加大的辣的刺激感，由此才让女孩每次夹一筷子入口的时候都忍不住飚泪。
但越是辣到飙泪，越是停不下夹菜的手。
就这样，每吃一口女孩就要抹一下脸上的泪痕，但越吃女孩的神色却越加平静下来，这时候边上的朋友也已经放心的投入到了美食的美味中去了。
或者说是变成了另一种的兴奋，因为现在的她不光飙泪，额头上也早就浮上了一层细密的汗珠。
当然，这都是因为辣的。
本来早就被自己擦掉口红因为哭泣变得有些苍白的嘴唇现在都红艳艳的犹如抹了一层正红色的口红，整个人看起来都精神明艳了许多。
“好吃。”女孩一边吃一边不停的吸气。
这时候女孩的全部心思已经被好吃和辣全部占据，也没空想让自己伤心的事情。
而婉姐的目的确实达到了，小店，晚餐继续进行着。
“婉姐婉姐，原来传说中的忘情水就是跳水蛙！”晚餐时间结束，周佳兴冲冲的找到在门外等候的婉姐，表示今天她长见识了。
“没有什么眼泪是跳水蛙止不住的，如果有，那叫老板放的更辣一点。”婉姐笑了笑。
周佳道：“刚才有人把这件事传到了袁店谈，估计跳水蛙要火了。”
“走吧，今天我开车来的，送你一程。”婉姐道。
“呃，婉姐不是等人吗？”周佳道。
“有事来不了了。”婉姐道：“所以我要回去了。”
“嘿嘿先谢谢婉姐了，那我就不客气了。”周佳道。
说着话，两人并肩走到了街尾不远处的停车场。桃溪路上每天来打卡的人那么多，街道办规划了很多停车场，所以目前来说，还是没问题。
婉姐的车是辆SIERRA，一辆很粗犷的皮卡，反正就不像妹纸会开的车，而巧合的是，姜女王也有一辆皮卡，只不过是福特F650，价格当然是要贵得多，并且还没算改装的费用。
周佳坐在副驾驶上，婉姐开车。
“婉姐我感觉你真的好厉害，什么事情都能处理好，为什么不自己创业？”周佳好奇的问。
“因为能处理好，和能不能当创业者，还有能不能当好管理者，这是三件事情。”婉姐道。
“哦……”其实周佳感觉这就是一件事情，会这么想的主要原因是因为周佳没经验。
本来周佳最近都会多呆一两个小时再回家的，而今天下班后按时回家，主要是……大姨爹的老婆来了。
而婉姐本来今天是和闺蜜丫丫约好等她来一起吃饭，这也是为什么今天陈维没有跟着一起，主要原因是陈维不太喜欢婉姐的闺蜜。
婉姐到的早，袁州小店并什么没有一个人先排队，然后全部小伙伴都可以来吃。
所以马上打电话，但电话也不接，微信也不回，没办法的婉姐只能自己先进店吃了。
也就是在周佳出小店的前一分钟，丫丫才打了电话来解释，说突然有事来不了，忘记和婉姐说了。
真的，得亏是婉姐脾气好。
话分两头，虽然天气预报说今天晚上会有小雨，但袁州却没准备做烧烤，因为到了晚上月明星稀，一点也没有下雨的样子，所以自然是小酒馆开业。
毕竟袁州做烧烤一向是按照系统的天气预报来的，既然系统没说有雨，那自然不会有。
“这样挺好的，小酒馆我就有时间完成第二种真香水的实验了。”袁州自言自语。
在袁州思考的这段时间，申敏那边，已经把小酒馆的门开了，然后把今天的酒客迎进了酒馆。
大门的钥匙，有时候会保存在申敏那里，这也是一种信任。
“明天晚上就是辞别宴了啊。”袁州突然想到了这件事。
“我应该检查一下红包里钱币的数量。”袁州做事认真，无论什么时候都会把事情做完后再检查两次。
袁州上楼打开抽屉看见的就是抽屉里安安静静的放着两个红包，胀鼓鼓的，自然里面塞的都是红票子。
一个周佳，一个申敏，袁州还特意选了大号的红包，上面写的是“一帆风顺”。
袁州认真的把红票子数了一遍，一张、两张、三张、四张……
“嗯，数量正好。”袁州放下红包，关好抽屉。
回到一楼，袁州来到厨房开始真香水还原，先把那透明的水做出来。
水=汤
没有错，袁州认为真香水的真面目就是汤。
汤有奶汤，也有汤清如茶，这两种不分高低，奶汤并不是放牛奶的汤，而是因为蛋白质和脂肪充分溶解到水中，产生牛奶一般的白色，这点在家里熬荷包蛋鲫鱼汤就能办到。
当然袁州今天要的是汤清如茶，袁州仔细看过《广公游记》，对真香水的描述是“水透”，自动理解为无色透明。
但实际上透明和无色是两种概念，袁州选择了最简单的鲜菌汤。
达到汤清如茶很简单，首先将各种菌类洗净晾干水汽。
然后盅中事先放入白芷、川穹、红枣、菊花，加入清水，最后放入鲜菌，封盅，文火隔水慢炖。
大约四十分钟后，出汤，汤汁清澈，只带一点点如茶的褐色，完全能够达到书中的透。
袁州用勺舀在碗中，晾着，晾凉后，放入冰箱冰镇，同时在炖汤的时候面也揉好了。
还原真香水奇迹，就要从揉面开始，袁州把面揉得相当筋道。
面揉好，开始煮，袁州只在煮面的时候加了一点盐，并且故意错过了最佳捞起的时间。
起锅。
袁州拿着筷子吃面，因为面食煮久了，有点软烂，也只有一点点咸味，自然是不好吃。
“那么下面就是见证奇迹的时刻。”袁州道。
拿出冰镇的鲜菌汤，鲜菌汤冷后褐色更淡，还真有些像清水，倒入面中。
有些软烂的面，因为接触到冰凉的鲜菌汤，瞬间被激灵了一下，面条变得有了些嚼劲。
而面汤本来只有一点咸味，加入汤头后，鲜味配合有嚼劲的面，瞬间变成了美味。
“系统，这种方法满足真香水的要求吗？”袁州问。
系统现字：“满足，经过系统判定，第二种方法比第一种更加满足古籍所记载的。”
“哈哈哈，我就知道，我果然是个天才！”注意，这句话是袁州在心中疯狂呐喊，并没有喊出来，虽然很想喊出来，但毕竟不能崩人设。
……


第一千六百三十九章 三鱼三鸭好前程

“领取奖励。”嘚瑟完之后，袁州就干净利落的领取了暂存的奖励。
下一秒，所有的街头小吃都奖励给了袁州。
街头小吃有个特点，闻起来想吃，看起来更想吃。
俗话说阻碍人类减肥变瘦的恶魔之一，就是他们了。
“对了，方恒等人不是一直吐槽我没有下酒菜吗？”袁州突然想着要不要把街头小吃选几样作为下酒菜，后来想了想，还是算了，毕竟酒都没几样，还是等店里酒多了再说。
营业时间结束，袁州看完古籍也就进入了梦乡。
第二日，晨练完早餐时间过后，袁州给计乙打了电话。
“小袁是不是你的真香水还原成功了。”电话那头的计乙开口第一句话就是问这个。
“是的，计大师，大概有两种方法，我个人更倾向于第二种。”袁州如实回答。
“哦？”电话那头的计乙就很惊奇，道：“还有两种方法？”
“是的，所以很感谢计大师和谭大师给我的启发，因此我想如果两位大师还在蓉城的话，而且如果时间方便的话，我想为两位大师做一次。”袁州道。
“没问题，当然有时间，我对这个真香水也有点好奇，那就明天下午吧。”计乙爽快的决定道。
计乙也是个大忙人，所以说完正事也没有寒暄多久，就挂掉了电话。
随即袁州又打给了谭阔海、周世杰两位大师，袁州到没有丝毫炫耀的心思，只是提点过他的大师，都应当告诉一声，在他看来这是应该的。
因为今晚辞别宴，熟悉的食客都被邀请了，所以中午、晚餐的客人，熟客们也就就没来。
当然这其中并不包括乌海，乌海是晚上吃，辞别宴也吃，一连吃两顿。
之前阮小青出院，乌海也是这样做的，因为吃两顿太过兴奋的乌海，还创作出了一副名作——《怪兽进食图》。
但今天有点奇怪的是，乌海在吃晚餐的时候，并没有流露出太兴奋的神情。
只是坐在店外的椅子上，等着辞别宴开始，乌海看着天空，在兜里掏了掏，准备掏出烟抽两根。
但烟掏出来了，乌海却没点，因为这里离袁州小店太近了，再加上又是公共场合，抽烟也影响到旁人，所以乌兽又放了回去，这种辞别宴，哪怕能吃到两顿晚餐，乌海也并不希望这种机会出现。
乌海不怎么抽烟，一般只是在晚上熬夜画画累了，或者是想事情的时候抽一支。
当然，乌兽想事情的时候极少，绝大多数都是想着吃。
街上一个母亲带着八九岁的小朋友，两人情绪高涨，所以难免说话声音就大了，乌海都能清楚听见他们的谈话内容。
“哈哈哈，蓉城儿童小提琴比赛第三名，真棒！说吧你想要什么奖励。”
“想要个新手机。”
“那你得答应，有了新手机，学习成绩不能下降。”
人类的欢乐并不能时时刻刻传递，就好比此时此刻的乌海只觉得吵。
随后的时间，请的客人们逐渐到来，郑娴、方恒、赵英俊、陈维、婉姐、魏先生、魏薇、姜嫦曦、郑家伟……
陈维问：“乌兽怎么了？怎么坐在这里，是不是小敏没有请你。”
“开什么玩笑，你去打听打听，谁请个客，不请我。”乌海自豪的道：“没有我，你们气氛能搞起来？懂不懂，只有我在才能把气氛搞起来。”
“臭不要脸。”陈维瘪了瘪嘴，但也没有反驳，因为的确都会请乌海。
“这里果然还是这么热闹。”魏先生带着魏薇笑嘻嘻的走过来，他道：“果然，有乌先生在的地方都是很热闹的。”
魏先生其实有介绍过自己的名字，叫魏华，只是魏先生这称呼更符合大魔王的逼格。
说起来，王鸿有撰写过小店四大魔王级的人物。
抢食魔王乌海，腹黑魔王魏先生，魔王之王姜嫦曦，骗酒魔王郑娴。
当然，当姜嫦曦看见了这个称号，轻飘飘的问了王鸿一句：“我看上去很魔王吗？”
然后王鸿就从心的把魔王之王姜嫦曦，变成了“暂空”。
今天王鸿也来了，申敏邀请他的时候，其实王鸿的行程已经安排妥当，本来该今天去京城开读者见面会。
但王鸿还是一口答应了，作为小店御用记录员（自封的），一定要把厨神小店的重大事情记录下来。
“嘿嘿，大家都来了啊。”周佳从店里出来，她道：“我让小敏回家换身衣服再来，今天老板说小酒馆不开业，所以就让小敏换身衣服，所以她等会就来。”
袁州没有出来迎客，是因为他已经开始做美食了，熟客们早就习惯了，和周佳一起进店，自己坐下。
今天袁州做的美食以川菜为主，苏菜为辅，并且还少见有少量的提供酒和果汁，虽说酒也限量，但果汁不限量。
正主申敏，换好一身白色莲花边连衣裙来了，这身裙子，还是郑娴和她一起去买的。
“小敏今天真漂亮。”郑娴道：“这也证明我眼光还是非常好的。”
申敏道：“嘿嘿，今天娴姐更漂亮。”
“我记得我第一次看见小敏才大一，没想到这么快，大学毕业都要工作了。”姜嫦曦眯着眼叹了一口气：“唉，我果然已经是容颜老去的女人了啊。”
“哪有哪有，姜姐最漂亮。”申敏连忙道。
“关于那个工作室，有没有交接好，还有去魔都住的地方，人生地不熟的找好了吗？”婉姐关心的问。
申敏马上回答：“联系好了，我都加了副总监的微信，至于住的地方，我妈说，我二舅在那边，我先可以去二舅家里借住。”
“借住在亲戚家短时间倒是个办法，但时间一长你麻烦，对方也麻烦。”姜嫦曦说话总是一针见血。
“姜姐说得对。”郑娴沉思了一会道：“这样我朋友有套房，反正他空着也是空着，你先住着。”
“还麻烦朋友干什么，我在魔都有一套画室，好像是三室一厅，还是四室两厅来着，无所谓，反正好几年没去了，随便住。”乌海满不在意的道。
以前乌海有一个习惯，自他出名后，每去一个地方写生，都会随手买一套房当画室。
说起来，除了郑家伟，谁也不知道乌海到底有多少房。
“乌兽果然是有钱人。”陈维感叹。
在场所有人都被乌海的壕情万丈给征服了，那可是魔都的房子！
申敏连忙拒绝：“不用了，乌海大哥。”
“郑家伟。”乌海叫了身旁的郑家伟一声。
“其实小敏，那房子已经有一两年没收拾了，所以你去住，还要打扫一遍，另外如果小敏你不入住空着也是空着。”郑家伟道：“小敏你肯定好奇为什么房子不租出去，因为那是小海的画室，小海不喜欢房子给外人租。”
郑家伟轻声细语的，但总是那么的让人难以拒绝。
“那……”
申敏还想说什么，就被乌海打断了：“行了别多说了，再说就是不给我大乌海面子，不给我大乌海面子，我就生气，我生气就要抢菜，你们今天都别想吃好！”
或许是乌海的威胁有效果了，申敏接受了，只是一个劲的说谢谢。
当然申敏也暗地里打算把房租付给郑家伟，这样才能住的安心。
在众人聊天的这段时间，已经开始上菜了，殷雅客串端菜的。
最先上的是凉菜夫妻肺片、麻辣牛舌、凉拌折耳根、凉拌木耳、凉拌海带丝。
由于人多，所以袁州光开胃的凉菜都准备了五道，两荤三素，而且分量也多些。
“袁老板，如果你平时上菜也有这么多的话，那才好。”方恒道。
“有的吃就不错了，要求还高。”王鸿怼道。
“我好男不跟女斗。”方恒这话说的那是张口就来。
王鸿脱口而出：“我人不和狗斗。”
这两人开怼，怼得还挺难听的，但两人还从没怼出过真火，所以说旁人都习惯了。
小店有三对一见面就开怼的人，凌宏和乌海，王鸿和方恒，以及周希和李研一。
本来凌宏和阮小青今晚也接受了邀请，并且说好要来，但小青晚上身体有些不舒服，凌宏要留下来照顾，没办法只能缺席了。
袁州的厨艺自然是杠杠的，特别是热菜上桌，三鱼三鸭。
这是在古籍上看到的说法，正所谓“三鱼三鸭好前程”，古时候大户人家，族人要考试或者远足，都会在临别宴上做三道鱼美食，三道鸭美食，没有固定的菜式安排，主料却一定是鱼和鸭。
袁州的三鱼是水煮鱼片、红烧鱼、糖醋鲤鱼，三鸭是八宝葫芦鸭、啤酒鸭、魔芋烧鸭，都是比较家常的菜。
然后还有牛肉、羊肉、猪肉，说起来，这一顿如果是要买单的话，得花很多钱，不过这顿说好的是袁州请。
酒足饭饱后，袁州收拾桌子，还有餐后水果，小点心和醒酒汤上。
“老板我来收拾。”申敏和周佳立刻下意识的站起来。
“不用，今天你们都是客人。”袁州道。
殷雅也接话：“所以客人就坐着，让主人家来打扫。”说着话，殷雅就帮忙把碗筷收拾了过去，虽说上的菜不少，但有乌海在，那肯定是没有剩菜的。
“今天让老板破费了。”申敏有些弱气的道，她是很清楚小店食物价格的。
“没事。”袁州道。
殷雅拍了拍申敏肩膀，道：“辞别宴，当然要让我们小敏风风火火。”
眉毛酥、桃花酥、蜂蜜蛋糕、蝴蝶卷、桂花粟饼、芒果千层等等，加上干果，点心都有三十几种。
“今天我们真是托了小敏的福，这么多种小点心，眼睛都看花了。”郑娴道。
“做袁老板的女朋友真是好，别的不说，光是点心，一年四季都可以吃不重样的。”婉姐对殷雅调侃的说道。
殷雅笑了笑没说话，毕竟已经被调侃习惯了，而且真的也就像她们说的一样，点心蛋糕可以每天不重样的来。
一群人坐着聊聊天，喜欢说话的说说话，不喜欢说话的就安静听别人说话。
无论什么性格的人都没问题，小店的气氛，一直都这么舒适。
“说起来小敏，这是给你买的礼物，也不知道你喜不喜欢。”郑娴不知道从什么地方变出了一个黑色小包，递给了申敏。
“啊……娴姐怎么还给我买了礼物。”申敏道。
也难怪申敏不知道，郑娴的礼物藏得挺好，都不知道是从什么地方掏出来的。
郑娴道：“回去再拆，不贵，但肯定是小敏你喜欢的东西。”
“谢谢娴姐。”申敏道。
“我也带了礼物。”姜嫦曦从紫色挎包中拿出一个拳头大小的盒子，小盒很精致，没有任何标志，只是在盒子底部印着一串英文。
不用想，就知道这盒子里的东西很贵重，申敏连忙摇头。
“乖，临别礼物，再加上次的谢礼，不准客气。”姜嫦曦的口吻不容拒绝，申敏也只有接过盒子。
实际上姜嫦曦口中的谢礼，是熬夜工作三天后姜嫦曦没有什么感觉，还跑来喝了小酒，喝酒时还好好的，但一出酒馆，差点晕过去，是申敏跟着车一路把姜嫦曦送回家的。
姜嫦曦的确是个能人，但并不是神，就在照顾自己上面，有些事就会不周。
即使不提感冒这事，姜嫦曦也会时常胃疼，饮食不规律，在公司也没有人敢提醒她。
随着姜嫦曦和郑娴送上了礼物，婉姐也送上一份礼物。
“女王你们怎么都买了礼物，都没人告诉我！”方恒呆呆的说道。
王鸿猛点头，他也没有想到要送临别礼物这一说。
由于礼物是没有商量的，所以有些人买了，有些人没买，反正是在场的妹纸，包括殷雅都准备了，而男人们马大哈性格的都没有想到这回事。
申敏在一旁不停的说，没关系没关系。
“我不记得买礼物是不拘小节。”乌海出言道：“不过没关系，我可以现在送，小敏我来给你唱一首歌送行，一般人都听不到我唱歌。”
“小敏期不期待。”乌海问。
申敏连连点头，大画家特意献歌一首，的确该期待。
郑家伟默默的拿出了耳塞，在所有人都没看到的情况下，塞住耳朵，脸上表情依然是很期待的样子。
的确，在场的人虽然和乌海很熟悉，但还真没有听过乌海唱歌。
“我最拿手的，《天黑黑》，我来清唱。”乌海摸着小胡子一本正经的开始了。
“我的小时候，吵闹任性的时候；我的外婆总会唱歌哄我……”
……


第一千六百四十章 鸿归

其实这里还有一个带上耳塞的有魏先生，首先魏先生是不知道乌海唱歌好不好听，再来他也没看见郑家伟戴耳塞这个举动，因为郑家伟的速度实在是太快了。
他会这样干，纯属是觉得，上帝给你打开了一条通天大道，那一定会关上，并且封死一道门，所以魏先生觉得太危险了，先观察待定，看众人反应，再决定把不把耳塞拿下来。
然后乌海唱完第一句，在场所有人脑中都是问号。
紧接着，在场小伙伴们就会想他们到底听到了什么！
形容人唱歌难听，有五音不全，有公鸭嗓，还有没有美感等等词汇，但这些都形容不了乌海的声音。
乌海声音只能用，一个场景来形容，就像你头疼，但旁边还不停的有小婴儿哭，在你头更疼之际，周边又传来了打地基的机械声。
姜嫦曦、殷雅、袁州、方恒等人，当即就起来制止乌海再继续唱，但话却没说出口，因为乌海打的理由是给申敏送上离别礼物。
当事人申敏都没说话，他们肯定也不好开口，所以只能受着，并且齐刷刷的看着申敏。
特别是五感敏锐的袁州眉头皱的死紧有种想拿刀的冲动。
而申敏，当场大脑就宕机了，所以说看不见众人求救般的目光。
在乌海唱歌的这四分钟左右的时间里，小店内格外安静。
唱完，乌海意犹未尽的环视众人，问：“怎么样怎么样，我唱得是不是很好。”
“啪啪啪。”郑家伟率先鼓起了掌，并道：“好听，小海唱歌还是和以前一样的好听。”
魏先生也非常捧场的鼓掌，接话：“乌先生你真的是被画画耽误的歌手。”
“那是当然，天黑黑可是我的保留曲目。”乌海趾高气昂的道。
这样都敢吹，关键是听的人还真敢信！
方恒：“？？？”
王鸿：“？？？”
袁州：“？？？”
殷雅：“？？？”
……
赵英俊怀疑魏先生和郑家伟是聋子，并且证据确凿。
“小敏怎么样，感不感动。”乌海兴高采烈的说：“要不要我再来一首，我还会唱几首英文歌，虽然没有我的拿手歌那么好听，但也还是不错的。”
没有天黑黑好听？！这居然还有下降空间，这句话真的是成功突破了众人的三观。
“不用了乌大哥，一首歌就够了。”回过神的申敏连忙道。
乌海这才坐下。
姜嫦曦突然开口：“乌兽。”
“啊？什么事女王。”乌海问。
“我们公司每年都会举办植树节活动，明年你跟我公司的员工一起参加。”姜嫦曦道。
“为什么？”乌海不明白为什么就话题跳到了植树节上面，最关键的是：“为什么你公司的植树节我要去。”
“因为你身体不好，让你去锻炼锻炼，而且多植树，为子孙后代留福利。”姜嫦曦张口就来，还是一套一套的。
“我天天都牵着肉多多锻炼，然后植树什么……我很乐意。”本来乌海是准备拒绝，说不乐意的，但作为野兽的直觉，察觉到了一抹危险的气息，连忙改口。
“嗯，就这么愉快的决定了。”姜嫦曦心满意足的收回目光。
包括袁州在内，所有人都给姜嫦曦点了一个赞，干得漂亮。
本来在场的方恒和王鸿也想唱一首歌的，但由于不知道歌声是人是鬼，被所有人在线拒绝了。
水果和小点心快要吃完，申敏突然起身，然后环视了周围一圈，这是要再次把所有人都印在脑中。
然后申敏才道：“谢谢老板、谢谢老板娘、谢谢娴姐、谢谢乌大哥、谢谢姜姐、谢谢婉姐、谢谢家伟哥哥、谢谢方大哥、谢谢王鸿哥哥、谢谢赵大哥、谢谢魏先生，谢谢糖糖……最后谢谢佳佳，感谢三年多以来，对我的照顾。”
一个个道谢，把在场所有人的名字都叫了出来，没人觉得不耐烦，都安静听着。
“两星期前，我在视频里看到一支舞，很好看，我觉得大家可能会喜欢看，所以我自己扣了动作，练了练。”申敏道：“如果今天不跳给大家看，我觉得就再也没有这样机会了。”
的确，因为是提前一周就说了，所以除了突发状况的凌宏、阮小青，所有人都抽出了时间，都聚齐了，下次即使放假从魔都回来，也很难都能看到，毕竟各自都有工作。
真的下一次或许就是今年过年了。
“既然这样，那就现在跳。”姜嫦曦突然道。
“现在？没有场地啊。”王鸿下意识的道。
“那我们就做一个。”郑家伟接话。
看郑家伟的样子，是已经心有策划了，姜嫦曦也有办法，但郑家伟办事，她放心，就没有开口。
“小敏你大概等我二十分钟，应该二十分钟就好了。”郑家伟对申敏道。
“我在外面街道上跳给大家看就行了，不用这么麻烦。”申敏马上道。
“小敏你都说了，是跳给我们看的，我们希望看到个更好的环境，这个权利小敏你可不能干涉。”郑家伟道。
申敏说不过郑家伟，后者则直接开始行动，出门打了个电话，不知道打给谁的。
“真没想到，我们家小敏还会跳舞。”郑娴道。
“初中的时候，参加过学校的舞蹈队，练过一段时间舞，然后这支舞我只扣了两周，可能会跳错。”申敏的语气明显有些底气不足。
郑娴道：“别这么没信心。”
申敏在初中时期，学校不知道的出于什么原因，还组建了一个舞蹈队，时不时还有表演任务。
她也挺喜欢跳舞，所以学得很认真，还是舞蹈队的c位，但申敏家庭条件并不好，是不可能拿出钱让申敏去专业学的，所以在初中毕业后就断了，成长的道路就是不断放弃的道路。
“我也想学跳舞的，但有一次看见老师给学生拉筋……我果断放弃了这个想法。”郑娴道。
“感觉女生小时候都想学跳舞，我也有想过，但天生平衡感不好，就……”殷雅毕竟是在袁州面前平地摔的人。
“小婉你呢？”陈维小声的问。
“这么看来，我会一点点爵士的事情也瞒不住了。”婉姐道。
姜嫦曦掌心撑着下巴，陷入回忆状态，道：“我高中时期，学过一段时间的拉丁舞，后来没耐心就不学了。”
袁州安慰殷雅，说着“平地摔又不是你的错，是地不平”，而陈维则是一条喊着婉姐6666的咸鱼，剩下的魏先生想了想，问问魏薇要不要学手指舞，男的都各自有各自的事。
也就在讲话的这段时间，郑家伟已经找来人，在桃溪路上搭了一个小型，并简单的小舞台。
郑家伟很注意，不会影响正常的行人通过，并且他还提前问过要准备什么音乐。
袁州等人围着舞台，申敏开始舞蹈，这是一支名为《鸿归》的独舞。
袁州、乌海等人为其打拍子，申敏跳得很认真，动作流畅，今晚的桃溪路只剩下这支舞蹈。
舞蹈结束，辞别宴也进入尾声。
来人也逐渐散去，各回各家，各找各妈。
当然殷雅还是留下来帮袁州收拾，她是怕东西太多，收拾到很晚的话，又会很晚才睡。
店内收拾完毕，袁州送殷雅回家，当然又得到了两个晚安亲亲。
回家安安稳稳的睡觉，红包袁州今晚没给，是因为明天申敏还要过来一趟，明天离职时再给最好。
一夜好梦。
翌日，早餐时间过后，袁州刚刚洗干净手，正着手准备早上的雕刻的时候，他那标志性的手机铃声响了起来。
“叮铃铃，叮铃铃”手机在琉璃台的抽屉里大声的震动起来。
“小云？”袁州擦干手，打开抽屉拿起手机一看来电人名，有些奇怪。
这人不是别人，正是在外做暑期旅行的暮小云。
小店的时间过的很快，暮小云从未成年的萝莉已经变成了成年萝莉了，并且下半年都要读大二了。
接起电话，袁州声音沉稳的道：“这里是袁州，什么事暮小云。”
“袁老板好。”暮小云的声音还是和往常一样，软软糯糯的带着化不开的奶音，但礼貌也是依旧。
“嗯，旅行顺利吗。”袁州道。
“超级顺利的，很好玩的，谢谢袁老板关心啦。”暮小云高兴的回答道。
“那就好，玩的开心。”袁州顿了顿接着道：“有什么事情，这个时间打来。”
“是这样的，我看群里和微博都发布了申敏姐姐要离开的消息了。”暮小云道。
“嗯，昨晚办的送别宴。”袁州道。
“可惜没有当面送送申敏姐姐。”暮小云遗憾的说道。
“没事，可以下次见面你亲自说。”袁州道。
“嗯嗯，我知道的，但是袁老板申敏姐姐走了晚上酒馆怎么办啊？”暮小云担心的问道。
同时不等袁州回答，她又继续开口道：“其实我可以马上回来帮忙的。”
“不用，我这里事情不多。”袁州立刻拒绝。
“但是这样晚上袁老板你就没时间研究厨艺了。”暮小云道。
是的，暮小云是第一个看到袁州无时无刻不在努力研究厨艺的人，所以她是最清楚袁州是有多么看重时间的，这才有了这通电话。
暮小云甚至看好了今天回蓉城的机票，只要袁州小店需要帮忙。
“我自由安排。”袁州顿了顿继续道：“我会重新招人。”
“那我也可以啊。”暮小云脱口而出。
“你好好玩。”袁州继续拒绝，不想影响暮小云的学业，关键问题是暮小云家庭条件，并没有达到需要勤工俭学的地步。
“好吧，那我可以推荐一个人吗？如果需要的话她今天就可以来上班的。”暮小云突然想起自己的同学，关心的说道。
“而且我同学很人勤快，也非常友善，做事认真细心，是个超级好的人。”暮小云数了一堆那个人的优点。
“可以，你让她来桃溪路。”袁州点头。
“太好了，谢谢袁老板。”暮小云开心的道谢。
“不客气，你玩你的吧。”袁州道。
“等等，袁老板您是不是招聘贴出去了啊？”暮小云突然想到这个问题，不由问道。
“嗯，刚贴。”袁州点头，瞥了眼外面的A4纸。
“啊，那太不好意思了。”暮小云有些懊恼。
在暮小云看来袁州都贴出去了她还来介绍，相当于是要了一个内定名额，这对袁州不太好，这才如此懊恼。
“没事。”袁州道。
“那这样我让她尽快来应聘，我也不提前告诉您她的信息，这样就不算走后门了。”暮小云嘟嘟囔囔的念叨了一会，然后认真的对着袁州道。
“嗯，好的。”袁州点了点头，有点迟疑。
袁州在想要不要直接告诉暮小云，哪怕就是她介绍的也不一定就会在这里上班这件事。
毕竟还是要看是否符合他的要求，能不能适应这个工作时间和工资的。
但听着暮小云在电话那头念叨着她的同学多么优秀，肯定会通过应聘这事，袁州还是默默的咽下了话，没开口。
“老婆说了，不能打击小姑娘的积极性。”袁州默默的在心里这样想着。
然后那边的暮小云真的什么都没告诉袁州，就这样直接挂断了电话。
现在袁州只能知道，今天可能就会有人过来应聘，但却不知道哪个会是暮小云的同学。
当然，这之前袁州还是告诉了暮小云应聘只在早晨这段时间，下午他要出门这事的。
这边电话一挂断，暮小云看了看时间，也没停歇，拿起手机就拨出电话。
当然，这通电话自然是打给她那位同学的。
“毛毛，我给你找了个工作，但是还需要你自己去应聘，可以吗？”电话一接通，暮小云就迫不及待的说道。
“谢谢小云，当然可以，别人肯定要见见我才能决定能不能用我啊。”那边传来一个温柔的女音，认真的说道。
“那太好了，毛毛你快去桃溪路十四号厨神小店应聘，招聘时间只有到十一点结束了。”暮小云立刻道。
“这么急吗？”那边被叫毛毛的女孩有些迟疑的问道。
“忘记毛毛你是两耳不闻窗外事了，桃溪路十四号可是我以前打工的地方，老板超好的。”暮小云说起袁州那是有夸不完的话。
从袁州的人品到平时的面冷心热，爱护小动物这些事情都无一例外的夸了个遍。
听着暮小云的语气就好像袁州是她自己的亲身哥哥一般，并且还着重说了袁州最近获得的荣誉这些。
而电话那头的毛毛也非常耐心的听着暮小云的话，期间从未打断过，非常耐心而且有礼貌。
“那这样的话，会不会看不上我？而且兼职居然还能买五险一金，会不会……”听完暮小云的话，电话那头的毛毛有些犹豫的说道。
“不会的，袁老板只看工作能力，毛毛你只要认真工作就没问题了。”暮小云拍着自己的胸说道。
“那我去试试吧，我现在就赶过去。”毛毛应声道。
“嗯嗯，快去吧，袁老板只是看起来高冷，实际上人真的超好，你别怕。”暮小云最后还不忘给自己的同学加油打气。
“谢谢小云。”毛毛认真的道谢道。
“不客气不客气，快去吧，你现在坐公交车过去完全没问题的。”暮小云说着就挂断了电话，显然是不想耽误毛毛的时间。
而被叫毛毛的女孩看了看手上的简历，又看了看眼前的大楼，咬了咬牙转身离开了。
其实就在暮小云打这个电话来之前，毛毛正拿着简历准备进这家昨晚找到的公司应聘，并且已经走到公司门口了。
这家公司是昨晚毛毛筛选了半晚上会收她这种兼职的公司。
但现在有同学的好意通知，并且人家旅游都不忘给她介绍工作，那她自然不能不去。
“要是不过，我下午再来这里。”打定了主意，被叫毛毛实际叫毛野的女孩子转身向桃溪路走去。
是的，这家公司距离桃溪路大约三站路的距离，距离不远走过去时间既来得及，还能省下一块钱的公交车钱。
……


第一千六百四十一章 新的店员

天气炎热，蓉城的夏日不输于那些火炉城市，火辣辣的太阳照在地面上晃眼的很。
虽说现在还只是早上九点多，不是最热的时候，但这太阳的热力也不可小嘘。
毛野走在路上，路上的行人并不多，是以她尽量走在阴凉的地方，不然赶过去一头汗水的面试会有些不雅观。
但同时毛野的脚步也不慢，毕竟还要赶时间的。
三站路的距离说起来也就一千五百米，当然这是直线距离，走路大约二十分钟毛野就到了桃溪路的路口。
“藏在高楼大厦的老街，这里真热闹。”毛野看着人来人往的街道，不由感慨。
是的，这里周围现在算是很繁华的，连购物广场都有两个，但桃溪路上却是最繁华的，因为这里有袁州小店。
“十四号不知道在哪。”毛野抬头寻找着那些门头上的门牌号。
就这样一边找一边走了过去，等走到十二号的时候，毛野停下脚步站在原地认真的整理了一下自己的衣物，还拿出纸巾擦了擦额头的汗水，这才深吸一口气往前继续走去。
“厨神小店，就是这里了。”毛野看着招牌上龙飞凤舞的四个大字。
然后也仔细核对了上面的门牌号，还看到了那张招聘的A4纸，上面果然和暮小云说的一样，只需要晚上上三个小时的班，一天就有一百块，并且还真的有五险一金，还有带薪休假这些，这个兼职简直不要太好。
“我一定要应聘上，这里待遇这么好时间还短，而且还是小云的心意。”毛野在心里偷偷的给自己打气。
当然，毛野还想着这样还能再找一份学校里白天可以做的兼职，比如早餐食堂这样的。
同时暗自过了一遍自己曾经遇到过的面试状况，以免一会应对不对。
这样一想毛野就突然想起刚刚放暑假她找暑期工的时候遇到的一个面试官。
那是一个药品销售职位，当时那位面试官说她看起来太过内向，不怎么开朗，所以要求她当场唱首歌来听。
当时的毛野自然是一脸懵逼，做了很多功课的她也没能完成这个要求，然后自然是没成功的。
把这样的小意外状况全部在心里过了一遍后，毛野深吸一口气，然后抬脚跨进厨神小店。
“您好，我看到您店里需要招人，我是来面试的。”毛野一进门，有些紧张的立刻弯腰问好，然后递上自己手上的简历。
而店里的袁州其实早就注意到门口的人了，只是看人没进来所以才没招呼。
不过这人一进来，袁州还来不及开口就被眼前的小姑娘抢先开口了。
袁州看着站在门口，距离长桌还有段距离弯着腰低着头的小姑娘，擦干手快步打开隔板走了出去。
然后双手接过了小姑娘的简历。
直到这时候小姑娘才抬头。
小姑娘留着不长不短的黑发，在脑后束成一个低低的马尾，上身一件简单的白色短袖衬衣，下身是浅蓝色的的牛仔七分裤，脚上一双干净的白色板鞋。
清秀干净的脸上看起来稚嫩而忐忑，这让袁州忍不住放缓的表情提醒道：“我这里招晚上酒馆的服务员。”
“是的，老板，我看到招聘上写的了，我能胜任的。”毛野声音坚定的说道。
袁州站在毛野三步远的地方看着手上的简历，上面写着和暮小云相同的学校，并且是在读，一下子就明白了这就是暮小云准备介绍的人。
“晚上下班得十一点了，还要打扫一下酒馆卫生，估计十一点半才能走。”袁州收起简历，认真的说道。
“是的，我可以的，我能完成。”毛野连忙点头。
“街口有一辆末班公交车是十一点半开到，搭乘它可以回大学城那里。”袁州道。
“啊？嗯，是的老板，谢谢您。”毛野感激的低头道谢。
“有事可以请假，尽量提前说。”袁州道。
“是的老板。”毛野认真的听着。
然后袁州看着眼前小姑娘抿着的嘴和小脸上淡淡的羞怯，顿了顿道：“你看起来性格很内向，晚上酒馆里人虽然不多，但也都是陌生人，你可以招呼得过来吗？”
袁州的本意自然是怕眼前的小姑娘一个人面对几个陌生人不习惯，还是晚上下班比较晚的事情。
但毛野却一下子想到那个销售岗位的事情，抬起头看着袁州脱口而出的道：“我可以唱歌的。”
毛野语气坚定，眼神认真的看着袁州。
袁州看着只到自己胸口的小姑娘，一脸严肃认真的告诉自己她可以唱歌，然后成功的懵逼了。
“？？？”
“什么情况？”袁州心里很是纳闷，但面上还是一片严肃。
“真的，我可以的。”毛野再次肯定的说道。
“我现在就可以。”说着毛野清了清嗓子就准备开唱。
但袁州瞬间却想起了乌海的天黑黑，瞬间一个激灵快速开口道：“不用了，你被录取了。”
“啊？”这下轮到被打断的毛野懵逼了。
“嗯，你明天就可以过来上班了。”袁州肯定的说道。
“您的意思是我应聘上了？”毛野不敢置信的问道。
“是的。”袁州点头。
“谢谢您，谢谢您老板。”毛野立刻感激的连连弯腰道谢。
“不客气，你明天晚上八点来就可以了。”袁州道。
“是，我一定会准时到的。”毛野郑重的点头应道。
“好。”袁州点头。
“那我就不打扰老板您了。”毛野开始道别。
“路上小心。”袁州道。
“是，老板再见。”毛野后退着离开，直到两步退到门口后才转身离开。
看着小姑娘离开，袁州心里暗自庆幸了一波：“幸好刚刚反应快，避过了一场耳朵的灾难。”
而另一边的毛野则一出门就大大的笑了起来，然后立刻摸出手机给暮小云发信息告诉她应聘成功的消息。
并且还说了领取第一个月工资后请暮小云吃饭事情，毕竟这可是多亏了暮小云呢。
“谢谢小云。”毛野发了一句语音过去。
至于为什么不打电话亲自感谢？那自然是因为暮小云正在旅游，发微信才不打扰别人兴致。
袁州写上了一张便签，帖在a4纸旁边，[夜班服务员已招聘成功]。
其实贴上招聘后，有不少人来应聘，但都没有让袁州满意的。
而刚刚才到的毛野，袁州会如此轻松的同意，并非是因为暮小云，而是看毛野样子，知道她很需要这份工作。
而且这份简历也能看出来，毛野高中三年就在饭店、快餐店以及服装店兼职过，经验丰富，综合上述条件，袁州才同意了。
下面就差白班服务员了，袁州开始准备午餐食材。
当天下午袁州来到了厨联办公楼，约好的时间袁州从不迟到，也提前给青厨会的观摩团说了今天不用来。
说起来，青厨会的万里、康虎等人已经来观摩袁州刀工许多次了，悟性最好的康虎，已经摸索出了一套自己的刀工。
三兽俱渡，分别是象、马、兔，如果要三种技巧都要学到个什么，那太难为人了，所以康虎截取了其中兔之灵巧。
其实有句话叫，你自己的厨艺怎么样，你自己知道，是这样没错，但那也是需要外人肯定，康虎觉得自己刀工大进，但具体进步多少，还真没个数。
直到昨天康虎和一个厨师朋友做刀工交流，然后这差距立即就出来了。
于是乎，一个崭新的袁吹诞生了！
袁州已来过很多次厨联，对办公楼还是挺熟悉的，径直去位于七楼的“展厨厅”，周世杰在电话里说了，直接在展厨厅碰面。
“砰砰。”门没关，但袁州还是敲了敲门。
“直接进来就行了，客气什么。”周世杰道。
“周叔，计大师、谭大师好。”袁州先问好。
“小袁你哪都好，就是太客气。”计乙看着恭敬的袁州。
谭阔海点头，虽然没说话，但他觉得袁州现在哪怕资历不够，但凭厨艺来说也是完全可以和他们平起平坐，客气应该，但并不用如此客气。
“不是客气，三位是厨艺界的前辈，尊敬前辈是因为前辈们对于厨艺界的贡献，应该尊敬。”袁州认真的道。
“行行行，你说的对。”周世杰笑呵呵。
目前袁州可是被国内的媒体称之为亚洲第一厨师，但即使如此，袁州对前辈的态度一点也没变化，这是周世杰最欣赏袁州的一点。
“袁小子，快把你还原的两种真香水，展示展示给我们看看。”计乙迫不及待。
谭阔海点头：“让我们长长眼。”
周世杰目光中也透露出极大的兴趣，毕竟先前他是完全想不到办法。
“好的。”袁州来的时候就穿的是一身便衣，因为知道是要来展现厨艺的。
“有什么食材上的要求，告诉丽丽就行了。”周世杰道。
没有错，钟丽丽也来了，其实很多时候，不用她处理，但她还是在，一开始不知道，现在想想——她就是来蹭吃蹭喝的。
钟丽丽递来纸笔，袁州刷刷刷的就把需要的材料以及食材写完了，共有十七项。
“袁主厨所需的东西，没有什么特殊，十分钟就能准备好。”钟丽丽先的快速浏览了一遍，然后道。
“嗯快去吧。”周世杰点头，其实他心中猜测了不会有特殊的食材。
钟丽丽风风火火离开展厨厅，大约八分钟后，就带着准备好的材料及食材，回到了厅中。
现在所有人都等着看真香水，袁州先用第一种，使用手法。
周世杰、计乙、谭阔海三人聚精会神的看着，乃至于每一步都看得清楚。
没有什么特别的技法，面揉好，煮面，最后将“真香水”装在小玻璃瓶里，袁州做任何食物都是行云流水的。
准备的碗是小碗，因为要做两次，吃两次，第一次袁州上了四碗，一人一碗。
“卖相还挺好。”计乙嘀咕了一句。
周世杰点头：“关键是面揉得好。”
四人吃了一小口，只是尝尝味道，清汤寡水的确不好吃，面软味淡，
“即使以普通的标准来看，也不行，唯一的优点可能就是带着小麦香气。”周世杰道：“这应该是我吃过小袁最不好吃的东西了，难得难得。”
厨联的食材虽然比不上系统提供的，但也肯定比市面上的要好很多。
计乙哈哈笑了两声，道：“以往小袁主厨的厨艺是出了名的稳定，想要看见他失误不好吃的时候，的确难得。”
谭阔海点头，有计乙在，他也不敢发言。
周世杰会计乙会专门这样说很正常，就好似很多著名的书法家，他们的废稿，会很值钱，道理差不多。
“那我现在加真香水了。”袁州在四双眼神注视下，依旧在拿碗到跟前加入真香水，然后又递回去搅拌，这来回不到一分钟的过程，完成了调味。
因为筋道粉和调料包，早就不着痕迹的藏好了。
“请再尝一次。”袁州道。
钟丽丽第一个拿筷子，一尝味蕾一动，心中只有一个感想，这个区别也太大了。
这次入口，面食比上次好吃太多，在她看来，就像是一个是清醒时煮的，一个是喝醉了胡乱煮的。
计乙和周世杰在动筷子前互相交换了眼神，确定过眼神，都是没看出破绽的人。
“怎么样，有没有看出什么。”计乙询询问谭阔海。
“如果我没有学过藏团这门技术，完全看不出有什么问题。”谭阔海公正的道。
计乙和周世杰开始吃，由于有对比，感觉味道要好很多。
一小碗面没多少，所以不一会就见底了。
“没想到小袁主厨真的还原了这一门手艺。”计乙道。
周世杰道：“是啊。”
谭阔海作为面食世家，也是赞同袁州这个还原方法的，只不过可复制性稍微差了一点，因为绝大多数厨师，都没有这种手速。
“相信周叔你们也看出来了，第一种是藏料的技巧。”袁州道：“下面我演示第二种方法。”
”小袁主厨，你觉得是第二种方法更好，还是第一种好。”计乙突然问。
“第二种。”袁州思索了片刻，就坚定的回答。
“哦？”计乙原本以为第二种是附带的，没想到第一种才是附带的。
谭阔海作为面食世家传人，是真的绞尽脑汁想了，反正想不到比“藏料”更好的办法，但他也知道到袁州这个身份了，不可能无的放矢，所以只能保持疑问的态度。
“那我们很期待第二种。”周世杰道。
“好的。”袁州点头应道。
说完，袁州转身继续揉面，这次揉面比起上次有区别，袁州要将其揉得更筋道一些，连钟丽丽就看出来了。
因为要制作菌汤，所以相比首次稍微繁琐一些，但轻车熟路的袁州也慢不到哪去。
十几分钟后，第二波面就好了。
“还是和刚才一样，先尝尝不加真香水的面，然后这次尝完后，周叔你们自己倒真香水，搅拌。”
说着袁州把装好冰凉菌汤的三个小瓶子放在四人面前。
周世杰、计乙、谭阔海、钟丽丽四人都有个共同的举动，拿着装着菌汤的玻璃瓶看了看。
自己加，也就是说和手法无关了，那么这一瓶东西，就太让人好奇了。
……


第一千六百四十二章 令人敬佩的袁州

“颜色还真是透明的，只微微带一点茶色。”计乙观察着。
周世杰更是直接打开小瓶子闻了闻，道：“干香菇熬成的菌汤？好像没有什么其他特殊材料。”
“走开，你的鼻子能闻出什么味来，让我来。”计乙也打开玻璃瓶，但却得出了相同的结论，这就是干蘑菇之类熬的菌汤，没有其他特殊的。
“唯一要说特殊的地方，这菌汤有点凉，很明显是放到冰柜中冰镇过。”计乙道：“然后随即一愣，冰镇。”
在场的计乙、周世杰、谭阔海都不是蠢人，何况还都是厨艺领域的大师，所以瞬间反应了过来。
“难道就这么简单？”随即，计乙尝试自己的想法，把写作真香水实为菌汤的汤料，全部倒入瓷碗，然后马上搅拌。
计乙道：“果然是这样！”
“这心思也挺巧秒，多数人很难想到。”
“我现在倒能理解这真香水，为什么没有流传下来了，因为一旦告诉旁人，有可能就不存在真香水了。”
周世杰、谭阔海的反应和计乙一致，都是一副恍然大悟的模样。
钟丽丽这个都不怎么做饭的小透明在一旁瑟瑟发抖，压根不知道三位大佬口中的果然如此，原来如此，这么简单等等这些感叹，到底是什么意思，她只知道这面比刚才那碗没加真香水的面要好吃一些。
“这应该就是真香水的真面目了。”谭阔海心道，并且在心底承认，这种方法的确比他想的那个方法的可操作性要更强一些。
“小袁是怎么想到这个方法的。”周世杰好奇的问道。
袁州是什么人，周世杰还是比较清楚的，能够自己解决绝不麻烦他人，但都拿着问题来交流了，肯定是袁州一时想不到的，所以他现在才好奇后来又是如何想到的。
询问熊孩子，不是什么不能讲的事，袁州就将和熊孩子的对话，大致的讲了一遍。
但却让周世杰、谭阔海、计乙、钟丽丽四人都愣住了，没错这次钟丽丽是听明白了的，袁州能够找到这个方法，还是一个还在上小学的小屁孩提点的。
别说周世杰、谭阔海、计乙三个大师级人物，就钟丽丽而言，她如果有什么问题没能解决，找这方面专家问过了也没办法，那无论如何也不会去找小学生询问的。
身份越高的人，是越难拉得下脸皮，准确的说，是拥有得越多，顾及就越多。
反正周世杰、计乙、谭阔海，三人是做不到，向厨师圈外面的人，请教厨艺问题。
这不是越活越回去了吗？
问题的关键在于，袁州就这样做了，并且还真的成功得到重大启发。
“小袁主厨还真是，完美诠释了敏而好学，不耻下问这句话。”计乙忍不住感叹。
“也没有下问，熊孩子很聪明。”袁州认真的道。
“也是也是，大清都灭亡一百多年了，哪还有地位低不低的。”周世杰道：“小袁，你真的是给我们上了一课。”
“呃……熊孩子真的很聪明，比一般的孩子聪明许多。”袁州再次重复。
不止是袁州，小店所有人都认为，这熊孩子长大，必成大器。
“我明白，不能在心底里认为自己高人一等。”计乙点头表示明白，随即道：“现在有钱人觉得比没钱的高人一等，有知识的觉得比没知识的高人一等，这都快成为固有状态了。”
袁州张了张口还准备说什么，但还没说出口，就发现了一件事，人物进程从（8/20），变成了（10/20）。
没等袁州在心中开口询问，系统就自觉现字：“恭喜宿主折服计乙与谭阔海，任务进度过半。”
这倒是让袁州没想到的，意外之喜。
至于钟丽丽，她敬佩不敬佩在系统看来不重要，因为她和厨艺大师不沾边。
四人又交流了一会，又是临近晚餐食材的准备时间，袁州才从厨联大楼离开，本来周世杰还叫钟丽丽送他回去，但袁州拒绝了。
袁州在路边拦了一辆出租车，直接上车离开。
“作为未来厨神，我是不是应该自己买个车，否则感觉逼格不够啊。”在车上袁州琢磨这事的可能性。
“等等，如果买车我不得请个司机？还是算了。”袁州突然想到这个关键问题，所以买车的事情，还是暂时先按下不表。
说起来为什么是请司机而不是自己开，原因很简单，因为袁州父母是交通意外过世，那时候起就没打算自己开车，也开不了。
蓉城桃溪路街道。
“真是见鬼了，死活抽不到小酒馆的名额。”
“如果抽奖不是袁老板主持，我真觉得有内幕。”
“非酋憋说话，至少来了还能吃一顿晚餐。”
晚餐时间，感觉总是比午餐时间要过得要更快，也不知道是为什么，明明都是两个小时。
酒馆时间前申敏和郑娴，率先来店内，此时袁州正在琢磨培禽纲目，其中关于鹅的养殖方法存在一点疑问。
“小敏，还有娴姐是有什么事吗？”袁州看结伴而来的两人。
郑娴和申敏两人分别是因为不同的事找袁州，郑娴让申敏先说。
申敏特意跑来问了：“老板，我看门上a4纸，夜班店员已经招到了，是多久来上班？”
“明晚。”袁州道。
“那就好。”申敏点头。
今晚是申敏在袁州小店的最后一天，她心想着，如果没招到合适的，或者是时间上有出入，她可以再多上两天。
“那我明天再来一次，把一些该注意的告诉老板新招的店员。”申敏道。
这个袁州没有拒绝。
“前途似锦，拿着。”袁州从身后的小包里拿出一个红包递了过去。
是有些店家在店员离职后，会给个红包，但也没有这么厚的吧……
因为太厚，红包的翻领都有些盖不上了，很清楚就能瞄到里面的票子都是红色。
申敏拿在手中，连忙摇头：“不行不行，老板这不行，太多了。”
“我是老板，还是你是老板？”袁州严肃的说道。
申敏立刻道：“您是。”
“所以我说行就行。”袁州道：“去个新城市什么都要用钱，好好上班。”
在小店干了三年多，申敏当然知道袁州的性格，只要是袁州决定的事，就不会有变化。
申敏手里拽着红包，本来昨天在辞别宴，她都有大哭了一次了，听见袁州的话，又有些忍不住了。
“这大概是小敏半年的工资吧，袁老板你这个辞别红包还挺丰厚的。”郑娴笑道。
嗯……袁州才知道一个人的目光可以这么毒吗？看红包壳子，就知道大概是多少钱。
“那老板我出门做事了。”申敏忍住眼泪道。
袁州点头：“嗯，去吧。”
要站好最后一班岗，申敏因为是最后几天来上班，所以也没带书包，直接把红包放在郑娴那里了。
之前说过郑娴和申敏关系非常亲近，郑娴也是个奇女子，很小就从老家孤身跑来城里打工，初中都没有毕业。
没有错，玩行酒令、飞花令、诗词接龙未尝一败的郑娴，初中都没读完。
如此学历，三十五岁不到，当到了京城无暇彩妆公司西南三省的总代理。
要知道无瑕彩妆公司虽然比不上，许多大牌耳熟能详，但却主打国内低端市场，是个非常大的公司。
真的非常不可思议，没人清楚郑娴走到今天这一步付出了多大的努力，学了多少东西。
郑娴曾经说过，不喝酒睡不着，一点也不是托词，而她看见申敏，对她如此好，是因为曾经，她也想有个大姐姐，对她这么好，但并没有。
言归正传，申敏忙活小酒馆的事，郑娴说了她的事。
原来是，她爷爷八十五岁生日，想请爷爷来小店吃东西，所以提前来说一些爷爷的忌口。
老人家在饮食方面是比较麻烦的，郑娴是怕到时候说不清楚。
“好的，我记住了。”袁州认认真真把所有要求都记下，有些还记在了手机里，并没有说他能一眼看出食客口味的事。
“谢谢袁老板。”郑娴道谢。
“不用谢，记住食客的忌口是厨师应该做的。”袁州道。
郑娴道：“但还是要谢谢。”
说完事，郑娴就没有再停留在店里，而是上小酒馆了，今天运气好，她抽中了。
袁州低头继续看着自己的书，边看还边喃喃：“感觉就是有点问题，如果这样养鹅，鹅肉肯定不好吃。”
一晚上，袁州的心思都在纠结鹅肉好不好吃上面了，但也因为想多了鹅肉，有点想吃了。
很多时候，晚上比较饿，然后看短视频，或者是刷微博，也不知道是不是故意的，它就给你推送吃的，那真的是越看越饿。
有时候就很气，忍受不了就点了外卖……然后就胖了。
但袁州不一样，作为厨师，想吃了他可以自己做，于是乎他给自己加了个餐。
“我是吃卤鹅、炖鹅，还是蒸鹅呢，晚上稍微吃得清淡一点。”袁州决定给自己来一波蒸鹅。
袁州先将鹅里外清洗，调好一碗蜜酒，在鹅腹用盐抹了抹，用葱塞鹅肚，最后涂满蜜酒，盛鹅的器皿是竹碟。
鹅放碟上，碟放两碗上，一碗中倒满水，一碗倒满酒放锅上，封锅开始搞，待碗里的酒和水都烧干，起锅翻面，再来一次。
这道蒸鹅做了一小时，其他地方也吃不到，因为它做法的出自《清稗类钞》，也是一道古籍上的佳肴，袁州是做到了古籍上的记载，鹅肉软烂如泥。
一口吃下去，鹅肉香气以及酒香混合在一起，吃到后来又微带点甜咸味，层次丰富的口感在口中炸开，让人停不下筷子。
“嗯，好吃。”袁州点头自我评价。
袁州一个人在店里，吃着蒸鹅，要问乌海为什么没有觉察，也没有从滑梯下来。
不是因为乌海警觉性变低了，而是因为乌海在画廊那边鞭长莫及，或者说鼻子没那么长。
“煮得有点太多了。”袁州吃完后，坐在位置上。
昨天，也是袁州在街上看到有人卖狼牙土豆，回来就给自己做了一盆。
“晚上吃了这么多东西，稍微有点罪恶。”袁州决定这周去健身房，然后要多加练。
休息的空挡，袁州琢磨了一番主线任务，虽然任务已经完成一半了，但他其实还没有找到头绪。
关键是这个任务，不比的人气或者是声望任务，随着时间会完成，这任务，如果不努力一把，想办法去完成，那怕是得等到猴年马月去了。
“让厨艺大师，敬佩一个人，我觉得最快的方法就是解决这位大师的难题，或者是给予什么启迪，就好像汪季客主厨这般。”
其实在厨艺道路上，或多或少都会遇到些问题，哪怕是大师也一样。
但袁州总不能一上去就问，“有没有未解决的问题，我来帮你解决”。
人家大师不要脸的？
“还得好好合计合计。”袁州突然脑子里闪过熊孩子说过的一句话：有的时候，困难局换一个方式，就是一个人的顺风局。
“一个人的顺风局……”袁州默念这句话，倒是想到了一点。
直接询问厨艺大师不行，那么让厨艺大师来主动询问他呢？
“如果，有这样一个集会，每隔一年，或者是每隔多久，厨艺大师们都会聚到一起，然后把自身遇到的问题都拿出来交流呢？”袁州觉得这个想法具有非常大的操作性。
“这个事情不能急躁，毕竟要组建如此大的一个集会，肯定需要厨联以及其他多方面的协助，目前我还有烤全牛以及青年厨师交流大会的事，事情要一件一件做完。”袁州心道。
把厨师集会的计划，一五一十的记录下来，怕到时候需要的时候忘了，毕竟好记性不如烂笔头。
另一边，小酒馆营业时间结束，申敏收拾完小酒馆，跑来给袁州道别，然后就赶去车站了。
末班车的司机还是严师傅，身材消瘦，但技术很好，二十多年的老司机了。
看见申敏上车，严师傅冲着她点了点头，车辆就开始行驶。
“严师傅，我后天就不在这里兼职了。”申敏道。
两人虽然也没怎么具体交流过，但申敏是知道这师傅姓严的。
“是怎么了？”严师傅问。
“毕业了，准备去魔都工作。”申敏道。
严师傅双目认真的盯着道路，闻言点头：“哦，那好，魔都好，国际大都市机会多。”
过了一会，红绿灯的时候严师傅再次开口问道：“那以后桃溪路还有没有这么晚下班，上夜班的小姑娘或者小伙子？”
“有的，小店夜班又招收了一位店员。”申敏有些惊讶又有些暖心，认真的说道。
“好，那我还是和以前一样，稍微开慢点。”严师傅道：“你们这些小年轻在外面打工上班也不容易。”
申敏又道谢，没过多久，到地方了，申敏下车，严师傅驾驶着夜班车继续往终点站行驶。
……
Ps：美食供应商本章说点赞活动7.1号获奖人_人生何止几多愁。麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动。


第一千六百四十三章 三种早餐任你选择

“今天可真是个好日子。”
“我抬头看了看，今个太阳也没从西边升起啊。”
“只要活得长，什么有生之年系列都能长出来，呸呸不对，是只要活得长，就能看到袁老板发善心的时候！”
“憋说话，你们憋说话，再说袁老板不卖了你们负责？”
小店门口热热闹闹，并且排队食客们脸上都洋溢着笑容。
会这么开心的原因很简单，一早起来晨跑完后的袁州照常准备食材，突然萌生了一个想法——“如果把三个菜系的早餐都在蓉城卖，是想尝鲜的人多，还是本帮菜系的早点获胜”。
实践出真理，抱着这样的想法，袁州公布了今日早餐。
有三种点心：苏菜早点西葫芦鸡蛋饼、粤菜早点肠粉、川菜早点叶儿粑。
是以，就出现了上面的那一幕，可把食客们给乐坏了。
“袁老板这每个人只能点一种，还是都可以点。”有食客很聪明的询问道。
触及到吃货灵魂的问题，食客们目光齐刷刷的看向袁州。
“每种只能点一份。”袁州重复店规，然后提醒道：“因为每一份都挺多，所以建议各位不要多买，早餐也不要吃撑。”
想了想，袁州还是没有要求只能买一种，在他看来就算有的食客会选两种，那也不妨碍他统计。
然而出乎袁州预料的是，所有食客都好像商量好了一般。
“肠粉、叶儿粑、西葫芦鸡蛋饼都要一份。”
“袁老板，我三种都要。”
“本来我还在纠结选哪个，但纠结了老半天都没结果，干脆就全都要了。”
“在厨神小店吃了小半年的早饭，今天终于可以吃个饱了。”
没有错，全部都是三种全要，男孩子就算了消耗大能理解，但妹纸也如此。
“三份能吃完吗？”袁州实在忍不住问其中一个妹纸。
“放心，袁老板我知道店里的规矩，食物必须吃完，我没问题。”妹纸拍了拍平坦的胸脯，坚定的说道。
“不，我的意思是早饭吃太饱，糖分都去消化食物了，大脑容易犯困。”袁州道。
“袁老板说得有道理。”妹纸说完前一句话，让袁州觉得孺子可教，但后一句就让袁州愣住了。
“所以我还是觉得三份都要。”妹纸道。
“为什么？”袁州问。
“偶尔吃一次没问题的，不过还是要谢谢袁老板的关心。”妹纸道谢，然后付钱后，快快乐乐的从袁州手里接过早餐托盘。
妹纸第一个下口的是叶儿粑，叶儿粑作为川地经典小吃，看上去是粑叶包着一团白白的糯米包，平平无奇，但实则里面的馅可是很有文章的。
有甜和咸两种馅，但叶儿粑却没有针尖对麦芒的那般甜咸对立，因为爱吃甜的，也会觉得咸的也不错，爱吃咸也会认为甜得还是可以。
今天袁州做的是咸味，腊肉粒外加芽菜的经典口味，外面的糯米则是，把米剁碎后发泡加上些微的糖，再往里放点猪板油混合。
最后裹上粑叶放入蒸笼里，出笼后，那叫一个香，妹纸一口咬下去绵软还不沾牙，外层粑皮微带米香和淡淡的甜，也因为是和粑叶一起放入蒸笼，所以稍微带点青草的清香味。
软糯的粑皮，腊肉粒又香又有嚼劲，再吃到芽菜咸咸的非常开胃，妹纸本来是想细细品尝味道，但吃了一口想第二口，一连小心快速的五小口，一个叶儿粑就下肚了。
“太好吃了，这个叶儿粑，昨天我就做梦，梦见今早袁老板做叶儿粑，没想到直接梦想成真了。”妹纸眯着眼接着道：“袁老板的叶儿粑真的一点都不粘手，还不沾牙诶。”
卖叶儿粑的很多，来蓉城小吃街都能找到，但能达到不沾盘、不沾筷、不沾牙的却极少。
当然袁州做的肯定是正宗的三不沾叶儿粑。
今天比平日早餐要累得多，自己的想法，跪着也要完成。
袁州是完全没有逼树，也不想想平日早饭多少人嚎着吃不饱。
猛然一顿一次出现三种早餐还天真的以为可以做个社会调查。
早餐结束后，袁州坐在店里休息了片刻才起身。
“一点参考价值都没有。”袁州冷漠脸，他决定以后还是一次只能卖一种早餐。
小憩后，把店交给了周佳，袁州自己坐车来到了烤全牛的场地，本来吴云贵说让司机来接，但袁州认为不用那么客气，所以就拒绝了。
驶过美食城，就能看见吴云贵与他的助理。
两人在袁州下车的地方等着，看见人来，吴云贵立刻迎上去，说句实在话，一个大富豪能做到这一步，也是相当不容易了。
“袁老板快来看看，符不符合你的心意，如果有什么需要变动的，务必告诉我，我马上让工人改。”吴云贵开门见山的说道。
“好的。”袁州也比较喜欢这种简单的交流模式。
往前走几步，就能看清，原本闲置老旧的仓库已大变样，首先是地面，从凌乱的石砖，变成了光滑的大理石地板，外观花纹很是大器。
放眼望去，整个地方清晰分明的变成了两部分。
左边是露天形式，围了一圈半指高的白色隔档，是防火材料，主要作用是隔火。
吴云贵作为正经商人，所做的改建都是有政府单位批文的，就像这个场地，那也是经过消防部门检验过的。
左边主要用于烤牛。
右边就非露天，有遮挡虽然中间互通，有台有灶，搅拌机、烤箱等一些列用得到或者用不到的都有，很是全面。
扩展台与操作台，面积非常大，收纳、干湿分离做得到位，
这是料理牛肉的地方。
还没完，袁州注意到大理石地板应该是做过严谨的隔热以及防滑处理。
并且左右两边的地面每隔三步左右，都有瓶盖大小的小孔，右边是水漏，左边是排风口。
“非常好，比我想象中，还要好。”袁州点头道。
得到认同，吴云贵脸上露出满意的神情，道：“袁老板满意就好，因为我想着袁老板肯定有自己称手的刀具和锅具，所以这方面我就不准备了。”
吴云贵很有自知之明，毕竟他之前是出五千万要聘请袁州的人，所以对于袁州还是比较了解的。
“嗯，刀具和锅具我自己准备。”袁州点头。
“那袁主厨你看还有什么需要添加的。”吴云贵脸上露出开心的表情，毕竟场地完成，就有烤全牛了。
一方面是对美食城的一次机会，另一方面作为兼职吃货，吴云贵对于烤全牛那也是馋的口水直流！
“没有了，已经准备的非常全面了。”袁州道：“明天就能将架牛肉的器械搬来。”
“架牛肉器械，那得非常大吧。”吴云贵道：“袁老板方便运送吗？”
袁州道：“方便，我请了同城运送。”
“下次有这种事情，叫上一声就行了，不用找同城运送这么麻烦，我那里人多的是。”吴云贵道。
两人又寒暄了两句，吴云贵叫司机把袁州送回了桃溪路，这次袁州再三拒绝都拒绝不了。
烤全牛真的比烤全羊要麻烦太多，袁州回店后，利用休息时间，把安排的整个流程再次过了一遍。
袁州就是那种，会一遍遍过流程，力求没有一点漏洞的人。
“袁老板在看什么？”
耳边传来姜嫦曦的声音，袁州回神抬头一瞧，姜女王身着紫色连衣裙，站在店门口。
紫色是个很神奇的颜色，如果嗨不住会显得很low，但显然姜女王是属于能嗨住的人，整个人看起来非常高贵而漂亮。
“在看烤全牛的流程，因为邀请的人比较多，所有要再三核对。”袁州道。
“哦，是给我们发了烤全牛的邀请函，但时间都还没定下吧。”姜嫦曦道。
“我再核对两遍没问题的话，应该明天就会通知准确的时间。”袁州道。
姜嫦曦笑了笑：“你做事还是这么一板一眼，不过在有效主义盛兴的今天，一板一眼那可是褒义词。”
说话间，姜嫦曦也没有进店，只是站在门口说的话。
“佳佳过几天就要来公司了，因为她也没离开蓉城，平时肯定经常会来，所以就不举办辞别宴了。”姜嫦曦道：“我准备给佳佳办个入职席。”
袁州一口答应：“什么时间，我安排。”
姜嫦曦道：“你安排什么啊，又不在小店安席，我都订好位置了，在蜀楼。”
“为什么不在店里。”袁州很关注这一点。
“在店里订席，还不是你做，又是厨师又是被邀请的客人，这身份一点也不好转换。”姜嫦曦道：“好了，我会把时间，定在晚餐后，袁老板你到时候直接来就可以了。”
袁州点头：“好，知道了。”
姜嫦曦说完事，就离开了，同时让桃子把订席的具体名单发给了蜀楼。
并不是所有饭店订席都需要宾客名单，但有的饭店的确是需要，而蜀楼就需要。
姜女王不知道的是，因为她这个名单，蜀楼还闹出了大动静。
先前就有说过，蜀楼在川地知名度是非常高的，在蓉城更是如此，而蜀楼的名气，几乎都是依靠曹知蜀自己打出来的。
和绝大多数大餐厅的主厨一样，曹知蜀也许久没有在蜀楼下厨了，多数时间都是在钻研新菜，以及提升自己的厨艺。
当然曹知蜀每天都还是会到后厨去看，用他的话来说“要打造一块牌子要十年，但要毁掉一块牌子只需要十分钟”。
目前蜀楼掌厨的，是曹知蜀的大徒弟李鹤彬，因为宴席订单有忌口，有区别，有些食客还有特殊要求，所以李鹤彬在睡前，都会把酒店后台发过来的单子看一遍。
[尽量不要葱，如果实在有菜要放，少放点]
[味道稍微偏重一点，都是雾都的。]
[希望分量多一点]
……
“嗯？这个是大后天的席，为什么今晚就发过来了，后台的人又搞错了。”李鹤彬拿着手机看，并且在手机里备注。
预定可以提前两个月，所以如果是按照预定日期来看，那就太杂了，根本记不了什么东西，所以都是按照开席时间来看的。
李鹤彬准备后天在看，准备叉掉这份单子的时候，突然看到了一个熟悉的名字。
“姜嫦曦，是我知道的那个商界女王吗？”李鹤彬也不点叉了，然后接着往下滑。
看到了一系列熟悉的名字：姜嫦曦、乌海、郑家伟……
没错了，就算是姜嫦曦，能重名，但也不可能全部重，最关键的是李鹤彬在名单，还看到了——袁州。
“喂喂，不是开玩笑的吧，袁主厨要来我们蜀楼吃饭？！”李鹤彬觉得这件事小不了，马上给师傅曹知蜀打电话。
但电话打不通，无奈李鹤彬只有风风火火爬起来直接跑去曹知蜀的住所，作为大徒弟，自然是知道自己师傅住址的。
“砰砰”敲门。
曹知蜀穿着睡衣开门，看见风风火火的李鹤彬，皱眉道：“给你说过多少次，要知礼，且戒燥，怎么又这么匆忙。”
开口就先把李鹤彬教训了一顿，接着才问。
“是谁啊？”屋里传来的女声是曹知蜀的媳妇。
“没事，就是李鹤彬一天到晚急躁得很。”曹知蜀回答。
“是鹤彬啊，那让他进来坐吧，都这么晚了，说不定是有什么要紧事。”女音温和的说道。
“不用，他能有什么重要的事，你就甭管了。”曹知蜀看着李鹤彬，问：“有什么事需要这么赶。”
“有比较特殊的客人，大后天在蜀楼订席，大后天师傅你要不要掌勺。”李鹤彬回答。
曹知蜀问：“谁订的宴？”
“订席的人是著名的商界女王姜嫦曦姜总。”李鹤彬回答。
“是那女娃，那的确是很厉害。”曹知蜀问：“她特意说了想请我做宴？”
李鹤彬老老实实回答：“没有。”
“那不就行了，我怎么教你的，做人不能有傲气，但必须有傲骨。”曹知蜀吹胡子瞪眼。
“师傅我不是这个意思……主要是姜总邀请的客人比较特殊。”李鹤彬道。
“有什么特殊的。”在曹知蜀看来，也就是商界名人，但他好歹也是位大师，没特意交待，自然不用去。
“袁州，袁主厨在客人名单里。”李鹤彬道。
“啥？”曹知蜀一愣，看着李鹤彬。
李鹤彬把刚才的话重复了一遍：“客人里有袁州，袁主厨。”
“那你怎么不早说！”曹知蜀态度一百八十度转弯：“袁主厨要来，你应该提前一周告诉我，我好准备菜式。”
是谁刚刚说做人不能有傲气，但要有傲骨的，李鹤彬这话也只有心里一想，不敢说，别人是嘴嗨，他只能算是心嗨。
李和鹤彬嘴上回答：“我也是看后台单子才知道，然后马上就过来告诉师傅您了。”
“做事磨磨蹭蹭，一点效率和速度都没有。”曹知蜀道，然后自言自语：“大后天，这是只有三天了，我得抓紧研究研究。”
说完，曹知蜀哐哧关上了房门。
只留下李鹤彬在门前风中凌乱。
这真的是亲师傅？
……
PS：美食供应商本章说点赞活动7.3号获奖人_昵称居山上。麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动


第一千六百四十四章 与众不同的牛架

二楼小酒馆。
“给大家介绍一下，这是我们小酒馆新来的店员，名叫毛野。”申敏牵着毛野，在小酒馆开始时，给今天来的酒客做介绍。
申敏道：“这是方恒方大哥，他家自己就是卖酒的，这是娴姐，娴姐很有本事的，然后……”
毛野冲着在场酒客礼貌道：“大家叫我小野或者是二毛都可以，有什么事情就告诉我，袁老板发给我工资，我一定会尽心尽力的。”
见面挺顺利，一来小酒馆的酒客人挺好，二来毛野的确也是很听话乖巧的妹纸。
这一晚，毛野上班的第一天，申敏上班的最后一天，顺利交接，不得不说，有老手带上手就是快，毛野已经清楚了解整个流程了。
下班，申敏领着毛野坐末班车，走在桃溪路上。
“虽然现在很晚了，但不用怕，我们桃溪路因为是旅游景区，所以治安措施是非常好的，还有老板也会在窗口看着，很安全。”申敏道。
“老板？是袁老板吗？”毛野扭头，顺着申敏的目光看过去，的确看到了袁老板在二楼窗口往这边看，表情还是和之前面试时一样，一丝不苟，让人格外安心。
“每天都会这样吗？”毛野不由问。
“没错，无一例外，哪怕之前在老板生病的时期，都会目送着我离开。”申敏说到这里，忽然把声音押小：“而且二毛我告诉你个秘密。”
“什么秘密？”毛野好奇的问道。
申敏神秘兮兮的说：“我感觉老板会观天象。”
“哈？？”毛野看着申敏。
“我给你说过嘛，下雨是烧烤，不下雨才是小酒馆营业，有时候天气预报明明是说要下雨，但却没有下，而老板就从来没有错过。”申敏道。
“这么厉害？”毛野有点不相信。
申敏道：“真的，到时候你就知道了，所以你完全不用担心有突然的雷阵雨或者忘记带伞，老板会给你准备好伞的。”
“还有，这两天老板娘没来，所以你没见到，如果你感觉老板不开心，那就多夸夸老板娘，因为夸老板娘，老板会很开心。”申敏把手机拿出来，加好友。
毛野也加上了。
申敏的微信名，改成了“曾经的小店员”。
在两人加上好友后，申敏把毛野拉进了一个微信群，群名叫“催酒小分队”，群公告：我们的目标是，掏空圆规藏的美酒。
还把殷雅和袁州合照发给了毛野，申敏当然不会偷拍，这些照片都是袁州在秀恩爱时发在朋友圈的。
“这是我昨天写的一个备忘录，二毛你回去了可以看看。”申敏紧接着又分享了一个文档过去。
毛野认真感谢：“谢谢申敏姐姐。”
“不用谢，不用谢，以后等你大四要毕业，换新工作时，也会和我一样的。”申敏最后一句是在心里说的：因为小店就像另一个家一样，当然会希望家好。
走到车站，没等到两分钟，末班车就来了。
“严师傅，这是毛野，就是接替我店员职位的人。”申敏上车和严师傅大招呼。
“哈哈，小姑娘你好，一般都是我开末班车，下班了慢慢走过来就能赶上，不要急。”严师傅道。
毛野道：“好的，谢谢严师傅。”
“严师傅，我买了点水果，拿回去吃。”申敏手上提着塑料袋，里面的水果，就是买来送给严师傅的。
“我也没帮什么，送水果给我干什么。”严师傅想要推辞。
“也不贵，严师傅就收着吧，二毛我们去后面坐。”申敏没给严师傅再推辞的机会，牵着毛野往车厢后部走去。
“乘客们请坐好扶稳。”严师傅也没办法，发动汽车，末班车开始行驶。
毛野比申敏先下，到站下车后，距离学校宿舍只有十几分钟的路程。
因为宿舍小伙伴们有些都睡了，所以她轻手轻脚的。
“小野第一天兼职怎么样？”同宿舍的小姐妹问。
“挺好的，我也兼职了好多工作，这是第一次遇到气氛这么和谐的小店。”毛野小声回答。
“当然气氛和谐，厨神小店是我们蓉城的网红店，全国知名的那种，我姐姐之前都去应聘了，没想到小野你选上了。”小姐妹语气中包含着羡慕。
毛野也不知道怎么回答，笑了两声应付过去，洗漱完后就躺下，睡前看了看申敏发给她的文档。
[备注1：如果不是有要紧事，不要打扰老板，因为老板每天行程都安排的非常满。
如果酒客要加酒，不要急，大家也就是闹一闹，因为大多数酒客都知道店里规矩。
备注2：娴姐有胃病，如果喝了白酒，给她倒点温水喝。
备注2.1：如果娴姐喝醉，在小酒馆睡着了，一定要叫醒她，并且帮忙叫代驾，酒馆吧台抽屉里有代驾电话。
备注3：陈维大哥看上去凶凶的，实际上是耙耳朵，hhh，所以不要怕他。
……]
“申敏姐姐真的好厉害，一条一条都记得好清楚。”毛野认真的全部看完，并且记在心中。
同时毛野感觉自己受了申敏姐姐好多恩惠，所以想请申敏吃一顿饭，只不过她并不知道，申敏买的是明天飞往魔都的机票。
话分两头，袁州是不知道因为自己的存在，让曹知蜀进入了“血怒”状态，势必要研究出让他满意的菜式为止。
在目送完毛野和申敏上车后，当晚安安心心的睡了，睡前还把古籍整理了一遍，将看过的放一起，没看过的放一起，正在看的搁书桌上。
第二天，早饭时间。
一群食客急冲冲的跑过来，并且比平日的食客还要多谢，四处张望。
“袁老板今天早餐是什么？”
“吃什么不是关键，关键是有几种。”
“是不是也是三种，并且还都可以点。”
……
没有错，因为昨天三种早餐的事情传开了，很多本来没计划过来吃早餐的也跑了过来。
如此好事，千载难得一遇！
但大家都希望今天和昨天一样，所以所有人目光中带着期许，看向袁州。
但袁州是在同一个地方摔两次的人吗？
“今日早餐是雾都小面。”袁州道。
听到只有一种，食客们纷纷哀嚎，但听到是雾都小面，又感觉今天来也没亏。
早餐后，袁州来到金发市场，是坐着同城运送的货车来的，车不能开进市场，所以在大门口外等着。
老街和这种综合市场以及菜市场，应该是一个城市最不容易变的地方，所以下车后还是那条熟悉市场，还是连木匠的那间门面。
还是熟悉的传授交流声——
“我教了你多少遍，这里必须要垫高，肉眼看上去行就行？”
“你肉眼这么厉害，为什么不去滇省赌石。”
“赌石光看外面，也看不出来……”
“还有理了？你还有理了是不是。”
“不是不是，师傅我错了。”
“认错比谁都快，但就是不记牢，你要是有你师兄一半的严谨，就好了。”
“师兄那就不是个正常人，师傅你不能拿我跟师兄比啊，那是对我最大的不公平。”
听见连木匠和马晓之间的对话，袁州停在了门口，这个时候进去，是不是有点不太好？
袁州在门口估摸着等了大约有三四分钟后，才进门。
进门后，连木匠看见袁州，立即变得和颜悦色起来，温和道：“小袁来了？吃饭了没有。”
“吃了早饭，师傅和师弟吃了吗？”袁州回答。
连木匠道：“都吃了。”
至于马晓此时也不敢说话，只是点头。
“烤具我已经打包装好了，”连木匠说起正事：“小袁车找好了吗？”
“找好了，已经停在外面了。”袁州回答。
连木匠对马晓道：“还不快帮你师兄搬出来。”
袁州道：“不用麻烦师弟，我专门请了人的。”说着发短信，让同城速运的人进来。
“没事，反正你师弟平时也没什么事，留着力气也是浪费。”连木匠瞥了马晓一眼。
马晓立刻点头：“对的师兄，就让做师弟的帮帮你。”
说话间，六个速运工作人员进来了，个个都是强壮的大汉。
想想就知道，要架起那么重的牛肉，不说其他，光承受重量的主梁，都肯定不轻，所以袁州才叫来这么多人搬运。
“老板东西在哪里？”其中一人问。
“跟我来就行了。”马晓出言，随即领着六人进了后面仓库。
连木匠的门面很小，但后面仓库却非常大，目测得有一个足球场的大小，堆着各式各样的木材。
而左边半人高，长宽1.7米1.2米大箱子，因为担心运送的过程中有磕碰，连木匠已经让马晓包装好。
“好大啊。”其中稍高的速运工感叹。
“是有些大，但中间这里绑了绳子，使劲方便。”马晓作为家具厂老板，对于包装是非常有经验。
个子稍高的速运工研究了一番，不由道：“这包装真专业。”
说着话六人围着箱子，先使了一把子劲，试试吨位，“1、2、3起。”跟随口号发力。
“没问题”，“没有看上去这么重。”
“打电话给你们的货车自己开到这边上，这里有个后门。”马晓道。
稍高的速运工立刻打电话，毕竟开门口，这得省多大的力气啊。
不一会，就听到了发动机的声响，打开后门，开始搬动。
“我来帮忙。”马晓跑过去。
“不用不用，我们来就行了，麻烦小哥去前面帮我们开开路。”稍高速运工道。
马晓在前面把前路的一些零碎物品全部清理到一边。
抬重物，因为太大基本都看不到路，所以最怕被绊脚。
“人家愿意帮忙，李哥为啥你不答应，多一个人我们也省点力气。”其中一个稍胖点的速运工道。
“拿了多少钱，就要干多少钱的事，这点东西我们抬得动，而且力气又不是用了就没有了，省那么多力干什么？”稍高的速运工道。
“行了别想那么多，1、2、3起。”稍高速运工喊号子，抬东西。
另一边店里。
“小袁去外面等着就行了，仓库有后门，一般下货上货都是在后面。”连木匠道。
袁州想了想也是，比如说新木料很大，如果从正门走，那还真挺困难。
两人过去，是正好看见牛架刚刚抬到货车上。
“有时间多过来看看，也好指导指导你师弟。”连木匠道。
“好的。”袁州应声。
因为袁州要到烤全牛场地安排怎么放，所以也没能和连木匠寒暄多一会。
从金发市场开到美食城，因为在修路的原因，要绕一段，所以近三十分钟才开到。
“就这边，再过来点。”
“把这里固定住，从这个孔串进去。”
“再麻烦一下，稍微往这右摆正一点点。”
“那个铁链不用动，我一会自己装。”
在袁州的指挥下，将牛架安放妥当。
整体是“工”形状，四角落有铁链能锁住牛，而中间主梁上有花瓣状的突刺。
最惹人注目的是左右两把“斩蹄刀”，粗狂而又精巧，如同一尊杀牛机甲矗立在原地。
经过再三检查，和袁州所知的诈马宴牛架没区别，安放也都没有问题。
“麻烦各位了。”袁州买了七瓶脉动，包括司机，一人发了一瓶。
“袁主厨客气了，有什么问题打我们公司电话。”稍高速运工道：“那我们还有其他单子，就先走了。”
“慢走。”袁州道。
货车离开，吴云贵看着牛架，咂舌：“从没见过如此庞大的牛架。”
“因为诈马宴的烤全牛和普通烤全牛不同，所以这牛架是专门为了诈马宴制作的。”袁州解释。
“难怪我没见过，原来是专用的。”吴云贵道。
袁州留下来熟悉牛架，以及这个“厨房”，这是他的习惯，所以吴云贵也没有多待，风风火火的就离开了。
每次来，吴云贵都在，并不是他不忙，作为一个大公司的决策者，怎么可能不忙，只是每次来吴云贵都提前预留了时间。
在车上，吴云贵忍不住大喊：“哦吼吼吼，还有什么时候比有吃到传说中的诈马宴更让人期待的？”
“哈哈哈哈，烤全羊我错过了，这次是赶上了。”吴云贵哈哈大笑。
最关键的是，依照袁州的性格，既然接受了这个仓库，肯定以后每次吃烤全牛都会算上他，这才是让吴云贵开心的原因。
“果然，和袁老板做朋友，是不会吃亏的。”吴云贵也不是光占便宜的人，这不就想着怎么回报一下袁州了。
……
Ps:美食供应商本章说点赞活动7.2号获奖人_昵称又是已经存在。麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动


第一千六百四十五章 你成功的引起了我的注意

今天下午也抽出了一段时间招聘店员，共有十七人来应聘，但皆没有袁州满意的。
首先一点，袁州觉得既然是应征工作就应该认真一些，有两人的简历却跟闹着玩一样。
[特长：玩游戏，吃鸡贼溜，国服关羽，神挡杀神，佛挡杀佛。
性格：有点懒散
爱好：玩游戏]
这是节选其中一个小伙子的简历，写的是挺幽默，但袁州觉得去当电竞职业选手更好。
总而言之，是没有招聘到让袁州满意的白班店员。
就当袁州准备将今天的招聘结束时，秦凯丽去而复返。
“看会长已经招聘好多天了，一直没有满意的。”秦凯丽道：“不知道会长对店员的要求是什么，我看能不能推荐人过来。”
袁州想了想，从嘴里蹦出两个字：“踏实。”
秦凯丽等了半天，等后续的要求，但半晌后发现，只有踏实这一个要求，不由问：“这么简单？”
“简单吗？这要求挺高的了。”袁州道。
“呃……”秦凯丽楞了会，然后道：“我认识一个小姑娘，因为家庭的一些原因辍学了，我觉得还挺踏实的，我能不能让她来应聘。”
“没问题。”袁州道。
“那多谢会长了。”秦凯丽道：“我给她说。”
晚餐时间，厨神小店来了一个大胃王，并且还是和萌萌一起来的。
说起来，厨神小店在网络爆红已经有一段时间了，来的主播是真的不少，吃播也多，但大胃王却极少，之前就一个玲子。
不过大胃王玲子来的时候，但那时候厨神小店的菜还不太多，所以玲子是把菜单上有的，都点了一遍。
要是现在来……别说其他，能把川菜每样一份吃完，然后走出去，袁州名字倒过来写！
“袁老板今天我给你拉了一单大生意。”萌萌是第三批进店，一进店就如此说，吃播姑娘也跟在后面。
“今天我们邀请到了大胃王毛熊。”萌萌很熟练的举着手机，她不会排到其他食客，而没有和袁州说的情况下，也不会拍到厨房位置。
毛熊是蓉城一个比较出名的大胃王妹纸，自称为毛熊大王，看上去高高瘦瘦的，一点也没有熊的模样，说起来网络上的大胃王，以妹纸居多。
“快给直播间的水友们打个招呼。”萌萌道。
“大家好，我是毛熊大王。”毛熊挥手打招呼，她也就二十一二的年纪。
曾经有人还问毛熊，为什么性格有些偏内向，会取一个xx“大王”的名字。
然后毛熊回答：就是因为怂，没有大王的气质才想叫大王，如果她是女王属性，那就取名叫“小女人”了。
说得言之有理，让人无法反驳。
萌萌的食客显然有很多人认识毛熊所以纷纷打招呼。
[呃，我就想问问，今天这一顿是谁给钱。]欧的满
[嗯……就毛熊的胃，如果要是其他店，我肯定是担心能不能吃完的问题，但在厨神小店，我也只想问，今天这顿谁给？]天道亏盈而益谦
[我的天，在厨神小店毛熊放开吃，这画面太美，难以想象。]懵·
[萌萌还有毛熊，你们吃完这一顿之后，是想去什么地方捡垃圾？要不要我推荐你们一个地方，去魔都，那里有垃圾分类，比较好下手。]5zhg
……
“咳咳，看大家这么关心我们的经济问题，我也就稍微解释一下，我旁边这位，毛熊虽然能吃，但人家可是货真价实的有钱银，完全不用担心，今天我们就要敞开了吃。”萌萌接着道：“我已经抱大腿了，是不会去捡垃圾的，哈哈哈。”
周佳自然是认识萌萌的，知道她们在直播，所以先把其他客人都点完菜了，待萌萌空闲的时候，才过去。
“萌萌今天吃什么。”周佳问。
“东坡肘子、水煮鱼、水煮肉片、麻婆豆腐、尖椒鸡、毛血旺、干煸四季豆、蚂蚁上树、辣子鸡丁、火爆肥肠，再来两分米百做的白米饭。”萌萌报上一连串的菜名，然后扭头问毛熊：“够吗？”
毛熊沉吟片刻后，道：“主食有点少。”
“那再要一碗酸辣粉，一碗燃面。”萌萌考虑了一下道：“我们暂时就要这些。”
两人报菜名速度是非常快，还好周佳是专业练过的，毕竟乌海平时也这么点餐。
“萌萌姐姐，还有这位小姐姐，提醒一下，我们小店不能剩菜。”在客人点餐点多了后，周佳会下意识的提醒一句。
“放心，这点东西绝对能吃完，要不是盘子不能剩，盘子都不会留下。”萌萌道。
毛熊也不说话，在一旁很文静的点头，然后摸出手机直接把钱付了。
这么瘦，胃那么小，真的能吃完？以上是袁州接到菜单后的第一反应。
但既然说吃得完，那肯定就要上，厨神小店上菜速度比其他饭店快得多，没一会功夫第三批进店的客人们就都吃了起来。
毛熊和一般大胃王不同，动作比较文静，并不是一大口一大口的塞，而是每次一小口，但速度非常快，这边萌萌刚吃了一根四季豆，毛熊就已经吃了四筷子的尖椒鸡了。
谁也没注意到，乌海不知道什么时候，又跑来了小店，趴在门檐上，偷偷摸摸的看着里面。
还在排队的食客，显然是被乌海这一举动弄得满头雾水，一般来说乌海第一批吃完，就会回窝里蹲着，存储能量，今天怎么没多久又下来了。
“乌兽你这是干什么？”有食客问。
“探查敌情！”乌海一字一顿的道，显然的很郑重，不是在开玩笑。
食客们闻言，也往店里看了看，什么都没有。
“敌人在哪？”食客又问。
“萌萌带来的那个朋友。”乌海说话的时，目光也不离开店里。
“你是说那个大胃王？”
“没错，我刚刚在楼上修炼抢菜八扑，正当我臻至化境之时，得到线人的线报，有人想抢我的小店第一饭桶的尊位，所以我就下来看看，没想到却遇到了一位如此高手。”乌海道。
“……”
槽点太多，食客们已经不知道从什么地方还是吐，第一饭桶还尊位，这个称呼除了你，谁还在意？
还线人线报，吃个饭搞得像无间道卧底一样。
抢菜臻至化境，这怕是入魔了哟。
乌海很在意第一饭桶这个尊位，并非说假话，之前就曾约吃大胃王玲子，捍卫住了自己的尊位。
此时此刻，乌海是不管他人看法的，他现在的眼海中只有毛熊。
毛熊大王，在网络上之所以出名，是因为高高瘦瘦的身材，再加上样貌清秀，无论如何都像那种吃两口就饱了的妹纸，但实际上却很能吃，这种极大的反差。
[不管看几次，都想知道，毛熊的胃的链接异次元的吧，明明这么瘦。]exodussun
[之前在其他地方看直播，一直觉得毛熊是那种催吐的大胃王，但在厨神小店我佛了，因为厨神小店是不可能让你吃了后催吐！]剑舞红颜笑嘻嘻
[我今生有一大愿望，在厨神小店实现吃饭自由，毛熊妹纸求包养！]灰色与偏见
萌萌直播的水友被震惊了，实际上店内的人震惊一点也不少，从胃口来说，这的确是乌海劲敌了。
毛熊和萌萌吃完一桌子菜后，还又加点了一些东西，当然这里面的主要战斗人员是毛熊。
“此人是高手，绝对是高手，胃口绝对力压我和于道一，而且功力在于道一之上，甚至于夹菜的速度，比我抢菜八扑还快。”
乌海口中自言自语的嘟囔：“于道一的抢菜手融合了抚琴，我的融合了雕刻以及画术，但这妹纸，我居然看不出她的抢菜手根源，难道是传说中的返璞归真？真是恐怖如斯。”
一筷子一筷子的夹，速度都不会变，毛熊大王给人一种，胃深不见底的感觉。
待菜再次吃完，这已经加了好两次了。
毛熊道：“先吃了五分饱就够了，后面还有人排队，我们不能占位置太久。”
“也是也是，我们吃得够久了。”萌萌点头，然后对着直播的水友们道：“欢乐的时光总是短暂的，今天我和毛熊联合吃播就到这里了，如果喜欢的话，给我们有钱又可爱的妹纸毛熊大王一个关注。”
萌萌和水友们打完招呼，就下播了，两人收拾离开小店，刚走到门口，就看到乌海主动从街尾总过来打招呼。
嗯……刚才在萌萌和毛熊要吃完的时候，乌海跑过去，然后装作巧合的往这边走。
乌海认为气势上不能输，两个高手的对垒，如果你表现出更关心，更在意对方，那还未打，你就先输了。
“乌大哥。”萌萌招手，然后给毛熊介绍：“这就是我给你说过的炒鸡厉害的画家。”
“我来介绍，这就是我非常要好的小姐妹：毛熊。”萌萌给双方做了个介绍。
“我知道，华夏画坛在国外的门檐，我爹买了好多副乌大师的画。”毛熊道：“据我爹说，这是他做过最成功的投资，现在已经升值了非常多。”
“你老爸很有眼光，但那些都是小事。”乌海旁敲侧击问：“看你样子这么瘦，应该多来圆规这里，这样可以多吃点。”
萌萌道：“乌大哥这你就错了，你别看我们熊瘦，但她就是无论怎么吃，都吃不胖的体质，每天的饭量，应该是和乌大哥你差不多的。”
听到吃得差不多，毛熊目光微微闪烁一抹光彩，但很快又掩饰的很好。
“哦？真看不出来，瘦瘦弱弱的。”乌海道：“那真的就巧了，我也吃不胖，加个微信，我们有时间一起约个饭。”
“没问题。”毛熊颔首，掏出手机两人加了好友。
“我也要加，乌大哥我也要加，之前在群里加你，你没同意。”萌萌蹦过来。
都加上后，乌海心满意足的离开回窝。
这是乌海第一次对妹纸如此感兴趣，用一句农药中牛魔的台词来说就是：很好，你已经成功引起了我的注意。
待乌海消失在两人眼前，毛熊妹纸道：“作为著名的画家，乌门檐是我见过脾气最好的了。”
“熊见过许多著名画家吗？”萌萌好奇。
“也不算多，我爸很喜欢画，然后一起起参加过几次私人画展，见带过几个在欧美比较有名气的青年画家。”毛熊说了几个名字。
萌萌深刻感受到了来自于财富的差距，虽然她对于画坛的了解程度并不高，但这些名字，也是认识两个的，这只熊，真的是个富熊。
“我印象比较深刻的是一位法国青年画家丰缇，虽然说话有礼有节，但骨子里却有高人一等的感觉。”毛熊道。
这个话题就暂时打住，毛熊问了一个她比较关心的问题：“萌萌你说，那个很聪明的狗子呢？”
“噢噢，对对，差点忘了，说好带你看面汤的。”萌萌回神，道：“面汤就住在小店后门，我们从侧面过去。”
说完，萌萌领着毛熊来到面汤的窝，此时面汤和米饭正偎依在一起。
“面汤好像年龄挺大的了吧。”毛熊挺喜欢狗的，所以从一些细节做来的这个判断。
“好像是挺大的，听唐茜说，之前面汤差点死，是被袁老板救活的。”萌萌道。
“那袁老板对面汤是挺好的。”毛熊道：“看皮毛就能看出来，油光水滑的。”
毛熊蹲下，从背着的小包里掏出来了二三十厘米的大骨头，放上面汤跟前。
“乖乖吃。”毛熊摸了摸面汤。
她小时候也养了一条狗，从小养到大，然后从大养到狗狗死亡，毛熊陪着过完了狗狗的一生，再那之后，毛熊一样很喜欢狗，但也没有再养过。
两人在这边撸狗，而袁州做完了最后一批客人的晚餐。
今天的晚餐时间结束了，毛野来开小酒馆。
因为场地的事情彻底弄完了，流程也核实完了，所以袁州一个个打电话通知了邀请者们准确时间，如果电话打不通，就发个短信。
整个夜宵的时间，都在办这件事。
小雅：[昨天我梦见你了。]
袁州收到了来自于殷雅的短讯，立刻回问：[那是不是一个美梦？]
小雅：[万一是噩梦呢。]
两人短信都能腻歪好久，聊天结束，在忙活之中又渡过一天。
……
PS:美食供应商本章说点赞活动7.4号获奖人_菠萝山居隐士。麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动


第一千六百四十七章 想要逆向输出

姜嫦曦特意把蜀楼的入职宴，定在了八点一刻，而厨神小店晚餐结束时间是八点，所以周佳才要先到蜀楼，待袁州他们到场，就能直接开吃了。
毕竟晚上九点小酒馆还要营业，而毛野经验又还不足，所以袁州还是要赶回去压场子，算起来只有四十五分钟的用餐时间。
“要不然今天请个假，时间有点紧。”殷雅对袁州说。
袁州摇头，道：“不用，酒馆名额都抽出去了，现在临时再请假，会让抽中的酒客失望，而且四十五分钟吃饭足够了，没问题。”
殷雅嘴角露出来果然如此的笑容，她就知道袁州会这样回答，对厨神小店，或者是对厨神小店的食客，袁州是非常有责任感的。
四人很快到了地方。
订的包厢，所以安排的是“黄龙”包厢，蜀楼包厢名改过很多次，最后以川地的大小景点命名，黄龙包厢较大，有两张餐桌，可分为两桌吃饭。
“姜姐，还有老板、老板娘，桃子姐，你们来了。”周佳起身迎接。
“坐下，今天是你的入职宴。”姜嫦曦看了看，分得挺开的两张桌子，叫服务员把两桌拼在了一起。
姜嫦曦道：“一起吃饭，没必要分两桌。”
众人再次入座。
每个包厢都是有服务员的，所以见到袁州四人入坐后，马上来问：“请问人到齐了，可以开始上菜了吗？”
“可以，麻烦了。”姜嫦曦点头。
本来姜嫦曦是让周佳先到的人先上菜吃着等，毕竟她接袁州小两口，已经是最后一批了，邀请的人都到了。
进包厢一看桌上空空如也，就知道周佳等人还是在等他们。
姜嫦曦也没再对这件事说什么，为了已经发生的事，再纠结耽误现在的时间，是女王从来不会犯的错。
还好，蜀楼上菜快，这点一直是他们酒楼的优点，不像某些饭店，食客饿了来点餐，然后饿到不饿了，第一道凉菜上了……
一盘盘佳肴端上桌：干烧桂鱼、小园肉丝、落下闳豆腐、牛佛烘肘、鸭绿两岸……
蜀楼共有五种宴席，而蜀宴作为招牌，菜式都是比较经典的，其中小园肉丝是鱼香肉丝，而鸭绿两岸则是啤酒鸭，落下闳豆腐就是西坝豆腐。
蜀楼一直秉承着一点，“传承经典川菜口味，优化川菜之美”，简单而言，虽说味道也会有自己的变化以及改动，但不会有颠覆性的变化。
而优美来之于摆盘，譬如小园肉丝，盘子是个微缩的小花园，所以才有这个名字。
“色、香、型这三点是做得很好。”袁州在心中给了个评价。
“最后这道菜，是我们蜀楼名菜——六味水煮鱼，是我们主厨潜心研究，然后再经由世界名厨指点，成就现在这道菜。”最后压轴菜品，也是由一位服务员小姐姐端上来的，在介绍时，语气中带着些许自豪。
“请各位享用。”介绍完，服务员小姐姐就退出包厢。
蜀楼的人，除了曹知蜀的几个徒弟，其余人还真不知道，曹知蜀口中的世界名厨是袁州，倒不是老曹刻意隐瞒，总不能见个人就说，我这道菜第六味是经过袁州袁主厨的指点的吧。
这就属于碰瓷了！
“六味水煮鱼，曹主厨还真加进去了。”袁州莞尔。
袁州想起了三年前，争夺川菜示范店的事，曹知蜀宴请袁州的就是店里五味水煮鱼，然后曹知蜀提要求，想吃一次袁州的水煮鱼。
很不巧的是，袁州水煮鱼还多了一味“活”。
鱼肉白嫩，汤汁殷红，上桌就能闻到那香辣味，让人食欲一震，袁州夹了一筷子，尝了尝。
鱼肉鲜味和辣味同时进入口腔，袁州不由点了点头，好吃。
“最关键是有自己的改良，把甜和活都发挥得很好。”袁州心中给了个好评。
其他不说，曹知蜀的这一手六味水煮鱼，是能够和他媲美的了。
“相比之下，其余的菜，比起六味水煮鱼就要稍微差一点。”
在吃饭时，袁州注意到很有趣的细节，落下闳豆腐这道菜的旁边放着一个小木牌，正面是关于这道菜肴的介绍，而背面是落下闳这位古人的介绍。
落下闳，相信百分之九十以上的人，都对这个名字没有什么印象，但他却是华夏的春节老人，创造太初历。
“如果不是小时，父母带我去过长公大道，或许我也不知道。”袁州想了想，会造成这个原因的是华夏历史太悠长，历史长河中璀璨的星辰实在是太多了。
袁州觉得曹知蜀的这个设计就很好，摆在菜旁，有兴趣就能看看，如果暂时没兴趣也绝对不会影响用餐。
川、粤、苏三省菜系，袁州是跳出了宣传川文化的领域，他想的是如何更好的宣传华夏饮食文化。
虽然在脑中想着，但袁州手上动作一点也不慢，所以也没有引起小伙伴们的注意。
饭桌上，几乎都是周佳敬酒，感谢众人照顾云云的话，袁州和姜嫦曦一个是前任老板，一个是现任老板，看得出周佳情绪起伏有些大，所以大家都没有制止。
“蜀楼味道还不错。”殷雅后半句没说，那就是比她男票袁州还是要差些。
姜嫦曦颔首：“嗯，蜀楼、明阁楼、新川饭店被称为蓉城三大宴席饭店。”
“三大，没有厨神小店一点说服力都没有。”有人冒出来一句。
“如果加入厨神小店，才是对人家三个不公平。”姜嫦曦说了一句公道话。
“不知道凌宏和小青怎么样了，今天又没来。”婉姐蹙眉道，眼前的这道干烧桂鱼是阮小青比较爱吃的菜，所以才会想起他们。
婉姐心里太能装下事情，所以有时候这反而是缺点。
“我问过凌宏，他说暂时没问题。”袁州道。
前几天凌宏才拜托袁州做了一份外卖，现在袁州作为高级厨师，食材已经可以外带，但外卖服务，还是一直没宣布。
然而，阮小青的情况属于特例，所以袁州答应了，送去医院，这次凌宏没让袁州去病房，在走廊接过了饭菜。
袁州就问凌宏需不需要帮忙，当时凌宏回答的就是暂时没问题。
“如果小海在的话，能够让小海唱一首歌，此情此景最合适了。”郑家伟突然冒出一句。
然后所有人，无论有什么情绪的，都忍不住打了一个冷颤，就是喝了不少酒，晕乎乎的周佳，此时也瞬间清醒了。
俗话说：何以解忧唯有杜康，而何以解酒乌海唱歌。
“郑大哥你的听觉应该没问题吧？”周佳忍不住问。
“你真觉得乌大海唱歌好听？”婉姐也忍不住问。
“当然，小海是被画画耽误的天才，当初就算是选唱歌，现在也绝对是天王巨星。”郑家伟一本正经的胡说八道：“没办法，小海的嗓音天赋太好了。”
“……”
在场所有人都觉得，郑家伟的耳朵，可能和正常人的耳朵不同，也可能是被乌海荼毒坏了。
“难怪感觉我们今天气氛不够嗨，原来是乌海没在。”陈维嘀咕了一句。
众人深有所感的点了点头，不知道什么时候，乌海成了非常重要的气氛活跃器。
总之一句话就是，有乌海在，再怎么都安静不了。
陈维问：“话说乌兽干什么去了，连吃东西都不积极。”
郑家伟笑了笑，道：“小海也只有吃袁老板东西的时候积极，其他时候都是消极的。”
仔细一想，好像还真是，所以这事就被郑家伟糊弄过去了。
实际上每年今天的这个日子，乌海和乌琳都不在，他们都会单独的去个地方。
说起来郑家伟要糊弄人的时候，大家是真看不出来的。
“砰砰”
这时，响起了清脆的敲门声，姜嫦曦说了句请进。
门打开，来人是曹知蜀。
“各位吃得好吗？我是蜀楼的主厨曹知蜀，今天的菜品就是我为各位安排的。”曹知蜀首先做了个自我介绍。
“没有都挺好”、“咸淡适中好吃”、“可以说是我吃过第二好吃的川菜”小伙伴们都给了肯定的回答。
每得到一句肯定，曹知蜀脸上的笑容就不由多了一份，但他目光还是停留在袁州身上。
袁州道：“六味水煮鱼很出乎我的预料，很好吃。”
“喜欢就好。”曹知蜀脸上笑容更甚。
“那诸位请继续享用，我就不打扰了。”曹知蜀退出包厢，并且把包厢的门给合上了。
“我记得好像这个曹主厨挺出名的吧，之前看《发现美食的狗》，评过川地最新十大名厨，就有他的名字。”陈维道：“没想到还挺有礼貌，会专门过来问。”
婉姐闻言笑了笑，吃着东西。
“小婉你笑什么。”陈维问。
“刚才曹主厨虽然是在问我们大家，但目光一直停留在袁主厨身上，所以很明显，曹主厨最在意的是袁老板的评价。”
婉姐笑盈盈的道：“而且，你也说了曹主厨是最新的川地十大名厨，一般来说这种厨师在饭店是招牌，这次曹主厨掌厨，估计也是因为客人中有袁老板。”
要不说，周佳很佩服婉姐察言观色的能力，就从曹知蜀进来说了几句话的功夫，差不多就已经分析出事情的全部真相了。
其实在端上了六味水煮鱼的时候，袁州心里就有点逼数了，所以这个时候就只需要保持平淡的态度，冷静的让众人膜拜就行了。
陈维看着袁州，道：“我的乖乖，原来袁老板才是面子果实能力者。”
“老板真是有排面。”周佳道：“以后出去吃饭可以报老板的名不？”
“我想，袁老板在川菜中的地位，和扫地僧是一个级别的了。”婉姐道。
听见别人夸自己男票，比夸自己都高兴，殷雅嘴角的笑容都掩饰不了。
“袁老板你为什么那么优秀？”姜嫦曦故意叹了一口气，好像很伤心道：“本来今天是我给周佳办入职宴的，没想到能有好吃的，还是要看袁老板的面子啊，看来老女人没有面子咯。”
周佳立刻安慰：“没有没有，姜姐看上去才二十岁左右。”
“哈哈哈，开玩笑的，我觉得我永远18。”姜嫦曦捏了捏周佳的脸蛋。
蜀宴分量还是非常足的，大概八点四十左右，袁州起身先走，而其他人则继续吃喝。
回到厨神小店，还差三分钟到九点，毛野正坐在长椅上，已经等着了。
“嘿嘿，袁老板还是一样的守时。”
“那当然，你以为跟你一样，说七点半到，八点钟才出门。”
“在外面说这些干什么，我不要脸的？”
这是抽中酒馆名额的夫妻俩，这一对很牛，两人都爱喝酒，并且他们的认识就是在一场拼酒大会上，所以还算是恩爱。
两人三十多了，都还没有要孩子，用他们话来说，“经常有新闻说，一个酒鬼爸爸怎么怎么样，教出的孩子不好，虽然我们不会打孩子，但我们两个都是酒鬼，那可可不行”，简单而言，没准备好，就不要。
毛野虽然暂时不如申敏这般熟练，但也是干练的把小酒馆开了起来。
袁州忙里偷闲，给秦凯丽打了个电话，这次青年厨师大会有很多外国人报名，所以想要在比赛中加一点华夏元素。
当然并非是在考题内加入华夏元素，而是场地布置，毕竟没有提前说，临时更改考题，就有黑幕的嫌疑。
别觉得布置什么的好像没什么用，积少成多，最明显的例子就是日本饮食文化借着动漫的传播，一点一点的加深印象。
寿司、天妇罗、荞麦面、刺身等等，被国人们熟知，甚至于看多了死神小学生，多少人想尝尝元太念念不忘的鳗鱼饭。
袁州要弄一个反向操作，借着美食，把文化输出。
“慢慢来，我还年轻。”袁州和秦凯丽商讨完具体的细节，已经半小时过去了。
其实袁州发现一件事，个人的格局抱负，有天生的，但也有后天养成的，就好比三年前刚获得系统，他的梦想就是多赚钱，赚好多好多钱，从没有想过要传播华夏饮食文化这点。
也不能说是突然觉悟就高了，只是有这个能力了，就会做符合这个能力的事。
“嗯……名气很重要，所以我决定，要高调一把。”
……
Ps：美食供应商本章说点赞活动7.6号获奖人_若燃哥，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动


第一千六百四十八章 吴总太造作了

当然在高调之前，还是先要问清楚。
“系统，你说过你收录了六门典藏刀工，算上我的是七门，那么这些刀工当世还有没有人会。”袁州询问道。
这个问题很重要，袁州也有些担心这个傲娇的系统不回答。
还好系统没让袁州失望，大约过了五秒，系统现字：“根据本系统查证，除宿主外，当世并无其他厨师会使用典藏刀工。”
当世没人会，这五个字，让袁州心里瞬间有了底气。
有句名言说得好“天下刀工独七尊，男神袁州有两门”，说这句话的名人是谁……嗯，当然是袁州。
问到想要答案的袁州，直接拨通了吴云贵的电话，响了三声了，那边就接通了。
“袁主厨啊，有什么事吗？”电话那头吴云贵客客气的问道。
“吴老板，请问烤全牛的事，在宣传了吗？”袁州直接开门见山。
“已经在进入前期宣传了，怎么了？袁主厨是觉得进度太慢？”电话那边的吴云贵立刻接着道：“我明天就让宣传部加快进度。”
“不是，只是关于宣传的点，我有个新的想法。”袁州道：“还没有正式开始的话，应该可以加进去。”
“完全没问题，请袁主厨等会，我先拿个手边的东西记一记。”这个时间点吴云贵刚好考察完一块地，准备边散心边往回走，在路上身边又没什么东西，正巧路边有个便利店，就直接进去买了笔和笔记本。
两分钟后吴云贵道：“袁主厨说吧，我记着。”
“烤全牛上不但有诈马宴，我还会展现传说中的解牛刀，古籍记载里庖丁解牛的解牛刀。”袁州道。
本来是一五一十的记录，但听完袁州的话，吴云贵笔却顿了顿，想确定一遍的问：“袁主厨，你说的庖丁解牛，是我知道的那个？就是庄周的那个。”
“嗯，是庄周所写的庖丁解牛。”袁州确定。
“可那……”吴云贵下意识的想说，那不是传说中的刀法吗？然而话还没说完，就咽回去了，因为他知道以袁州严谨的性格，是不会说这种假话的。
“刀工真的能做到如此神奇？”吴云贵好奇的这样问道。
袁州肯定的回答：“可以做到。”
吴云贵沉默了半晌，消化着这个消息带来的震撼，如果是其他人说这话，吴云贵会一巴掌呼过去，你他喵睡醒了再说话。
“那我给诈马宴烤全牛订的主题非常应景。”吴云贵感叹。
烤全牛的主题是——传说中消失的技艺。
这又是诈马宴，又是庖丁解牛，可不就切合主题了吗。
“我马上安排。”吴云贵当即觉得，这种事情不能等到明天，他今天就要召开一个紧急会议来吩咐下去。
事情都说完了，袁州本来还想关心一句，让吴云贵别太累，毕竟袁州知道安排各种事情还是很忙很繁琐的。
但话还没来得及说，吴云贵就已经风风火火的挂断电话行动了。
“庖丁解牛……本来我觉得我已经，把袁老板的上限调得够高了，但每每还是能冲出我的上限。”吴云贵已经用手机通知了，召开临时视频会议。
吴云贵完全能够想象，这个消息若宣布出去，是多大的一个炸弹。
如何用这颗炸弹，炸出最大的水花，这就是临时会议需要讨论的事。
另一边，袁州看着传来忙音的手机，沉吟道：“难道有钱人行动力都很强？”
“我行动力也很强，果然是上天注定我有钱！”袁州在心里自我肯定了一句。
原本关于解牛刀，袁州只是想让熟悉的几位厨师震惊一番，会突然如此高调，并非他突然变成梦琪膨胀了，也不是突发奇想，是今晚在蜀楼吃饭时，给袁州的感触。
好的东西，可以展现出来，告诉所有人，“它”不是虚构，而是真实存在。
“这样应该差不多了。”袁州深吸一口气，放下手机。
袁州觉得自己知名度还真不够，想要传播饮食文化，有个很重要的前提，那就是知名度。
若袁州没有个人展以及亚太文化交流会打下的夯实人气，青年厨师交流不会有如此多外国厨师来参加，更别提什么布置华夏文化元素的比赛场地了。
“如果我要是全世界公认的第一厨师，那其他厨师自然而然的就要研究华夏饮食文化。”袁州叹了一口气，果然是路漫漫其修远兮，还任重而道远呢！
这话也幸亏是关上门，开着门要是被其他厨师听见了，估计想打死袁州的心都有了。
四年不到，从无到有，从一个籍籍无名的帮厨，变成了亚洲排名前三的名厨，还想如何？
短时间想大幅度提高名气是不可能的，袁州也不是好高骛远之人，当然是踏踏实实先把手上的事做完更重要。
在十点多钟，辞别宴那边也结束了，殷雅到家十点半，给袁州发了消息报平安。
另外忘记提了，申敏昨晚已经在群里报了平安，还拍了入住的乌海的那套大房子。
真的像是郑家伟所说，除了有点脏，其余非常完善。
翌日。
晨跑，然后售卖早餐一切都还挺正常的。
但时间临近中午，也就是袁州准备午餐食材时，一个电话就打来了。
来电人是周世杰。
“周叔。”袁州接通电话。
“喂，小袁现在应该是在准备午餐食材吧。”周世杰对袁州的时间安排很熟悉。
“嗯，准备开始，周叔有什么事吗？”袁州点头。
“本来不应该在这个时候打扰你的，但刚才在手机报上看到一条新闻，[穿越古今，袁主厨现场还原神乎其技的庖丁解牛]，点进去看是小袁你烤全牛的事。”周世杰问出了正事：“如果这是虚假宣传的话，我给川省手机报方面反应。”
“不是虚假宣传，我是准备用庖丁解牛的刀工，做烤全牛。”袁州点头。
“庖丁解牛，我是真没有想到，这门刀工，居然会有人能够还原。”周世杰感叹的语气中充满着震惊。
不是还原，是学会，当然这话袁州只是在心里说，毕竟这没法解释。
“好！好！好！非常期待小袁你的庖丁解牛，现在我就不打扰小袁你了。”然后周世杰果断挂掉电话。
第一次通知诈马宴——烤全牛时，周世杰也很震惊，但震惊程度不同，诈马宴是失传了，但却是有史料以及诗句可查可依，和只存在与《庄子》中的庖丁解牛完全不同。
袁州忍不住在心里称赞吴云贵的效率，昨天才说，今天就有响动了。
还没来得及把手机放下，又一个电话打进来了，是张焱。
所询问的事，和周世杰的一样，袁州和张会长的电话还没打完，另一个电话又打进来了，来电人是李研一。
这是……
袁州低估了，吴云贵的造作能力，为了能够保证有时间准备食材，也为了能够不失礼数，所以袁州尽量用简明扼要的语言说明了这件事。
一连接通了七个电话，都是袁州熟悉的主厨。
为什么有如此大的威力，那就要问吴云贵了，他首先是和川省手机报取得了联系。
一开始，手机报还很犹豫，毕竟手机报都是推送的城市建设，未来发展方针的内容，但一听是袁州，立马就拍板同意。
除了手机报，还有几大门户网站，一些地方报纸，吴云贵这是真舍得出力，不完全统计，这第一波合作的地方报社，都有四十多家，除此之外还有电子媒体以及大v，自媒体各方面都有宣传。
当初宣传美食城什么体量，宣传这件事就有什么体量。
如此铺天盖地的宣传，周世杰等人要看不见，那才不正常。
“我们会长也太厉害了吧，庖丁解牛这种近乎玄幻的东西都能还原？！”
“关于厨艺的，会长有什么事办不到的？不过现在看来会长的刀工我们真的是连皮毛都没有领悟到，不行我今天要再练练。”
这俩是青厨会的人。
“是人是鬼都不秀了，只有袁老板在搞事，这种见证时刻，必须要去看看，哪里能搞到邀请函？”
“什么邀请函，你看清楚了没有，上面有地点，想参观的到时候自己去就行了。”
这是仰慕袁州的厨师。
“以前听师傅经常在耳边说，袁主厨如何如何厉害，我一直不服气，直到亚太文化交流大会，好吧我发现不止是我了，连我师傅都叹服了，得叻现在庖丁解牛都出来了。”
该看见的，不该看见的，全部都看见了。
如此一来，袁州准备在全牛宴当天展现还原传说中的解牛刀的事情直接闹的沸沸扬扬了。
别说厨师，就是网友们都热烈的讨论了起来。
甚至就连亚洲各国关注袁州的人都了解了这件事，比如正在卯足劲练习厨艺的大石秀杰，以及远在法国的楚枭。
嗯，不能说远在法国，应该说已经在回国飞机上的楚枭。
是的，楚枭没有打电话来问，而是准备直接回来呆到全牛宴结束。
……
PS：美食供应商本章说点赞活动7.7号获奖人_若燃哥，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动，恭喜你第二次获奖啦~


第一千六百四十九章 刀王与不可能

淮安市内。
“你看了吗？”谷辰拿着《淮安早报》问自己的友人陈翩振。
陈翩振问：“淮安早报？你认识我十多年，什么时候见我有看报纸的习惯？”
谷辰放下报纸，其实报纸不是关键，他拿过来本来就是和陈翩振一齐讨论的。
看陈翩振真的好像一点都不知道，谷辰不由问道：“你是真的没看到消息？”
“什么消息？你有给我发信息吗？我上午在辅导我家孩做作业，你是不知道，太难受了，脑袋疼的要命，根本说不清楚没法沟通。”陈翩振揉了揉额头，现在想想还脑袋一阵隐隐作痛。
陈翩振拿起手机，看了看。
现在手机上都安装了各种APP，所以即使没有新闻类的，其他APP也会发热点新闻。
其余不说，反正陈翩振点开手机就有两条消息发来——[庖丁解牛被破解]、[袁主厨又做了一件大事]
陈翩振毫不犹豫的点开了后一个，至于第一个，每天这种标题党新闻，他收到得太多了。
[“庖丁为文惠君解牛，手之所触，肩之所倚，足之所履，膝之所踦……”这一段应当很熟悉吧，出自于《庄子》，而今日本报记者从袁主厨第三新闻发言人吴云贵先生处所得知，袁主厨将在诈马宴上，展现传说中的庖丁解牛。
据悉……]
这样一篇报道，成功的让陈翩振懵逼了，反复看了很多次，这个新闻是青年报转载的。
青年报不比得其他小报，作为官家报刊，所发出的新闻绝对是经过确认的。
下面还有关于袁州资料的介绍，也就是陈翩振所熟知的那个袁州。
关于袁州新闻发言人，毕竟袁州接受过的采访屈指可数，第二新闻发言人是周世杰，很多消息都是从周世杰处流传出来的，第一嘛大家应该都知道，所以就不说了。
陈翩振抬头看着谷辰，恍然大悟道：“你跑来找我，应该就是为了这件事吧。”
“没错，今天网上因为这件事都闹疯了，反正咱们厨师圈子是爆了，你怎么看。”谷辰道。
“怎么看？”陈翩振道：“如果是其他人这样说，那没得说，百分之百都是假的，可说这话的是袁主厨，我摸不准了……”
“对，我就是因为摸不准才来的。”谷辰揉了揉脑袋：“你说袁主厨也是，时时刻刻都要弄出一件大事，我听说因为青年厨师交流大会，蓉城已经多了好多外国人。”
陈翩振顿了顿补充：“如果不是因为时间不合适，我也想去参加。”
“的确时间不合适。”谷辰也是这个想法。
两人不是嘴上说说，他们仔细研究了一番青年厨师交流会的行程，如果晋级到总决赛，从初选开始，大概要持续两个月，当然并非是中间一直需要待在蓉城，只是整个周期就有如此长。
谷辰和陈翩振都是淮扬菜“怀刀系”的厨师，怀刀系厨师，最近这段时间，都在准备“怀刀宴”，所以没有足够的时间。
“跑偏了，我们要不要把这件事告诉给师公？”谷辰问。
陈翩振道：“必须得告诉，袁主厨的事，都不是小事。”
两人决定好，立刻出门，陈翩振和谷辰，今年都是三十四岁，但前者看起来比后者要年轻得多，两人站在一起，说谷辰是陈翩振的叔叔都有人相信。
淮扬菜，本就是以刀工精湛而著称，而怀刀系，就是专门以创造更具有观赏性以及价值的刀工为己任，每两年由怀刀系的厨师共同推出一次怀刀宴，以此来展现淮扬菜刀工之美。
创造者王怀，也就是三十多年前，将“刀王”匾额，放到了博物馆的那位淮扬菜名厨。
陈翩振和谷辰口中的师公，也正是王怀，实际上王老爷子开创了怀刀系后，有许多刀工精湛的厨师加入，也就是第二代，陈翩振和谷辰是第三代，实际上只是称呼为师公，并不是我们传统意义上的师公。
这才是为什么两人不先告诉给师傅，而是跳级这样说的原因。
王怀老爷子今年已经七十多岁了，身体大不如从前，但每次怀刀宴开始时候还是会亲自主持。
这个时间，王怀在家里，陈翩振和谷辰因为是年轻一辈中刀工比较好的，所以也有请教过很多次厨艺上的问题，王怀老爷子也是喜欢提携晚辈的人，应该说绝大多数在某一门手艺上能够称之为大师的人，都喜欢提携晚辈。
所以这两人对王怀还是很熟悉的。
大约二十分钟后，陈翩振和谷辰到达王怀的家门口。
“嘭嘭嘭”叩门。
开门的不是王怀，而是汪季客。
“呃，汪主厨怎么是您？”陈翩振和谷辰立刻感觉腰板都不自觉挺直了很多。
“今天有事找王老，有点事，进来吧。”汪季客转身进客厅。
陈翩振和谷辰两个人小心翼翼，亦步亦趋的跟着汪季客进门。
王怀老爷子坐在沙发上，头发已经完全白了，不过身体还是挺壮硕，看不出古稀之龄，看起来顶多六十三四的样子。
“据说当初点心会时，袁主厨做了很精致的苏式船点，精致又好吃，可惜我是没有吃到。”王怀继续刚才和汪季客的话头说着，声音也中气十足。
老爷子一边说着话，一边磕着瓜子，老爷子身体不错的原因就是能吃。
用王老爷子的话来说就是，我做菜那么好吃，当然要多吃点，但并不是所有厨师胃口都好，比如说赣菜大师陈木，骨瘦如柴，怀疑是有厌食症。
一个厨师有厌食症，这就好像许多逗人开心的笑星有抑郁症一样，都是比较荒诞的事，但现实往往就这么荒诞。
“苏省这边收到邀请的厨师并不多，当时我也没有收到邀请。”汪季客道。
“点心会，本来就不大，所以想来也正常。”王怀感叹：“一直想去蓉城，不过最近都没有时间。”
老爷子说着把瓜子递到谷辰和陈翩振两人跟前问：“要吃自己抓。”
谷辰和陈翩振点头，像小学生一样在旁边站着，光是只有王怀老爷子的话，两人还挺自由的，但有汪季客在，就必须规矩一些。
“如果不是因为我家小强，我也不会和袁主厨有交集，也不会相信，真的有不满三十的年轻厨师的厨艺会如此好，最重要的是，对厨艺的态度如此认真严谨。”汪季客道。
“想想也是应该的，现在年轻一辈生活更优渥，营养更好，也更聪明，获得的成就肯定是要超过我们这些老头子。”王怀看着陈翩振和谷辰。
陈翩振和谷辰很想说，不要把他们和袁州放在一起，超过王怀、汪季客，袁州能办到，那完全不等于他们能办到！
王怀老爷子作为“怀刀系”创始人，是苏菜进入华夏名厨馆的大厨，还指点过汪季客厨艺，所以算是汪季客半个师傅。
汪季客今天来，就是来交流从袁州那学到的感悟，所以才会谈论到袁州。
“说吧，翩振还有小辰又有什么问题需要问我。”王怀道。
“师公我们今天不是来问厨艺上问题的，我们今天来也和袁主厨有关……”
陈翩振话还没说完，就被王怀打断了，他问：“嗯？袁主厨又要开点心会，邀请发到你们这里来了？”
一开口就是吃，由此看来王怀老爷子不是能吃，而是吃货。
“不是，袁主厨今天宣布了一件大事。”陈翩振道。
“什么大事，我怎么不知道？”汪季客出言，从蓉城回来后，他就非常关心厨神小店的消息，但他还没收到风声。
“是今早才有的消息。”陈翩振道。
谷辰接话：“网上都传开了，可能汪主厨和师公今早讨论事情，没有看到。”
谷辰在第一时间收到这个消息后，第一时间找陈翩振，就是因为陈翩振能说会道。
汪季客问：“什么大事。”
一旁的王怀老爷子，嗑瓜子等着听。
“关于烤全牛的消息，汪主厨和师公应该都知道吧。”陈翩振道。
王怀和汪季客点头，后者还表示，烤全牛他还要去吃。
“这一届的怀刀宴还有些问题要完善，我是没时间去喏，季客你去了一定要多拍图，吃不到，我看看也好啊。”王老爷子这样说道。
“我拍照技术不太好。”汪季客道。
王老爷子道：“没事，高清就行。”
两人交流完，陈翩振才继续说：“袁主厨是说，在诈马宴上，将会展现庖丁解牛。”
“不可能！”
听到庖丁解四个字，王怀老爷子几乎是下意识的否定了，要知道作为对刀工追求极致厨师，他自然也是研究过庖丁解牛的。
而且不止一次，在王怀老爷子三十岁时，他曾经闭关了好久，想还原出来震惊世人。
但却失败了。
四十五岁时，又一次研究，但还是失败了。
直到十年前，老爷子六十多岁，想为华夏厨艺界做点事，但无疑依旧失败了。
“要达到庄子所说的庖丁解牛，首先要得不用眼，用精神感知牛，光是这一点就已经是传说的东西了，一头牛复杂无比，不用眼如何感知？”王怀道。
“最重要的是刀，每一刀都必须要沿着牛肉的纹理，这一点我能办到，但每一刀都切到筋骨的空隙，同时完全不能挨到骨头上，刀刃必须从骨节间走，其他不说牛骨间距多难掌握，还有筋骨的空隙，这是精确到毫米的准确度，没有刀工能够办到这一点。”
王怀老爷子和其他人不同，其他人是只知道庖丁解牛很神奇，是奇迹中的产物，可具体要还原，难度在什么地方，都不知道。
因为不了解，觉得不可能。
然而王老爷子是因为太了解，毕竟有三次失败的经历，深刻知道具体难度，所以认为不可能。
王怀老爷子如此斩钉截铁，陈翩振和谷辰真不好出言反驳。
而汪季客打开手机，开始查询这个新闻。
“肯定是小报乱传，袁主厨的刀工比起我来也只强不弱，庖丁解牛应当只是形容词。”汪季客同时也不相信，袁州是出口狂言的人，所以做出了最做符合的判断。
“青年报的记者打电话询问过周会长，和吴云贵老板，证实了袁主厨确实要还原庖丁解牛的消息是真的，真的会在诈马宴上展现。”陈翩振道。
如此确切。
王怀自己也打开了手机，虽然不如年轻人玩得那么溜，但查个新闻还是没问题的，的确如同陈翩振所说，很多官方部门都报道了这件事，向厨联是在官网首页掀了大横幅。
房间一时沉默。
“季客，诈马宴需要邀请函吗？”王怀自己出言打破了房间的沉默。
“除了特别邀请感谢的几人有邀请函，其余都是可以自己前往。”汪季客打听得还挺清楚的。
“王老要去？怀刀宴有没有问题。”汪季客是知道，王老爷子在妻子死后，是最在意怀刀宴的。
“本质上，因为我了解庖丁解牛，我把它认为是一门不可能被还原的技艺，但我同时相信袁主厨，相信袁主厨，所以具体情况我一定要自己去看看。”王怀道。
“袁主厨对厨艺极其较真，如果不是百分之九十，甚至于百分之百一致，他是不会说自己已经还原成功了的。”汪季客道。
“如果是真的，刀王的匾额，是该有主了。”王怀口中叹了一口长气。
文无第一，武无第二。无论看几次，都觉得古人说话太有道理，刀王的匾额，不知道多少厨师垂涎。
“师公……”
陈翩振和谷辰同时出言，刀王的招牌在淮扬菜厨师手中已经保持了三十多年了。
这是代表，淮扬菜在国内刀工当中执牛耳，如果颁给了袁州，那……
“什么都不用说，刀王本来就是刀工极致的美誉，而庖丁解牛就是刀工极致。”王怀道：“获得刀王匾额是需要协会所有理事同意，但我相信，如果是真的，所有理事不会再有异议。”
“诈马宴是什么时间。”王怀问。
汪季客道：“后天，诈马宴后天就开始了。”
“那我明天去蓉城，这个消息应该都知道了，翩振还有小辰你们去问苏菜协会理事，有没有要一起去的，一起把票买了。”王怀安排。
“知道了师公。”陈翩振和谷辰立刻应声。
诈马宴和庖丁解牛，确实牵动了不少名厨的心。
……
PS：美食供应商本章说点赞活动7.8号获奖人芳井羽礼_，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动，恭喜哟~


第一千六百五十章 专属刀具

清晨，又是个好天气。
“袁老板什么时候再做三种早饭，你是不知道我朋友天天在我面前炫耀他吃了三份早餐的事情。”
“你朋友在什么地方，介绍我认识认识。”
“不用给你介绍了，因为你想做的事情，我已经做了。”
在晨跑时，还是有食客不死心的询问袁州，实际上从那次后，几乎每天清晨都会有食客询问。
一开始吃到三种早餐的食客，都会洋洋得意的炫耀，但随着炫耀的人越来越少，那天有吃过三种早餐的食客们，把这件事“封印”了起来，就像当初99年保卫地球的那场旷世战役一般。
因为昨天袁州自己吃了非常好吃的抄手，所以决定今日的早餐是酸辣粉。
袁州的酸辣粉，那肯定是满足最重要的两点的，又酸又辣，说来也巧今天早餐排到的人之中，有个是从瓯州市来的，完全不能吃辣。
所以袁州第一次做了清汤的酸辣粉。
“佳姐，看食客们说得那么严重，我们是不是……”苏若燕小声问道。
酸辣粉在蓉城人气还是很高的，是以袁州的酸辣粉，看上去就让人食欲大增。
而袁州早餐数量是有限的，所以很多没吃到的食客，就会各种闹腾，第一次见到这场面的苏若燕，有点不知道怎么处理。
“没事，不用管。”周佳习以为常的道。
苏若燕是一点也看不出这还没事，担忧的问着：“不管的话，会不会对老板的名声、生意造成影响。”
“这是食客们对袁老板特殊的爱，闹肯定是要闹的，但吃也是必须要吃的。”周佳道：“我记得有一次老板做鸡丝凉面，食客们反应更大。”
“好的……吧。”苏若燕努力接受着周佳说的，她现在的唯一感受是，厨神小店的食客们，表达爱意的方法真奇特。
早餐结束，有许多厨师来拜访袁州，就因为两天后诈马宴。
虽然吴云贵宣传时说了，不需要邀请函也可以来参加，但许多大厨为了礼数周到，还是先来厨神小店打了招呼。
李研一、张焱等人比较熟悉，所以说打电话来的，而没有袁州电话的，自然是本人亲自来。
“我上楼歇一会。”袁州对周佳和苏若燕道。
“老板你慢点。”周佳道。
两人目送着袁州上楼，周佳开口：“一般来说老板是很少休息的，只不过今天来拜访的人太多了。”
苏若燕点头，的确很多，她也更加直观的见识到了袁州在厨艺界的地位。
今早来拜访的厨师，大多都是三四十岁，四五十岁的也有，但都对袁州非常尊重。
当然苏若燕并不是说，袁州表现得很傲慢，相反袁州礼节方面挑不出一点问题，苏若燕要说的是，这些厨师，对比自己年龄小的袁州，都表现出发自于内心的敬重，这是极其难得的事。
“对了，还有一件事。”周佳突然想到。
苏若燕认真听着：“什么事？”
“现在很少了，因为有周会长和排队委员会，但时常还是会有小报记者想要偷拍或者是是采访，要注意一些。”周佳很认真的说道。
“是要拦住吗？把他们。”苏若燕问。
“并不是拦住，能当记者的人，都不是普通人能应付的，如果真的发现了，就马上在排队委员会的群里说一声，会有人过来处理。”
周佳道：“家伟哥说过，每个人都有擅长的事，要尽量把自己不擅长的，交给擅长这件事的人。”
苏若燕点头表示自己明白了，同时她很感谢周佳，如果没有手把手的教，不知道得要多久才能熟悉。
“话是这样说，但我觉得家伟哥就没有不擅长的事。”周佳笑着道。
老店员一点一滴的把新店员带过河，如此才不用摸着石头过。
另外一边，袁州上二楼后，先用毛巾洗了洗脸。
拜访人累，实际上被拜访的人也累，袁州体力绝对是非常好的，但就一上午，居然让袁州感到了疲乏。
如果可以，袁州宁愿练习两天的厨艺。
洗完脸，疲乏降低了些，坐在沙发上，袁州突然想到，从蜀楼回来，他的任务进度并没有涨。
“系统，曹知蜀是属于最开始敬佩我的七位厨艺大师之一吗？”袁州突然想起了这茬。
良久，系统现字：“不是。”
袁州开始日常和系统斗嘴：“系统小同志，我感觉你的态度，越来越怠慢了。”
系统没回话，一般来说袁州知道，系统肯定是听着的。
“我相信你已经深刻认识到了自己的错误，所以说任务进度应该往前挪挪了。”袁州琢磨着，按理来说曹主厨对他的态度，已经是钦佩了。
就在袁州百思不得其解时，系统小同志冒出来了：“在本统判定中，曹知蜀并不属于厨艺大师。”
“……”袁州沉默了，闹了半天，这是根本排不上号的意思？
仔细想想也是，系统审核一向是比外界更加严格，不说袁州现在还只是高级厨师的事，毕竟是宿主，需要做主线任务的，排列不同。
就说程技师，程招妹以前和曹知蜀是差不多等级的川菜厨师，但也是跟着袁州学了很久，并且拿到了《川菜笔记》，才被认定为川菜大师。
在现实外界，曹知蜀没有疑问，绝对是厨艺大师，但系统的判定是根据三点来的，其一厨艺、其二影响力，最后则是对厨艺这一行的贡献。
“以后曹知蜀肯定能成为厨艺大师。”袁州琢磨了一番，暂且把主线任务的事放下。
“系统你可不能坑我，你说过要给我一把解牛刀的。”这件事最重要，袁州开口道。
前些日子袁州去牧场，然后完成了庖丁解牛后，系统主动说，会附赠一把专属解牛刀，算是额外奖励。
系统现字：“在诈马宴当天，本统会给宿主提供。”
“宴席当天？那就不能事先熟悉刀具了。”袁州道：“虽然我有自信，不会出现纰漏，但还是不能让这种可能性发生。”
袁州认真的想着其他刀具的可能性，是的袁州因为不能熟悉专属解牛刀而准备放弃那把刀，转而使用自己熟悉的刀。
虽然从神迹厨具系列就能看出，系统所提供的厨具都是极好的，解牛刀虽不属于神迹系列，而是专属系列，但品质也不可能差。
可若，不能提前熟悉刀具，那么袁州会宁愿选择熟悉刀具。
系统现字：“恭喜宿主经受住考验，坚定厨师之心，附赠解牛刀现在可领取。”
“呃……”袁州琢磨了一会，道：“我怎么就不信呢。”
纵观系统的所有行事准则，一般是不会暗地里弄什么考验的，这不是系统的风格。
所以在袁州看来，肯定就是系统安排出错，现在才想起然后补充的话。
系统现字：“不，事实如此。”
“行行行，我知道系统也是要脸的，那就当是考验，提供的解牛刀放在什么地方了。”袁州摆手，表示信了，接着问道。
“这就是对于宿主的考验。”系统先肯定了一句自己的说法，然后才接着现字：“已放在了老地方。”
“OK，我去看看。”袁州下楼，走到一楼才反应过来，老地方是什么地方？
再问系统，系统就装死了，肯定是又有点小脾气了，作为一个大度且包容的宿主，袁州表示他是能够理解小系统的这点小脾气的。
袁州走到厨房，上下翻了翻，最终在柜子里找到了一个盒子，盒子很精致，稍稍闻了闻。
好歹是连木匠的徒弟，袁州迅速确定，盒子是上好的黄花梨木。
“真的，我觉得现在黄花梨、紫檀等这些珍贵材料这么少，古代皇室是砍伐了很大一部分，但应该还有很多都是被系统童鞋你砍了吧。”袁州忍不住嘀咕。
关于这件事，系统必须争辩一番，立刻现字：“本统所使用的木材，乃是本系统自身培育。”
成，关于这点袁州还是相信系统的，毕竟系统的培育能力，那是相当的强大。
打开木盒，出现在袁州眼前的刀，是他从来没见过的形状，介于菜刀与杀牛刀之间，长度比袁州想象中要短一点。
刀长35cm，刃24cm，柄11cm，刀身上没有任何纹路，也没有血槽，刀刃极薄，泛着银光，不用拿在手中都能感觉到锋利。
“这就是专属解牛刀？”袁州想象了一下，用这把刀庖丁解牛的感觉。
好一会后袁州睁开眼，这下算是明白为什么是专属系列刀，若不会丁氏解牛刀，用这把刀宰牛，不仅没有丝毫帮助，因为这特殊的刀型，以及极薄的刃，反而会成为累赘。
“的确是把好刀，是施展庖丁解牛的好刀。”袁州将刀放回去，今晚就去牧场试试新刀。
在袁州安排今天行程时，突然被熊孩子的声音打断。
“袁州叔叔，袁州叔叔。”
抬头一看，熊孩子从街头跑了过来，袁州走到店门口。
熊孩子跑到袁州跟前气喘吁吁的道：“袁州叔叔，你是不是说过要请我吃一顿好吃的，什么都可以。”
“没错，想到要吃什么了？”袁州问道。
“我想吃辣条，就是外面卖的那种辣条，袁州叔叔会做吗？”熊孩子问。
辣条……毫无疑问，熊孩子要吃的这东西，有些出乎袁州预料，但袁州是什么人，那可是系统认定的厨神——未来的，现在的高级厨师。
“好，没问题，有什么要求。”袁州问。
熊孩子想了想，回答：“具体也没有，我相信袁叔叔的厨艺，不过如果能做得更像外面的辣条是最好的。”
“好的，我明白了。”袁州若有所思的点头，又问：“什么时候想吃。”
“明天可以吗？”熊孩子问。
“完全没问题，明天上午来吃。”袁州点头。
“嘿嘿，那谢谢袁州叔叔了。”说着熊孩子就要离开。
“等等，有件事我一直想问，为什么叫乌海哥哥，而叫我叔叔。”袁州这次是记得这件重要的事，所以开口问了，并且表情很是严肃。
“是这样的，我们老师教的，叔在古代有年轻的意思，‘叔者，少也’，而同时叔也是尊称，所以我称呼袁州叔叔，是因为袁州叔叔你看上去年轻，并且又稳重。”熊孩子接着道：“而乌海哥哥，看上去也不年轻，也不稳重，所以只能叫哥哥。”
“嗯，不错。”袁州拍了拍熊孩子的小脑袋，他就喜欢和这种有眼光的孩子聊天。
“那袁州叔叔我先走了。”熊孩子道。
“去吧去吧。”袁州挥手。
待熊孩子走后，袁州就开始着手做辣条。
“也不知道现在的辣条市场是什么光景。”袁州自言自语了一句，然后直接出门了。
袁州一向奉行的就是，没有调查就没有发言权，所以直接出门到旁边的小超市买了几包辣条回来。
一共买了七包：唐僧肉、臭干子、卫龙大面筋、卫龙小面筋、亲嘴烧、泡椒牛板筋、素鸡筋。
袁州拆开一包一包的尝味道，唐僧肉、臭干子和泡椒牛板筋都是一块一块的，其他都是一根根的，总体来说都算是辣条。
吃完后袁州做了个总结：“难怪会受小盆友们喜欢，味精、食用香精都很多，味道香甜，香味还很重。”
袁州小时候也吃过，但本来想的是，现在的辣条会稍微注意着点，但事实告诉他，并没有。
“如果按照健康程度而言，卫龙无疑是稍微好一些。”袁州打定主意，准备给熊孩子做三款辣条。
一块较软的，一款有嚼劲的，一款口感脆脆的，至于口味，袁州想了想就准备分别做麻辣鸡肉、麻辣牛肉以及香辣味的。
都是辣的，辣是辣条的灵魂，这方面袁州不会改的。
首先准备原材料，袁州的辣条肯定不会加食用人造甜味剂，虽说添加剂不一定都是坏的。
但以现在袁州的厨艺，有的是办法达到想要的味道，不需要那玩意。
辣条的多数原材料就是腐竹与小麦粉，袁州开始行动。
现在网络上能够搜索到做辣条的方法几乎都是把腐竹炸一炸，然后拌上辣酱，就算完成的。
但实际上，炸的辣条和外面卖的是有一定差距的，根据袁州查到的资料，和打电话请教专业人士后，外面买的辣条是用螺旋挤压膨化，高温高压的工艺，和油炸有本质的区别。
熊孩子的要求是尽量和外面卖的像一点，所以袁州既然答应了，就一定会做到，他准备出门买一台螺旋杆挤压膨化机。
“等等，如果用螺旋杆挤压膨化机，做出来的辣条，几乎就没有什么营养价值了。”袁州突然想到这茬。
“因为我不需要长时间保存，所以并不一定需要高温高压。”袁州脑中想出n多办法。
会的菜系多就是好，一条路走不通，可以马上换一条路。
这就是条条大路通罗马的另一个用法了。
……
PS：美食供应商本章说点赞活动7.9号获奖人_若燃哥。麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动。
谢谢你的积极参与，恭喜若燃哥你第三次中奖啦，感觉你很厉害哟~


第一千六百五十七章 圆满结束

“大牛你饿吗？”
“别叫我大牛，叫我饿牛，太难受了。”
“现在不是饿不饿的问题了，是要命的问题！”
一群记者媒体眼睛都绿了，他们这是第一次感觉到，自己不如游客。
特别是《发现美食的狗》以及《厨艺杰》，这两本和袁州有过合作的杂志。
因为有合作，所以他们是去厨神小店吃过两顿的，知道有多美味，更难受。
今年的诈马宴是已经进入了尾声，剩下就是媒体的事了，该报道的报道，该采访的采访。
“我看好多记者都把稿子发回去了，估计明天无论网上还是报纸，都是这次大会的消息，会长这把又要名扬全国了。”廖岳道。
万里摇头：“是火爆全亚洲，毕竟这次会长真的太离谱了。”
这个太离谱并不是贬义词，而是袁州今天展现出来的技术，真的是太离谱了。
“行了，帮会长送这些厨艺大师回去，诈马宴就结束了。”秦凯丽在旁边比较直接道。
吴云贵带来的工作人员，正有序的疏散游客，而程技师和程璎则做整体善后。
一切早就安排好了。
媒体很自觉的散开，因为他们很清楚是不可能采访到袁州的，有这个时间还不如早点写好稿子。
当然也不是没有报社另辟蹊径的，比如《蓉城日报》就找到张焱，采访作为会长，对于今晚诈马宴的点评。
“我本来不爱吃牛肉的，感觉牛肉硬硬的，但一吃袁主厨的诈马宴，就根本停不下来，好吃。”桃子蹦蹦跳跳的说。
姜嫦曦嘴角勾勒出一道笑容：“当然，袁老板做的美食是最好吃的，无人能超越。”
“好了，回公司开会。”姜嫦曦收起嘴角的笑容，进入了工作模式。
工作模式的姜嫦曦真的是满级霸王色霸气，桃子不自觉的挺起胸膛，道：“好的姜总，我马上打电话让司机过来。”
持邀请函来的人也自己撤退了。
袁州正站在一旁用毛巾擦汗，现在他才有时间能够休息一下，因为全牛宴已经结束了。
而其他送客的事情都有其他人做，袁州也就能有点擦汗的时间了，但刚刚擦完汗那边周世杰就带着几个人来了。
“小袁今天累着了吧。”周世杰看袁州放下毛巾，关心的问道。
“还好，周叔。”袁州摇头道。
“你看你们这些老家伙，我就说了有事下次说，累着小袁我跟你们没完。”周世杰转头就对着他带来的人严肃的说道。
“那是自然，我们还是有分寸的，正事说完就走。”其余几人有些讪讪的，最后还是王怀开口道。
因为王怀的辈分比周世杰还高，所以周世杰只能点点头站到一边去了，而同时站到一旁的还有张焱。
本来张焱还打算和袁州寒暄两句的，但看袁州的状态也从兴奋中回过神来，放弃了这个打算。
“袁主厨你真是年少有为啊。”王怀看着袁州，眼神带着惊叹的说道。
要说上次王怀看袁州的眼神还是同等交流的感觉，而现在他看袁州的眼神就变成了惊叹于佩服了。
“多谢王老爷子夸奖。”袁州道。
“不，我这可不是夸奖，老头子我只是说了实话，这华夏饮食文化有袁主厨你何愁不兴。”王怀激动的说道。
而边上的厨师，汪季客等人则纷纷点头表示赞同。
“谢谢。”袁州点头致谢。
“不用客气，”王怀挥了挥手接着道：“多余的话我也就不多说了，我今天来主要是想提前和袁主厨说个事情。”
“您请说。”袁州道。
“刀王匾额我想它现在有了归属，下次我会直接给袁主厨送到蓉城。”王怀感慨的说道。
“这……”袁州心里有些惊讶，因为他也是知道刀王匾额事情的，自然知道这匾额的珍贵以及对苏菜的重要性，所以才惊讶。
然而不等袁州说出客气推辞的话，王怀就直接打断了袁州的话到：“好了，事情也说完了，我们就走了，期待下次于袁主厨你的见面。”
说着毫不留恋的就带着人直接转身走了，都没和周世杰打招呼。
而周世杰倒也不在意，直接道：“小袁我们就先走了，其他你别管，剩下的我们来就行了，你也别送了，好好歇着。”
说着也带着张焱走了，这次张焱难得附和了周世杰话，嘱咐了袁州多休息就离开了。
而袁州则是轻声的说了句谢谢，然后就认真的休息了，今天确实非常累，要知道明天他还要正常营业的。
另一边“叮铃铃，叮铃铃。”这样的铃声再次在楚枭的身上响了起来。
楚枭眉头一皱，摸出手机看了看上面一串的法语，果断按掉声音再次揣上了手机。
然后目光远远的看着袁州，心里暗自思考着。
但还没等楚枭想出什么来，手机铃声再次响了起来。
“叮铃铃，叮铃铃。”手机铃声不甘寂寞的再次响了起来，楚枭这次再次看了看袁州这才掏出手机。
手机界面上还是显示的跟刚刚同样的名字，一串的法文名字。
楚枭修长的手指点在挂断的界面上，然后又转而换了一面，直接接起来了。
“我是楚枭。”楚枭开口就是流利的法语。
“你好，楚主厨，我是迪恩.布拉德伯里。”电话那头传来一个年轻的男音，口气温和有礼，并且对楚枭尊敬有加。
“知道是你，有什么事情赶快说。”楚枭的口气却不是很温和，而是直截了当的说到。
“我在视频上看见楚主厨你在华夏，请问你现在能否接受我的挑战，我可以立刻飞往华夏蓉城。”迪恩再次提起挑战的事情。
“你知道，我在蓉城也有分店，我的时间非常自由，随时可以，楚主厨你看什么时候能够接受呢？”迪恩接着道。
显然迪恩对于挑战楚枭这事既没有成功，并且还锲而不舍。
“没空。”楚枭简短的回复，然后就直接挂断了电话。
“……”再次被拒绝的迪恩心情有点复杂。
要知道他是看到了有人转载了袁州庖丁解牛的事情，他出于对袁州的尊重然后去看的，谁知道就看到了满目战意的楚枭，这才有了这一连三个的电话。
然而还是被拒绝了，虽说不意外，但迪恩还是当即决定飞往蓉城一趟。
而另一边的楚枭则想的很简单，他现在全副心思放在他的个人展上，在想着以何种姿势震惊袁州的味觉，哪有空理会这样小孩子的挑战。
是的对于楚枭来说迪恩的挑战对比他想和袁州的比试那就是小孩子的挑战。
“刀工我可能短时间内没法持平或超越，但味道我想我还能更好。”楚枭这样想着，也果断离开了，因为他看到袁州也从转去后台应该是离开了。
是的，被楚枭惦记的袁州确实是已经离开全牛宴的会场，踏着夕阳的余晖回桃溪路去了。
“整天的诈马宴，还真的有点累。”
哪怕是以袁州的体能，今天都有些熬不住，直接回到了二层住所准备休息。
“怎么样我今天的表现是不是满分。”袁州嘚瑟。
系统没出言怼，就证明他今天的表演真的是很完美，毕竟袁州就没想过系统会真夸他。
袁州太了解自家的这个系统了。
“对了，我的主线任务完成得怎么样了？”袁州想起了另一件重要的事。
马上在脑中查看——（19/20）
“所以现在还差一位？”袁州傻眼。
一波庖丁解牛，拉了九位厨艺大师的敬佩，这是非常了不起的成就了，但却还没完成。
“系统你是不是故意的，故意给我少算一个。”袁州不相信。
要知道，这次系统说了，在系统评测中，有二十一位能够称得上厨艺大师的厨师到来。
九位，连二分之一都没有征服，这真的太不科学了，要知道那可是庖丁解牛和诈马宴，都是失传的东西。
当然袁州并没有真的怀疑系统作假，因为在奖励以及任务这一行，系统从来没有弄虚作假，袁州这样说，这是想让系统给他解释解释。
良久，系统现字：“厨神系统虽然懂了解厨艺及其相关的事物，但并不懂人。”
没有用本统来自称，看来关于这次，系统也解释不了，所以比较严肃。
袁州沉默，想了想，静下心来其实仔细一想，也是能够想通。
的确，就凭庖丁解牛以及诈马宴，袁州那炸天的表演，的确能够征服厨艺大师。
但任何人都是有自己思维以及性格的，比如说性格比较淡漠的大师，不那么容易敬佩他人。
又或者是某位厨艺大师，其实并没有那么看重刀工，即使惊叹于庖丁解牛，而诈马宴也没有戳到他的点，所以没有达到敬佩的程度。
看过庖丁解牛的厨艺大师，尊敬认同肯定是有，但敬佩真的不一定。
袁州想到的几乎就是这件事的真相，当然还有一种可能性，袁州遗漏了。
厨艺派别之隔是比较严重的，袁州现在是川、滇、贵、苏、粤五省菜系大师。
在观看时，就有这五省的厨艺大师说：“看看，这就是我们菜系的大厨，你们徽菜有吗？”
这种情况下，敬佩就有些难，当然惊叹还是惊叹的，毕竟技术在那里，无可挑剔。
在如此种种情况下，庖丁解牛和诈马宴还能够再征服九位新的厨艺大师，也是极大的成功。
想明白的袁州，对系统道：“人看一件事，因为性格和喜好不同，所以认知也有极大的区别，所以不用太疑惑。”
半晌系统现字：“本统知道了。”
安慰好系统，袁州看了看时间，虽然很累，但日常厨艺磨炼还是不能少。
在袁州看来，越累，越要练。
练完大约晚上九点多了，给自己弄了晚餐，累坏的袁州准备好好犒劳自己。
所以弄了七个菜，当然每份都是单人的。
吃完饭十点半，袁州洗漱，和殷雅说了一小会情话，就睡觉了，这是袁州自开始严格要求自己后，第一次如此早睡。
……
Ps:美食供应商本章说点赞活动7.16号获奖人_初见1412，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动


第一千六百五十八章 小小的恶趣味

早睡早起身体好，昨天睡得早的袁州，比平时早一个小时就起来了。
如果不是系统帮助他快速进入深层睡眠，现在可能身体就出问题了，然而没有如果，现在的袁州精神十足。
“现在晨跑是不是有点早了。”洗漱完的袁州琢磨着。
不能任由时间浪费，袁州研究了一番外卖的事情。
外卖因为不能保证，多久能送到，因为在路上会出现堵车等等，一旦不可控对于味道新鲜程度就有影响了。
“系统童鞋说可以给我提供一个黑科技，黑科技的保温箱子。”袁州自言自语。
系统说得很清楚，但同时也说了，保温箱并不能百分之百的保存味道，这让袁州很迟疑。
“如果要开放外卖，有两点必须克服。”袁州拿个小本本，开始写写画画。
第一个关于味道，袁州暂时想到的办法的就是，有些味道不能等的菜品，就不在外卖单上，而很多用过袁州的厨艺，能够保证十分钟之内吃，味道都没什么变化的，就可以点。
其次，厨神小店每天都是满当当的，有外卖单子，也没有时间做。
“关于外卖暂时可以在内部尝试一番。”袁州想着。
其实即使以后真的外卖要在方圆三公里以内能送，再比如还要专门组织一队送外卖的小哥，只负责送厨神小店。
可以预想，真的发布这条消息，厨神小店周围房价得涨成什么样子……
琢磨完，准备弄一顿丰盛的早餐给自己吃。
“对了系统，我有挺多好茶，下午我能不能开始卖下午茶。”袁州想到了俞蛟的建议。
系统回答：“现在宿主已是高级厨师，拥有自己安排营业时间的权利，但本统并不建议宿主在下午时间营业。”
袁州想了想，下午营业的话，练刀工的时间就没了，关键是泡茶，并不是交给店员就行的，反正如果袁州真要卖茶，那每一杯都要经他的手。
如此一来，一天会更加的忙，系统估计就是出于这个原因。
可惜一天只有二十四小时，如果有四十八小时，应该就够用了。
“俞蛟大厨，这不怪我了，我也是认真考虑了的。”袁州自言自语。
也不知道是为什么，庖丁解牛这件大事完了后，很多想法在袁州脑中不自觉的冒出来。
再有就是火锅，厨神小店是有火锅的，这是袁州完成了精品烧鹅，获得的火锅底料配方。
然后乌海发明了火锅汤泡饭，后来凌宏还去收菜吃了一波。
既然现在已经是高级厨师，对食材已经有了自主性，也就是说可以提供火锅菜品了，袁州想了想，偷偷的在菜单加上。
“也不知道，会是谁第一个发现，自主点菜的火锅，上线了。”这是袁州为数不多的恶趣味。
火锅本来就是依靠火锅料，和食材新鲜，而这两点是厨神小店最根本的保证。
袁州打开了自己手机里的一个APP，叫“选择恐惧症终结者”，是赵英俊和伍州这俩程序员制作的，昨晚也发给了他一份。
一打开就分为早中晚三餐选择，袁州选择了早餐，一点开始，各种菜名就开始跳转，速度非常快。
而这个指针转速度非常快，压根看不见指向了哪里，然后点了个暂停。
瞬间指针出现了，指向了“烧饵块”。
“咦，这好像是滇省的特产。”袁州没想到自己抽中的早餐会是饵块。
饵块听上去很难理解是什么东西，用滇省的说法，用麦类制作的叫饼，而用米类制作的则叫饵。
所以理解为烤饼，然后里面裹着东西，袁州又再次点了三下，这次出现了肠旺面和鸡汤汤圆、煎饺。
嗯，早餐是准备吃四种东西，其中肠旺面在贵省人气非常高，但知名度却不高。
为什么袁州能吃四种食物，因为他会做，他能！
煎饺只做了两只，汤圆也只有两个，虽说早餐要吃好，但也不能吃太撑。
吃完早饭，开始晨练，遇到了夏瑜，这是比较少见的，因为以前夏瑜身体不太好。
不过来蓉城修养的这些日子按时吃饭，身体感觉好了些。
“都说晨跑是最能偶遇袁老板的方法，果然没错。”夏瑜笑着道。
和夏瑜一起跑步，压力很大，毕竟夏瑜净身高都有一米八几，但我们袁老板在气场上的不输的。
袁州道：“晨跑对身体挺好。”
“是啊，最近正在恢复身体，准备趁着还年轻，再打打。”夏瑜道。
“那挺好的，只要能吃都好，最怕就是什么都吃不下。”袁州道。
“以袁老板的厨艺，还有人能吃不下？”夏瑜笑了笑，要知道当初她也是完全没什么胃口的，但现在是胃口倍棒。
袁州笑了笑没说话，继续晨跑。
其实作为拿过温网冠军的夏瑜，她的知名度是非常高的，之前还被食客认出来了。
但在桃溪路，看过的名人多了，就没什么大不了了。
晨练完是早餐时间，排队吃早餐的小伙伴们，都很有默契，一开口说的就是同一件事。
“袁老板就是我们蓉城的招牌。”
“排面大，我之前在微博上看见团子都转发了关于还原古技艺的微博。”
“这算什么，央视都还专门抽出来一期来说这件事。”
“之前说诈马宴好像是一年一次？不知道明年有没有希望能吃到，话说什么时候出徽菜啊，我好想吃一品锅。”
“嘿嘿，我和你们就不同了，昨天我吃到了。”
此言一出，犹如把一块石头扔进平静的湖面，这件事情瞬间就了不得了……
这位食客的后果不得而知，如同昨天所说的那样，今天的报刊，头条都被袁州承包了。
[民族的，才是世界的；传统的，才是永恒的。当袁主厨开始展现前，庖丁解牛四个字只在两种地方能够学到，一是谈论起庄子思想的论证，二是形容一位厨师刀工精湛，但昨天袁主厨从新定义了这个词汇，庖丁解牛就代表字面意思，一种分割牛肉的刀工！——《华夏青年报》]
[快节奏的当下，效率成为能够与质量，乃至于比质量更重要的衡量标准，这是全世界的普遍情况。
但我国自古为华夏匠人重质，著名烹饪大师袁州袁主厨，逆流而上，在开口闭口效率的今天，还原古法技艺，为我们上了生动的一课，钻研技巧，磨炼技艺，永不落后。
庖丁解牛，叹为观止！
匠人未死，匠人的精神未死，袁主厨就是我们现代华夏青年的代表之一！——《南方都市报》]
南方报和青年报的报道都比较官方，但同时这样说明一点，无论是国内亦或是国外，都是国家认定的名片，现代华夏青年的代表，这真的不是随便说说。
要知道，一般这种评价是给商业精英，或者是著名作家，如此评价一位厨师，还真的破天荒第一次。
没办法，之前就有中日交流，还有亚太文化交流主厨领队，以及弘扬华夏菜文化的个人展，几次资历下来，在这次诈马宴后，彻底爆开了。
很多时间，隐形的荣誉，因为隐形所以更难获得。
除了这一类比较官方的报道，还类似于《凤凰报》、《观察者》，不那么官方的报道。
[庖丁解牛的刀工，失传的厨艺诈马宴，这些已经不停的炸到人们眼前，但极少有人关注，促成这些神奇的根基是什么。
本报采访了在桃溪路上居住的居民，以及附近开店的店家，得到了一个很神奇的数据。
厨神小店开店快四年，袁州作为主厨都保持着极为稳定的作息，以至于太规律甚至被人称之为圆规。
而特别说明袁主厨每次请假都会是轰动桃溪路的大事，但根据本报调查员的调察，袁主厨请假次数不超过二十次。
而没请假的时间，除了稳定的营业以及作息，还有每天雷打不动的磨炼厨艺、刀工，重复做一件看不到头的事，是非常痛苦的，而就是有一些人，能够坚持下来，成为人们眼中的大师。
天道酬勤这句话在袁主厨身上展现得最为彻底，袁主厨还原了庖丁解牛和诈马宴，这不是偶然，而是一点点的积累。——《凤凰报》]
这两个报刊都是挖掘袁州这个人物本身的事，其实关于袁州刻苦的报道，早就有过许多，只不过凤凰报是总了一个汇总，还采访了桃溪路上的人。
观察者甚至于还找到了对家李立，嗯……没有错，不知道为什么一旦袁州一红，李立就会上报，这就好像被动技能一般。
但李立看得很开，还是很开心的接受了采访，主要是说出了，袁州在西餐方面也有极高的造诣。
蓉城日报采访了张焱，《发现美食的狗》采访了周世杰，作为两位资深烦袁吹，当然是将袁州夸得是，那是连袁州偷摸看下来，都有点脸红。
“圆规，你的烤全牛会不会单卖？”乌海吃完后一直回味，所以就等早餐结束了过来问的。
“烤全牛需要太多准备和场地，一年一次。”袁州回答。
乌海道：“我们简单点，不用庖丁解牛，就诈马宴。”
袁州摇头：“也不行。”即使不用庖丁解牛，也需要太多准备。
在厨艺上袁州决定的事情，是不会更改的，乌兽知道这一点，就垂头丧气的回去了。
上午这点时间，袁州去了一波健身房，和胆小壮约好的。
说起来胆小壮作为私教，是很专业的，简单来说一个小时的课程，把袁州弄得够呛。
在结束的时候，胆小壮还说，考虑到还要做午餐，就手下留情了。
“手下留情？”袁州第一次觉得这个成语，和他理解的的不同的。
坐车回到厨神小店，洗了个澡换了一身衣服，等会就要准备午餐了。
苏若燕来了看见袁州脸色不太好，还以为是老板生病了，担心了询问了一番。
“没事，接下来的三天你上班时间可能要多两个小时，有加班工资。”袁州是用商量的语气说的。
苏若燕道：“其实不要加班工资都没关系，我……”
“一码归一码，该有必须有。”袁州敲定。
袁州说过会补营业时间就一定会，请假一天，早餐一小时，午餐两小时，晚餐两小时，加上夜宵共六个小时的时间。
所以今天的午餐就提前半小时开始，延迟半小时结束。
晚餐也是如此，相当于一天能够补两个小时，大概三天就能够将诈马宴的时间补齐，袁州一向也都是如此做的。
乌海虽然还是第一批进店吃饭的食客，但没有抢到第一的位置，没办法很多来参加诈马宴的外地游客，随便就多待了一天。
大部分人不去杜甫草堂，不去看熊猫，也不去宽窄巷子，第一目标是厨神小店。
这就很好的证明了一件事，有钱的吃货，真多！
多一小时的营业时间，有更多的食客吃到了，但没吃到的更多。
“我舍友绝症了，就想吃一顿厨神小店。”
“别逗了，毕业十几年了装什么大学生。”
“没有分店，全国性知名的饭店不多，而厨神小店绝对是其中最有名的。”
下午有些人来拜访，袁州又接到了好多组织的要邀请，很多和厨艺都没什么关系，比如全国重点商业联盟，邀请他成为“全国商业合作重点关注员”。
实在话，袁州都没弄懂这到底是什么东西。
末了，还得郑娴一针见血的回答“就是看你名气大，想要在全国范围内，不给钱，并且合理性的使用你的名气。
从另一方面来说，大面积的报道，闹出的动静，这次袁州是真的火出圈了。
都知道，一个人要火出圈是很难的，就像川原砾，在轻小说甚至于二次元领域，那绝对是大名鼎鼎，然而出了这个领域，还真没有多少人认识。
袁州因为就三次网红菜，还有超高的口碑传播，所以在网络上人气是一直居高不下的。
现在是金融圈、投资圈、房地产，甚至于建筑业都开始关注袁州了。
当然还有很多让袁州忍俊不禁的邀请，像新东方职业学院发来的，关于荣誉校长的邀请。
袁州觉得自己不能用计算机操作挖掘机炒菜，所以自觉能力还不够，就遗憾的拒绝了。
……
PS:美食供应商本章说点赞活动7.17号获奖人_若燃哥，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动
若燃哥，吐槽王中王的称呼可以给你，厉害了啊。


第一千六百五十九章 换个身份和称呼

下午，有蒙蒙细雨，王鸿是看着天空望眼欲穿，天气预报说今天全天有小雨，也就是说有烧烤！
在小黑屋内，廖岳、康虎、万里三人琢磨着一件事，这房间没有窗户，大门也关死，房间中灯光昏暗，真的像极了电影中特工接头的秘密房间。
“你们觉得我的提议如何？”康虎郑重的问。
“我觉得很有建设性。”万里道：“我不知道其他人有没有感觉，但我感觉会长所用的刀工越来越深奥了，最开始我还能学到半分，但现在多数时候是处于看不懂的状态。”
廖岳点头：“深有感受，会长的刀工太神乎其技了。”
“不是我们太蠢，而是差距实在太大。”康虎道：“我就是意识到了这个，特别是在庖丁解牛后，别说模仿研究，连向什么地方走的方向都没有。”
三人讨论得出了一个结论，袁州的刀工和他们差距太大了，即使下午每次雕刻都有照顾他们，但太难了，学到的东西也越来越少，康虎觉得这样下去是辜负了会长的好意。
所以就把副会长廖岳，以及秘书长万里拉过来讨论这事。
人生最大的差距，不是你知道比不上对方，最大的差距是，对方放慢步调教你，也只能学个似懂非懂。
“我们的厨艺应该是青厨会最好的一批。”康虎道：“连我们都很吃力，其他人就更不用说了。”
“会长每天的时间几乎都给了厨艺，我们的确不能耽误会长的时间。”廖岳道。
现在问题就来了，无论出于什么理由，告诉袁州说，不来观摩刀工了，这都太失礼了。
三人叽叽喳喳一顿讨论，也没有商量出什么结果，最终一致决定找程技师聊聊，毕竟程技师是袁州唯一承认的徒弟。
“话说，为什么我们谈论刀工的事情，为什么要在这种地方汇合？这样弄得我们好像在商量什么不法的勾当。”在商量完后，万里提出来一个可能会触及灵魂的问题。
廖岳也道：“我也想问。”
两人齐刷刷的看着康虎，因为这地方是康虎找的。
“因为我感觉这样商量更加严肃和正规。”康虎道：“你们是不知道，在蓉城二环内找这样一个地方得有多难！”
“……”
你就是闲得蛋疼！廖岳和万里用看二傻子的目光看着康虎。
都是圈子里的人，自然知道在哪里可以找到程技师，下午这点程技师不是在厨神小店，就在自家的程家酒楼中研究菜式。
刚才发短信给了秦凯丽，厨神小店没人，答案就很明显了。
三人风风火火的来到了程技师的饭店。
程技师的川菜是一绝，所以程家酒楼也是常年霸占点评榜，以及其他美食推荐第二名的宝座。
还好万里、廖岳、康虎三人来时不是吃饭的时间，没有人满为患，给迎宾说了一声。
然后迎宾就去和程技师说，有人来拜访。
别看程技师在袁州面前，是个三好徒弟，一点也没有脾气，但他好歹作为川菜扛把子，外人面前威严是足够的。
“主厨，外面万先生、廖先生、康先生找您。”迎宾道。
这三人作为观摩团，经常出现在厨神小店，程技师自然是认识，所以想了想就反应了过来，点头让迎宾邀请三人进店。
不止是名气，程技师从辈分来说，也是高三人一辈，自然不用出门迎接。
一进程家饭店，大堂挂着一副毛笔字——天下厨艺袁为首
“好霸气的一句话。”廖岳道。
万里和康虎点头，转过走廊，就来到程技师的私人厨房。
此时程技师穿带着白色的厨师服，一尘不染，脸也是严肃的。
“程技师。”三人异口同声的打招呼。
“小万、小廖、小康，找我有什么急事？”程技师开门见山的问。
最后由廖岳把他们的想法，尽数告诉了程技师，关于袁州的事，程技师一向是非常关注，听完后沉默了一会。
“这件事，我去和师傅说。”程技师主动的将事情揽了下来。
廖岳、万里、康虎三人连忙道谢，没想到程技师这么好说话，毕竟之前见到程技师，那都是面带寒霜，都不敢搭话。
程技师也没有留三人喝茶什么的，说完话就送三人离开了程家饭店。
“感觉程技师严肃的样子，还真有点像会长。”万里道。
“那肯定，跟着会长学了一年多了。”廖岳道。
康虎道：“真的很羡慕程技师，能够学到会长的厨艺。”
“我也挺佩服程技师的，要知道程技师决定拜师时，会长名气可远远不如现在。”万里道。
三人寒暄了一会，就各回各家，其实他们那一句‘有点像会长’，程技师没有听见，如果听见了一定会开心得像一百四十多斤的孩子。
现在这个一百四十多斤的孩子，正在自言自语：“开玩笑，我这个有师傅两分刀工，都很难看懂，就你们真的太年轻了，知难而退还是聪明。”
程技师看了看时间，估算着现在应该是雕刻的时间，所以不能打扰，就先把之前研究的菜式完成。
等到雕刻差不多结束，再开车过桃溪路去。
另一边，医院三楼的单独VIP房间里，凌宏正握着阮小青的手，脸上退去了平时的骄傲，露出一种堪称撒娇的表情道：“小青，我想换个身份。”
“你想换什么呀？”阮小青露出笑容，柔柔的说道。
“我想成为你的丈夫。”凌宏蹲下身，认真的看着阮小青，严肃的说道。
“可是我现在还不想成为妇女呢。”阮小青微微避开凌宏的眼神，低着头道。
凌宏的脸色在阮小青看不见的地方暗了下来，但很快又恢复了神采飞扬的样子道：“小青我怀疑你在开车但没有证据。”
“没证据就好。”阮小青回了一句。
“就算没证据，我也要给小青你科普科普了，在这妇女可不是单指已婚妇女的意思。”
“那还指什么呀？”阮小青好笑的看着故作严肃的凌宏，认真的发问道。
“这妇女在咱们官方词典的解释当中指的那是成年女性都可称之为妇女，而在司法定义里只要年满十四周岁的女性都可称之为妇女。”凌宏一字一句的念着手机上刚刚查阅来的资料。
是的，凌宏当着阮小青的面就拿出了手机，直接现学现卖，这才让阮小青有些忍不住笑意的嗔了凌宏一眼。
“别笑，我这可是查的官方资料，都是真的。”凌宏晃了晃阮小青的手，认真的说，言下之意，不想成为妇女这个理由一点也不成立。
“好啦，知道是真的，那我是妇女行了吧。”阮小青有些无奈道。
凌宏最近和阮小青的相处中变得爱撒娇，并且有些无赖了起来，这让阮小青心里既无奈又有些甜蜜的幸福。
“嗯没关系，知错能改善莫大焉，虽然小青你是妇女，但那也是最漂亮的十八岁妇女。”凌宏俯身在阮小青额上落下一吻，抚着她的脸颊道。
“别闹，我想吃点苹果你可以帮我削点吗。”阮小青眼神里满溢着幸福的神色，但却避开了凌宏的眼睛，侧头看着床头柜上的果篮道。
“好的，没问题，我先去洗洗，然后就回来给你削。”凌宏立刻起身拿起水果去了病房的洗漱间。
是的，这间病房就好像一间小小的单人间，有卧室有洗漱间，甚至还用临时隔断隔出了一个小小的会客室。
一旁的墙壁边上还有一个大大的立式衣柜，阮小青所在的床边还有两把舒适椅子，一双女士拖鞋。
就连阮小青所用的床单被套都是可爱的龙猫套装，这当然也是凌宏定制的。
而洗漱室里摆放着齐全的洗漱用品，毛巾等等，这些都是凌宏近来添置的，目的是为了让阮小青住的舒适自在，没有医院的感觉。
看着凌宏走进洗漱室，阮小青脸上的笑容消失，从枕头底下摸出了一个小小的圆镜。
镜子里的阮小青比起一个月前更加的瘦弱了，脸颊的颧骨突出，嘴唇毫无血色泛着病态的苍白，浅棕色的头发看起来有些干枯，眼睛却更大了些。
这让阮小青能清楚的看见自己眼睛里的悲伤和幸福，显然这幸福是因为凌宏，而悲伤自然是不言而喻的事情。
“谢谢你，凌宏。”阮小青无声道：“以前我总怪，为什么让我现在才遇到你，但现在好谢谢老天爷，让我遇到了你。”
哗啦啦的水声停止，阮小青立刻收起小镜子，再次放入枕头底下，笑盈盈的看着拿着两只苹果过来的凌宏。
“小青你看我发现我最近长胖了，都有小肚子了。”凌宏惊奇的对着阮小青道。
“怎么可能，明明因为照顾我，你都瘦了。”阮小青说着还有一些心疼。
“胖了胖了，我说胖了就胖了。”凌宏道：“那么最漂亮的十八岁妇女，要不要考虑考虑，给我换个老公的称呼。”
阮小青顿了顿，然后又扬起笑容：“老公这个称呼，我要再想想。”
“再想想，那就是有希望啊！”凌宏精神一震，然后道：“小青你一定要认真想啊，好好想想。”
还好是单人间，隔音效果也好，不然这个音量的凌宏肯定会影响其他病人。
病房窗外车辆穿梭，其中一辆就是程技师的。
“希望小青姐姐能够痊愈。”路过时，程璎看着医院的方向祈祷了一句，她是被程技师抓过来的，看能不能帮点忙。
程技师掐准时间赶到了桃溪路，然后被告知，街头和街尾停车场都满了。
“不能耽误师傅的事。”所以机智的程技师想到了办法。
“没停车位置了，你把车开回去。”程技师把钥匙扔给了程璎，然后就离开了。
“……”程璎看着程技师离开的背影，所以叫她来就是来开车了吗？
“多谢会长展示”、“握刀太稳了，我感觉机器人出故障，会长也不会有问题”、“会长下次再见”……
程技师到店门口，正好碰见这一幕，下午的刀工雕刻结束了。
“为什么感觉会长的刀工，比起上次来还有进步。”其中一位厨师喃喃自语。
进步是的确进步了，但袁州想的是由简单到困难，难度要渐进，只不过袁州的简单，和其他人的简单，有点不同。
“师傅。”程技师规规矩矩打招呼。
袁州点头等着程技师后一句，作为师傅还是挺了解徒弟。
“是这样的，青厨会的那群小厨师，不是跟着师傅学刀工吗？但师傅您的刀工太强大了，并不适合他们，所以我想着要不要让他们跟着我学。”程技师道：“这样师傅您就可以省出更多的时间。”
袁州想了想，他的水浒108将明天的确也雕完了，一方面“简单”的刀工，还很勉强的话，也很难再降低。
另一方面，袁州近来有很多想法的确也很缺时间。
有主线任务的事情，还有一位大师的敬佩，系统的神秘礼包还得很吸引人的。
还要主持青年厨师交流会，交流会已经进入了十强赛了，再下一轮袁州就该去了。
袁州道：“青厨会是我的事情，也不是你的事。”
“师傅您这话说得就太没意思了，您的事就是我的事，我的事，还是我自己的。”程技师马上道。
程技师又补充：“师傅千万不要和徒弟客气！”
“的确，现在他们跟着招妹你，是最好的，但那你会不会时间上有问题，”袁州也不想影响招妹。
“不会，因为为了和师傅的步伐保持一致，我下午本来也就是要练刀工的，所以完全没问题。”程技师道。
“抽个时间，我看看你刀工。”袁州这样说就是同意了程技师的这个提议。
程技师很开心，因为袁州这样说代表就是要单独指点他。
“师傅什么时候有时间，我什么时候就有。”程技师立马说道。
“行。”袁州点头，然后约了个时间，程技师屁颠屁颠就回自己饭店去了。
袁州之所以会答应的主要原因是，他的确是想要青厨会的廖岳等人厨艺提升，而不光是做做样子，程技师的确很合适。
Ps:美食供应商本章说点赞活动7.18号获奖人_逍遥王子的新衣，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动


第一千六百六十章 名厨沟通高会

程技师也是急性子，准确说，他觉得只要是关于师傅的事，一刻也不能耽搁，反正是从小店离开，就直接来到了青厨会的总部。
如果不是外出有事，廖岳作为常务副会长，几乎都是呆在总部。
倒是万里和秦凯丽，两人主持青年厨师交流会去了。
听到程技师来了，廖岳连忙出门迎接，领到待客厅，泡了一壶好茶。
“关于刀工观摩团的事，我已经和师傅交谈好了。”程技师开门见山道。
“那以后真的麻烦程技师了。”廖岳在听完程技师的话后，连忙道谢：“程技师您有消息了，给我们说一声就行了，劳烦您再跑一趟。”
“师傅的事，就是我的事。”程技师道：“你们邀请师傅来当青厨会的会长，真是做得最正确的决定，师傅考虑到这点，所以让你们先跟着我练刀工。”
作为头号袁吹，所有功劳都是师傅的，就像这次。
果不其然，廖岳闻言非常感动，会长在百忙之中抽出时间来教导他们，但他们自己跟不上课程，还另外又找了一位。
这个世界上还有比袁州更好的会长吗？反正廖岳是没见过，所以对于程技师说的那一句，找袁州来当会长，真的是最正确的决定他非常赞同。
“我们青厨会都非常尊敬会长。”廖岳道。
“嗯，很好。”程技师满意的点头，然后说了点明天他准备教的东西，有关川菜摆盘，以及一些刀工。
“能够在程技师手下学习，真的是太感谢了。”廖岳道：“我马上把这件事给会里的主厨们说。”
语气中的感谢，并不假，别人教你东西，而你又没付出什么，无论出于什么目的，那就应当感谢。
“没事，还是以前你们观摩师傅的那时间，到程家饭店来。”程技师道。
“那么程技师，有没有什么需要我们注意的地方。”廖岳问。
“没有，还是老样子。”程技师说完就准备起身离开。
廖岳送到门口，还准备开车将其送回程家饭店，但程技师果断拒绝，自己打车回店。
走到半路，程技师突然想到一件事，又倒回了青厨会总部。
按照廖岳等人的想法，肯定要去感谢袁州，又弄得很大阵仗。
所以程技师返回来，就是提醒他们，不要弄得太大阵仗。
今下午袁州很忙，苏菜厨师那边也非常忙。
在苏菜协会最大的会议厅，苏协的理事、常务理事，副会长以及荣誉副会长，只要在协会有挂名的老前辈都来了，汇聚一堂。
“王老身体还是很健康啊。”
“很期待今年的怀刀宴。”
“不知道今年有没有机会能够看到龟腾舞狮。”
“肯定有，王明捷主厨实力还是非常强大，几乎是继承了王老爷子的衣钵。”
王老爷子推门进来，绝大多数人都起身打招呼，以示尊敬。
“谢谢关心，还能再硬朗几年。”王怀道。
坐下后，和狄封打招呼。
“老封最近又去哪玩了？”王怀道。
“去国外吃了点好东西。”狄封笑呵呵的说。
刚才也就只有他是坐着打招呼的，狄封今年也是七十好几，头发全白了，他和王怀是一个时代的厨师。
同狄封老爷子也就是刘胖子的师公，那位现代金陵菜的奠基人。
“真羡慕你，每个月都在各地旅游。”王怀道。
“有什么好羡慕我的，明捷现在也能撑得起怀刀系了，你也可以放开手脚跟我一起玩玩了。”狄封老爷子道：“不要过多担心，天塌下来有年轻的顶着，你担心个什么劲。”
“还不行，还要我看着。”王怀想了想摇头，道。
狄封道：“多给给年轻人机会，你不给机会，怎么知道不行。”
两人一向在这点上争议很大，狄老爷子在六十岁就已经把自己的饭店，以及其余东西教给徒弟了，十多年来都没有过问。
而王老爷子，哪怕他儿子王明捷，在苏菜系的名气仅次于五虎，也不放心，还在一点点扶持着。
“好，首先谢谢杭会长给我这个召开苏系厨艺大师的机会。”王老爷子道。
杭田道：“哪有，王老说话了，我们必须要听听。”
会议厅比较安静，在王老爷子面前，汪季客都会很安静。
“在场不少厨师，都去了袁主厨召开的诈马宴现场，观看了庖丁解牛。”这是王怀开口第一句话。
然后去了的厨师小声说着感想，无一例外，都是在说袁州的厨艺超常厉害。
“庖丁解牛，我也钻研了好多次，但始终不得其所，而袁主厨的这次展现，其意义，是提高了我们整个厨艺行业的上限。”王怀道。
王老爷子说得很准确，在没有看过庖丁解牛之前，都以为龟腾舞狮差不多是刀工的天花板了，但现在所有人都知道，后面还有路，哪怕这条路现在感觉触不可及，但也总比毫无目标好。
“好，我也不兜圈子了，我准备将刀王匾额，颁发给袁主厨。”王怀说完还补充了一句：“如果在座的，有主厨有异议，那么很简单，拿出超越袁主厨的刀工。”
开门见山。
会议厅陷入了极为安静的氛围。
经过三十多年的保存，绝大多数苏系厨师都将这块匾，视为是苏菜的荣耀。
简单而言就是他们苏菜厨师自己的东西，现在突然要给别人，除了汪季客等有限早就知道这件事的人，前部都想闹一闹。
但王怀后面那一句话，把一大堆不同意见全部噎在了喉咙中。
诈马宴上的庖丁解牛，没看过现场，那也是通过一些视频，或者是央妈专门制作的一期节目，有了解过。
超过袁州，这和一个小作者说，你要在文章厚重上超越维克多·雨果一样。
这不跟闹吗，那是雨果，不是苹果！
委屈，但又不能说。
“老王，你真的决定了吗？”狄封打破了会议厅的安静。
“决定了。”王怀点头，然后话音一转，又道：“刀王这个不仅是花花轿子人抬人，还是对自身的一个勉励。”
“如果我们苏菜厨师，不说超过，就有人能够和袁主厨平分秋色，那毫无疑问，刀王匾额我会留下来。”
“因为我也是个老苏菜厨师，我也是有私心的……刀王的匾额，是我放在博物馆的。”
王怀说了大实话，之前有些苏菜厨师，心中稍微有些怨念，但现在也全部消散了。
如同王怀说的，匾额是他放的，把匾额拿出博物馆，心理最不好受的就是王怀。
但因为他是王怀，创造了怀刀系的人，所以驱使王怀会这样做，其实听起很执拗，但作为厨艺大师，都是有自己的坚持。
没人再有意见，王怀就把这件事确定了下来。
“过几天的怀刀宴，大家再来聚聚，我先回去咯。”王老爷子离开。
“责任心太强，有时也不好啊。”狄封老爷子感叹了一句，起身告别后也离开了。
狄封是知道，自己徒孙刘理是在袁州那里学厨艺的，出现袁州这种厨师，对于国内厨师圈是只有好处没有坏处。
然后剩下的主厨们，都和杭田这位会长打招呼离开，几分钟后，刚才还热热闹闹的会议厅就没什么人了。
王老爷子没有直接回家，而是来到了祝园。
祝园是王怀早年间买的一个小庄园，当初怀刀系也就是在这里成立，而怀刀宴的第一道菜，王老爷子也是在这里出来的，现在的宴席菜品就是在这里准备。
王怀一来，也没多少人大招呼，这是因为，老爷子专门针对这件事说过一次，在做美食的时候，不需要专门停下来和他打招呼，厨师面前美食最大。
一直以来古代有曲江宴、烧尾宴、孔府宴、谭家菜都很著名，但那都是过去的，而现代很少新的被公认的宴席料理，所以王怀老爷子一己之力创造怀刀宴，是非常厉害的事情。
而在若干年后厨联评新时代十大宴席，其中怀刀宴排在了第四。
挂第一的“袁宴”，第二的是号称川菜精粹的程家宴，至于第三就很明显了。
“准备得怎么样了？”王怀老爷子在旁边等着，直到一道菜做完才开口。
“菜式没问题，爸你放心。”王明捷四十多岁，还正直壮年。
王怀点头，然后道：“龟腾舞狮练得如何了？”
“有百分之九十把握。”王明捷一板一眼。
“既然准备都差不多了，那怀刀宴前，跟我走一趟蓉城。”王怀道。
“庖丁解牛比起您的龟腾舞狮如何？”王明捷问，他是知道匾额的事，所以才有这样一问。
“不能比。”王怀只说了三个字。
王明捷明白了，他也没有说，以后会赢回来这话，因为袁州比他年轻十几岁，他进步，难道别人不进步？所以说这种东西最没意义。
王怀决定后天就去蓉城，他带王明捷一方面是想让自己儿子去长见识，嗯……四十多岁的厨师，去看二十多岁的厨师长见识，感觉有点怪怪的。
但达者为师，另一方面王怀也答应了，给袁州表演龟腾舞狮，这事他是记得的。
未来的刀王袁州，正在蓉城和殷雅煲电话粥，一天没见面，有些想殷雅了，还有袁州请教殷雅一些问题。
厨艺互助峰会的事，提上日程了，具体如何规划，袁州没经验，是以要问有经验的人。
“首先，木头我觉得，厨艺互助峰会这个名字不好，互助是互相帮助，虽然目的如此，但是我觉得厨艺大师都是爱面子的，如果参加就是被帮助者，很多人可能会有点不乐意。”殷雅说。
很有道理，如果都是熟悉的人还好，但如果峰会上有死对头，那就不和谐了。
“所以我觉得叫名厨沟通高会，核心是大厨之间拿出问题来沟通。”殷雅道：“而且我认为，高会模式可以从现场厨艺大师们提问，变成提前征集厨艺问题，这样是尽最大可能的发挥会议的效果。”
在殷雅说时，袁州全部用小本本记了下来，专业的就是专业的。
电话那边的殷雅询问：“而且木头你想过吗？你这个会议是报名式，还是邀请式。”
“小雅你觉得哪种好。”袁州想了想，没想出个所以然。
“如果是其他人只有邀请式，但木头你在厨坛的知名度，完全可以是报名式，建立一个官网和初步的报名规则。”殷雅道：“那么这就触及到宣传，因为这个会议，一定要让五层以上的名厨知道。”
“嗯嗯，好的我知道了。”
……
袁州在二楼，而店外动静也不小。
“哈哈哈，烧烤吃起。”王鸿几乎是一蹦一跳的来到厨神小店，那叫一个开心，那叫一个兴奋。
来了没看见袁州，所以王鸿找到了毛野，问：“小毛，袁老板是不是去准备烧烤材料了。”
“没有啊，老板说了，一会雨就停了，今晚还是开小酒馆。”毛野老实的道。
“什么鬼，你看现在可是雨纷纷，这还有一小时就开始营业时间了，雨也没有丝毫变小和停的迹象，所以今晚肯定是烧烤才对。”王鸿这是想吃烤鸡翅膀。
“老板说一会雨就能停。”毛野重复了一句，然后跑开，准备开小酒馆。
王鸿不相信，他手机上有七八个天气APP，然后都显示的是，一直到凌晨三四点持续有小雨
其实，有时候书写多了，脑子会变得很轴，再多APP，它的消息也是从气象局来的，没毛用。
十几分钟后，方恒等人来了，王鸿脸色不好了，再过了十几分钟，雨逐渐变小，再距离小酒馆开始还有十分钟左右雨果然停了，自上三次后，这一幕又出现了。
王鸿为了烤鸡翅膀，真的是撞了南墙，还不回头，还要再撞两下。
“我不信，我不信袁老板每次都比天气预报更准确。”王鸿不服气，在心里下定决心，一定要看到袁州不准一次！
不服气的王鸿还是只有离开，留在原地被天邪教魔女嘲讽，会很气。
“老板难道真的以前是半仙？这算得也太准了吧。”毛野心里嘀咕，但手上一点也不慢，把二楼小酒馆的雨水清理了一番，该擦干的擦干。
然后小酒馆正式营业。
……
ps：美食供应商本章说点赞活动7.19号获奖人_昵称又是已经存在，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动~
昵称也是获奖好多次的了，恭喜恭喜呀~


第一千六百六十一章 双剑合璧

桃溪路的夜晚，虽然没有繁星点点，但街道上还是热热闹闹的。
“外面冷，穿厚点。”袁州对毛野道。
毛野先是被一惊，回神后回答：“啊，我知道了，谢谢老板。”
老酒客和毛野说过，实际上不用时时刻刻在二楼小酒馆守着，因为习惯了都会自己动手丰衣足食，只有在酒馆有新客人的时候，才需要介绍种种事情。
但毛野也实诚，不在小酒馆守着，就在厨神小店门口站着，看老板有没有什么事情吩咐。
“你生病了就要请病假，然后自己本身还不舒服，所以注意身体。”袁州道。
毛野连忙点头，然后顿了顿道：“袁老板有人托我问您一个问题。”
“什么问题？”袁州问。
“就是厨神小店，还需不需要服务员，不要钱只做事的那种。”毛野有些不好意思的说道。
袁州道：“不要钱只做事？我这又不是黑店，而且两个店员就够了。”
毛野不好意思的点了点头，其实这个问题是她的舍友，碎碎念了好久，一直让她问的。
其实一开始毛野并不懂，为什么自家舍友不要钱都肯来当店员，后来在这里上班一周后，大概明白了，这工作十分抢手，毛野觉得自己应当更努力。
袁州对毛野道：“我要出去一会。”
“好的老板，我一定会看好店的。”毛野立刻道。
手里提着黑科技保温盒，没错就是系统提供的那个，刚通完电话的袁州知道，小雅今天又加班没时间吃东西。
长期加班熬夜对身体也不好，但按照殷雅的说法，今年年底，公司秘书处副室长会退下来，她非常有机会，然后想趁着还年轻，还能熬夜拼一拼。
殷雅的这番话让袁州想起了现在网上所说，年轻的时候用命换钱，老了之后拿钱换命，但如果没有钱，连换命的机会都没有。
另外一个驳论来了，是不是年轻的时候不拼命，老了就不用换命了？袁州想不通，但他还是支持殷雅去争这个位置，同时会熬很补的汤给殷雅喝，就好像今晚，保温盒里面装的就是花生木瓜汤。
木瓜是清热的，熬夜容易上火，花生也可以平肝润肺，排骨滋阴，最重要的是花生木瓜汤可以改善皮肤干燥，袁州暗戳戳的研究过，女生熬夜最怕就是皮肤出问题。
等殷雅下班，然后送回家，再回到厨神小店都已经十一点半了，毛野已经在小酒馆收拾，酒客们三三两两的离开。
“老板那我下班走了。”
“嗯，路上小心。”
充充实实的一天又过去了。
“今天花生、木瓜、排骨。”袁州睡前把今天用来熬汤的材料记了记，为了不让小雅喝腻，食材这些尽量隔开不重复。
要知道，袁州是完全掌握了粤菜的男人，粤菜煲汤是号称“万物皆可煲”，一两个月不重复对于他来说太简单了。
“真的以为熬熬夜就能变瘦？小雅你还是想得太天真了，呵呵呵。”袁州露出大魔王式的笑声，开心睡下。
新的一天如期到来。
对于乌海来说，新的一天的意义在于，又可以去“食堂”吃饭了。
“乌门檐，你的画廊到底什么时候开业？”有食客这样问，这位食客是乌海的粉丝，准确而言他就是冲着乌门檐来的，但看见乌海形象后……很失落，和他想象中的绅士儒雅完全是两种类型。
准确的来说画粉食客认为，乌兽更像是职业饭桶，不像是画家。
然而，画粉食客看到了《怪兽进食图》，瞬间惊为天人，这才是真正的画家！
“还有段时间，装修没弄好，我前天又想了个创意，让装修师傅们给我再改改。”乌海道。
“那个……乌门檐，画廊已经改了有十七八次了吧。”画粉食客问。
乌海满不在意的道：“十七八次吗？很正常，画廊改四五十次都不是很正常的事吗？“
“四五十次？”食客额头滴下一滴冷汗。
乌海道：“家伟是这样告诉我的，他说国际上很多有名的画廊，都改了四五十次，所以叫我没事多想想，然后随便改改，改到满意为止。”
可以很强势，画粉食客没有再说话。
待午餐结束，乌海兴冲冲的喊袁州：“走走，我们走起。”
袁州道：“不知道地方，等赵先生来。”
“什么不知道地方，有我这个找路小神童在，还有不知道的地方？”乌海的意思是叫袁州跟他走。
“呵呵。”袁州只能回复这两个字。
乌海企图要向袁州证明他找路小神童的观点，但袁州并不给他这样的机会。
大约十分钟后赵纶择来了，从袁州手上接过戴宗雕像，是雕刻的“戴宗岳庙大笑”，拿到手中赵纶择又是一顿夸，至此一百零八将全部完成！
赵纶择开车来的，所以坐上车，就直接来到了赵纶择的私人博物馆。
没有错，因为今天正式完成一百零八将，再加上观摩团去程技师那边了，所以空出来的时间，袁州就接受了赵纶择的邀请，来参观。
也是恰好，被乌海知道了，兴冲冲的就说他也要来，作为国内著名画家，还可以说是最著名的，面子还是非常吃得开的，当场赵纶择也正式的邀请了乌海。
虽然是私人博物馆但地方真不小，而赵纶择还很精心的分成了好几个展区。
“袁主厨，还有乌门檐，两位先坐下喝点茶，等我先将这个戴宗岳庙大笑做好保存工作再来作陪。”赵纶择接着道：“时间可能稍微有点久，两位也可以先在我这私人博物馆参观参观，袁主厨一百单八将的展馆在另外一边，等我过来再带两位去。”
没错，赵纶择还专门为袁州的雕刻做了一个展区。
“嗯，你先去，正事重要。”袁州点头。
“去吧去吧，我和圆……袁州自己看看，不用你带路，还有泡茶就不用了，反正你这茶叶也没有袁州的好。”乌海本来是想叫圆规的，但后来想起在外人面前，这样叫也不好就立刻改口了。
赵纶择不由苦笑了一番，但没有反驳，他也算是半个茶叶爱好者，然后也在袁州店里点过咸香凉拌茶以及茶叶炒包浆豆腐这两道菜。
严格来说，这两道菜都是滇菜，味道区别非常的大，一个用的是绿茶一个用的是普洱，但两道菜的共同点，用的茶都TM是极品好茶。
不开玩笑的说，如果不是赵纶择觉得翻脸了胜算不大，估计就原地爆炸了。
其实在袁州看来，就是太不淡定了，要知道浙菜中还有一道名菜，叫龙井虾仁，这道菜是翁叔平创造，用清明前的龙井，按照系统提供食材的标准，袁州觉得这道菜出来后，他可能会被人围殴，当然现在还是很安全的。
“那好。”赵纶择手上还小心翼翼提着雕像，要抓紧做一些处理。
袁州感觉乌海跟着李研一学坏了，说话都会怼人了，后来又想，好像并非这样，关于吃上面，乌兽怼人一向很厉害。
王鸿有写过，厨神小店有四大怼人金刚——食评怼人金刚李研一、顺路怼人金刚楚枭、数据怼人金刚俞矗、怼人金刚兽乌海。
很快两人开始浏览私人博物馆。
“还挺有本事的，居然还这东西。”乌海看着一支展览的笔道。
袁州不画画看不出笔有什么特殊的地方，等着乌海解释。
“这种笔叫水滴墨香，具体工艺我不知道是如何，据说是笔杆之中裹墨条，然后要写的时候，用水一滴，笔尖就可以出墨了。”乌海解释。
笔杆里裹墨，应该没这种操作吧，袁州想了想水滴墨香笔，应该不是这样的操作。
“具体我也不清楚，但水滴墨香在清末都已经没人制作了，我也只见过一次，没想到在这里还有保存。”乌海道。
很多手艺，都被科技进步而淘汰，但它的确有被记录的意义。
转了一圈，大约四十多分钟，有不少东西乌海都认识，别看乌海不着调，但实际上作为画家，他所知道的东西是非常多，很博学的。
袁州也认识不少，很多东西是连木匠和飞指大师告诉他的。
又过了十几分钟，赵纶择从后面走来。
“已经完成了？”袁州询问。
“初步保存好了，要像那些一样能够保存很久，还有一道工序，大概还要几个小时，所以我可以一会再弄。”赵纶择道。
还真是复杂，不过想把一个萝卜雕像保存几年，甚至于更久，工艺不复杂才怪。
“怎么样袁主厨、乌先生，我这个私人博物馆还行吗？”赵纶择问。
乌海问：“挺有意思的，有很多东西，像墨器还有水滴墨香笔，是在什么地方找来的。”
“我时常会到交通比较不便利的山村里，收购很多老物件。”赵纶择道。
看来赵纶择的确是将其当做一门事业，袁州觉得自己的雕像是没给错的。
“我之前听说有一位很厉害的老木匠，住在贵省养病，但我赶过去的时候，那位老木匠已经病故，家人正在收拾他的遗物，很多都是现在已经很稀少的老物件，还有一个百宝箱。”
赵纶择讲起这件事情绪就有些凝重。
“我当时就想出钱买，但老木匠的后人说，他们必须遵从老木匠的遗嘱，把这些东西全部烧给他。”
“唉……”赵纶择重重叹了一口气，道：“老木匠子女很是孝顺，最后我只能看着百宝箱和很多老物件在火中变成灰烬。”
百宝箱，并不是装着很多宝贝的箱子，而是古代一种多暗格多层的箱子，据说其空间利用率非常高。
重点来了，每个百宝箱的内部都不同，即使在全国境内，目前都不足十个。
这真的是很可惜了。
“东西是老木匠的，想如何处理就如何处理，但看见那么精妙的东西被火烧，很难受啊。”赵纶择道。
是挺难受，并且很难想象，为什么老木匠会做出这样的选择，因为多数手艺人，都希望自己的东西能够流传于世的。
“好了，袁主厨、乌先生，我带你们去雕像的展区。”赵纶择在前面领路。
袁州的专门展区，在中轴的左边，是一间窄房，但非常的长，有点类似于巷。
打开门就能发现展区修建得非常好，将整个一面墙修建成了沙盘的形状，而沙盘是仿古代山水、战场、建筑，一百零八个雕像安安然然的摆放在其中，犹如画卷。
“这都可以成为一个景点了。”乌海仔细观察：“这雕像是真好，这个力度感，还有冲突的画面太好了，除了袁州这个世界上没有人能够有这个雕工了。”
的确是非常壮观，一百单七将，除了戴宗都归位了，每个都是一个故事，锦上添花的背景，这一件画作，波澜壮阔。
“这个展区大概后天就会对游客开放。”赵纶择道。
“我突然想画一副一百零八将在一起的画。”乌海突然出言。
要在一幅画上，展现一百零八个人物，还是形态各异，这难度太大了。
即使有袁州的雕像作为模板，这真的也太夸张了。
但乌海却仿佛魔怔了一般，开始手舞足蹈，然后手还在虚空挥了挥，好像手上真的有笔一般。
再来会模仿袁州雕刻的动作，比如鲁智深，就模仿鲁智深拔树，但实际上看起来乌海就像在蹲坑一般。
知道前因的，晓得乌海在模仿，不知道的，还以为是哪家精神病院下雨墙塌了，跑出来的精神病。
“我要回去好好研究研究。”乌海突然停下动作，唰的一下就跑了出去。
“这……”赵纶择还没来得及说话，人就不见了。
“赵馆长不用太奇怪，乌海经常这样。”袁州解释：“他一会还会回来两次。”
“回来两次？”赵纶择话还没有说完，乌海就风风火火的跑了回来。
“这个展区先不要发布，等我画完，然后在我画展发布，然后你这个展区才开放，那我和袁州就是双剑合璧，哈哈哈。”跑回来的乌海，对赵纶择说了这句话。
也没有等赵纶择说自己答不答应，乌海又跑出去了。
赵纶择感叹：“天才的行为模式看来和我这个普通人是不同的。”
是的，赵纶择从来都觉得袁州也是天才，所以在场的只有他一个普通人。
但乌海的做法是很好，如果乌海真能画出一百零八将，那这幅画绝对会震惊世界画坛。
而这幅画的原型，同时发布，那知名度绝对是世界级的。
毕竟乌海的画是世界级，而袁州的雕像也是世界级的。
……
Ps:美食供应商本章说点赞活动7.20号获奖人_霜降北城，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动。
Ps2：推荐灭凤所写《我家编辑超凶哒》，喜欢这个题材的可以去康康。


第一千六百六十二章 好就是好

“袁主厨您觉得呢？是等着乌门檐的画还是如何？”赵纶择先询问袁州的意见，毕竟雕像是袁州创造的。
“我觉得很好，要画出一百零八将的确很难，用油画的方式是更加的难，但我觉得乌海应当是没问题。”袁州在画画和吃饭方面，一向对乌海很有信心。
油画版本的一百零八将，听起来就非常的颠覆性。
赵纶择道：“好的，那我专门抽一个时间，和乌门檐好好聊聊。”
“其实不用专门抽时间。”
袁州话音刚落，然后赵纶择还处于迷惑阶段时，眼前一道黑影降临，没有错乌兽又风风火火跑了回来。
这位馆长还未来得及开口询问，就听到乌海道：“你这个私人博物馆修的路也太曲折了，我都走不出去！”
“？？？”
赵纶择满脑子问号，如果他记得没错的话，从这个展区右转，回到中轴的会客厅，然后直走就能走出去了。
毛毛躁躁，激动之情难以抑制的乌海，抓着赵纶择，准备直接扯着他带路。
“可能天才画家方向感不怎么好看……”对于乌门檐的迷路，赵纶择是这样说服自己的。
“赵馆长有事情找你商量。”袁州道。
听见袁州的话，乌海安分下来了，问：“哦？有什么事。”
“刚才乌门檐您说，配合一起发布，具体时间还有具体合作流程，我们可以稍微商量一下。”赵纶择道。
“画完大概一两周，至于其他安排我不管，我把电话给你，一会你给我的代理人商量。”乌海口中的代理人，自然是郑家伟了。
参观也参观完了，乌海把郑家伟的电话留下，然后赵纶择就在前面领路，将两人送到门口。
“我开车送袁主厨和乌门檐吧。”赵纶择道。
“不用，我们自己喊车就行了，雕像不是还有第二道工序吗？赵馆长你忙你的就行了。”袁州从来不喜欢麻烦人。
对于雕像十分上心的赵纶择，也就接受了袁州的安排，但他也在门口等着两人上车。
没三分钟，就拦到了一辆空车。
“赵馆长，你的这个私人博物馆的道路，修得的确是有点绕了，不太好找到出口。”在上车前，袁州最后留了一句话。
然后车辆疾驰，消失在赵纶择眼前。
“难不成，道路真的有点复杂了？”赵纶择陷入自我怀疑状态。
乌海作为画家，而且感觉上就是生活能力基本为零的状态，所以不认识路属于正常，但袁老板一看就是成熟稳重的，他这样说，那可能他私人博物馆的路是真的有问题。
“一会看看平面图纸，让规划的设计师再过来看看。”赵纶择喃喃自语，转身回去。
回到桃溪路，乌海像兔子一样直接而快速的蹦回家，开始闭关。
并且这幅画，似乎很倾入心血，因为处于闭关状态的乌海，居然连晚餐都没有来。
不仅如此，第二天的早餐和午餐，都不见乌兽身影，这让很多食客都开始惊讶的询问起来。
毕竟是小店神兽，没看见当然要问。
其实严格来说，昨晚没来，那的确是在闭关构思画的整体构图，但今天的早午两顿，是被郑家伟抓走了。
郑家伟肯定是没有办法弄走乌海，毕竟厨神小店食物对乌海的吸引来，那绝对是难以形容。
是的，能够让乌海乖乖的跟着郑家伟的原因，只能是乌琳。
今天是乌琳放假，从部队回来的日子，郑家伟和乌海接人。
蓉城高铁站，出口处。
“琳琳辛苦了，喝点温水。”说着郑家伟一手拉过乌琳手上的箱子，一手递出一杯温着的白开水。
“我不辛苦，小伟你等很久了？”乌琳顺从的接过杯子小口的喝着水，并问道。
“没有没有，刚来。”郑家伟摆手道。
“什么刚来，都等一小时了。”冷不丁的边上突然有个怨气满满的声音传来，正是站在一旁的乌海。
只见乌海摸着自己的小胡子，整个人靠在一旁的柱子上，就算是在人来人往的高铁站也颓废的格外显眼。
“辛苦小伟了，我们今晚去吃袁老板做的菜吧。”乌琳直接无视乌海的话，对着一旁的郑家伟道。
“好，正好小海天天都在那里吃，咱们可以吃个团圆饭。”郑家伟笑着应道。
“为了接人，我早饭都没吃到，这个时间点回去也排不到午餐了。”乌海怨气值满分，所以吃了豹子胆的在乌琳面前开怼：“不年不节的团什么圆。”
“乌海！我看你是最近皮痒了，你怕是忘记我是回来干什么的了？”乌琳貌似温柔的看着乌海道。
就是这位貌似的温柔，让乌海心肝一颤，乌海果断秒怂，小声BB道：“就体检，用得着每年都回来吗。”
“呵，要不是有人非暴力不合作，我用得着跑一趟？”乌琳勾唇一笑，霸气又凌厉的说道。
“我现在会自己去。”乌海摸着小胡子侧头看向别处道。
“琳琳也是想家了，想回来看看了，毕竟我也想琳琳了。”这时候郑家伟收拾好了杯子等物，温柔的出声道。
“嗯，我想你了。”彪悍的乌琳，这个时候脸上有些薄红，眼神却明媚的说道。
“那我们走吧，医院我都安排好了，明天一早直接去就行了。”郑家伟道。
“喂，我提个意见，这次就不用做肛肠检查了。”乌海严肃的说道。
“不行。”乌琳想都没想直接拒绝道。
“其他我都同意，但这个不行，我一个大男人哪里能做这种检查，不行。”乌海态度坚决，露出一副不能商量的样子。
“小海你好好想想，琳琳也是担心你，毕竟你那么爱吃辣，总得看看健康不，对吧。”郑家伟认真的劝说道。
乌琳就比较直接：“谁让你爱吃辣，必须去。”
“我健不健康我自己还不知道，我不去。”乌海梗着脖子道。
“呵，不知道是谁有次胃出血倒家里差点人都臭了，你这叫知道自己身体状况？”乌琳毫不犹豫的说道。
“那是意外，我那是为了画画。”乌海眼看乌琳又要暴走，立刻接着道：“我现在一日三餐餐餐不落胃好得很。”
“说起这个，我们还得谢谢人家袁老板，这次我给袁老板带礼物了。”乌琳对乌海这话倒是很赞同，只是直接夸了袁州，没乌海什么事。
“那我们一起去送给袁老板，是该谢谢袁老板照顾小海。”郑家伟应道。
“好，那我们走。”说着乌琳拉着郑家伟就往停车场走去。
在路上，两人还在说。
“袁老板是真的很厉害，青年厨师大会非常涨我国面子，据说决赛央视要直接转播。”乌琳道。
“央视转播？”郑家伟想了想，道：“我听袁老板说过，决赛是四位厨师争第一，他会到现场当评委的，的确倒也值得转播，泰国、日本等国家，都非常关注这场比赛，目前呼声最高的就是大石秀杰和杜邦特、素猜、柯森都有希望获得第一。”
“伟哥你觉得谁能得第一？”乌琳因为不关注厨艺圈子，这四个人都不认识。
郑家伟道：“我当然是希望柯森赢了，黔菜大师柯林主厨的儿子，我和柯林大师认识，还算有点交情。”
乌琳道：“伟哥真厉害，感觉什么人都认识。”
“没有，只是上次柯林大师来拜访袁老板，聊了几句，然后吃了吃柯林大师做的糟辣脆皮鱼，很好吃，小琳想吃我带你去吃。”郑家伟道。
“好的。”乌琳高兴的答应，她在郑家伟面前，和在乌海面前，完全是两个人。
“袁老板是个真正有本事的人，和小海一样。”郑家伟道：“还记得，我为什么要当小海是代理人吗？”
乌琳摇头，郑家伟是跟她说过这件事，但她不记得了。
简单的说，郑家伟认识乌海，是因为和乌琳在一起，但决定当乌海的经纪人，是因为另一件事。
“记得好几年前，我和小海去参加一场国际性的画家交流会议，去的都是各国画家中的青年才俊，小海去时，因为国籍没有一个人理会我们。”
郑家伟道：“准确来说，该有的待遇都没有，这真的很夸张，一个国际性的活动，我们还是被邀请方，但却出现这样的事。”
“当时我还没有现在这么成熟，所以很生气，但小海却一点也无所谓，当时他说了一句话，我现在都还记得‘我画得就是比他们好，这是事实改变不了’。”
说到这，郑家伟露出了笑容，继续道：“结果就是，小海拿出了他的作品，震惊了全场，让之前有点高高在上的外国人，全部都露出了敬佩的眼神。”
“和小海的画一样，袁主厨的厨艺也有这种跨越国界的本领，好就是好，那怕你内心有什么预设立场，但只要是做出来了，你不服不行。”郑家伟道。
而被两人谈论的乌海此时已经不在他们身后了。
木有错！
乌海早就被乌琳忘到脑后去了，这对小情侣也是好久没见面了，所以有很多小话要说。
直到上了车，郑家伟还没开车乌琳才好奇的问道：“怎么还不走？”
“小海还没到呢。”郑家伟回答。
“哦，还有乌海跟着。”乌琳这才反应过来。
“这里只有一条路，等等他，应该小海马上就来了。”郑家伟道。
“这路痴。”乌琳一脸嫌弃，但还是看向了车窗外，等着乌海。
就像郑家伟说的，这里只有一条道，并且没有分岔路，很快乌海就优哉游哉的来了，并且安然的上车关上车门等开车，也不理会自己妹妹。
显然他还在为检查的事情生气，这肛肠检查，谁做谁知道，反正乌海是坚决不想做的。
上次的检查，给乌兽留下了太深的心理阴影，所以虽然知道反抗不了，但态度还是要摆出来的。
乌兽果然不愧为是长期处于厨神小店第一批的客人，他们三人先从高铁站到郑家伟住的地方，放下乌琳的东西，然后再到桃溪路，哪怕袁州今天还是多营业一小时，也吃不到了。
“今天乌兽你是怎么了？没看见你，我还以为发生了什么事。”王鸿道。
乌海冷漠的看了王鸿一眼，他不想说话。
“新书怎么样了？《诛邪2》的销量应该挺好的吧。”郑家伟接话，让气氛不至于尴尬。
王鸿回答：“挺好，我书里的江湖第一美男人气很高，很多女读者喜欢。”
“说起来，今天有件大事你们知不知道，关于袁老板的。”王鸿道。
“什么大事？”一说是关于袁州的，冷漠脸的乌海就凑了过来。
“一会很出名的厨师王怀，王老爷子要来。”王鸿道：“当然，我是不太清楚王老爷子在厨艺圈子的地位，但应该是很高，因为王老爷子是来送刀王匾额的。”
“刀王匾额我知道一点，这个匾额并不是官方的一个认可，但这个匾额的历史地位以及现在的重要性，只要拿到，几乎就相当于国内百分之九十的厨师，都承认你是刀王。”郑家伟道。
“没错没错，以后袁主厨就是袁刀王了，这多气派。”王鸿点头。
乌海听完表示没多大兴趣，因为以他对袁州的了解，无论获不获得刀王，刀工上他就是第一，毋庸置疑。
“那真的是大事，得留下来见证见证”说着郑家伟看着乌琳，乌琳也表示要留下来见证一下。
郑家伟把这条消息发到了“龙虎斗总群”、“排队委员会成员群”、“袁州食评网管理群”、“网络反黑监控组”、“约饭群”……
然后熟客中有空闲的，都说要过来见证这一幕。
当然周世杰与张焱肯定是在场的。
乌海则回二楼了，看着桃溪路上人越来越多，嘚瑟的笑了笑：“我二楼的视野，才是最不挤，又最好的。”
大约半小时后，王老爷子和王明捷到了，刀王匾额还挺大的，并且还有些年份，所以一路上是专门请人小心搬动的，并且包裹得非常好，防撞防碰。
王老爷子是提前告诉了袁州的，所以袁州有准备，和程招妹出店迎接。
“王老，一路上辛苦了。”袁州将王怀和王明捷引进了店内。
……
PS：美食供应商本章说点赞活动7.21号获奖人_若燃哥，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动~
这是第六次获奖了吧，若燃哥简直是恐怖如斯！


第一千六百六十三章 刀王袁州！

“不辛苦，一去一来都是飞机。”王老爷子认真道。
“这位就华夏第一刀——袁主厨。”王怀开始做介绍：“袁主厨这位是我那不成器的长子：王明捷，袁主厨你叫他明捷就行了。”
“久闻大名。”王明捷丝毫没有因为袁州年轻而轻怠，从语气和神态皆能看出是真的尊重。
“王老谬赞了。”袁州道，然后对王明捷道：“明捷主厨现在也是苏菜的中流砥柱。”
“我的厨艺还差的太远。”王明捷所说的差太远，是指和自家老爹相比，可没有和袁州相比，实际上了解袁州的人，都不会拿自己和其相比。
先商业互吹一波，然后袁州到后面泡茶，程技师陪聊，要说起来，程技师与王明捷是一辈的人物。
喝茶，等时间。
送匾额还是要挑一个黄道吉日的，王怀老爷子是专门找人算过，今下午四点就是个好时间。
“不知道袁主厨今晚有没有时间，我家这小子在龟腾舞狮上，已有我九分手艺。”王怀道。
袁州道谢：“那就麻烦明捷主厨了。”
“希望袁主厨能够指导。”王明捷说着话，还起身鞠了一躬。
王明捷的性格真的是叫一板一眼，并且从小都是以自家老爹为目标。
出于好奇，袁州在心里问了问系统，王明捷主厨是否是系统判定的厨艺大师。
然后这次系统给了一个出乎袁州预料的回答：“若没有王怀在，王明捷毫无疑问是系统认定的厨艺大师。”
很显然，王老爷子站在袁州面前，所以王明捷在系统的判定中，还不是。
是因为有王老爷子在，明捷主厨始终没法发挥吗？袁州也不知道具体原因，只能这样猜测一番。
“叮叮”
在下午三点五十的时候，王老爷子的怀表响了，这是害怕错过时间，特意调的时间。
钟表一响，不用王老爷子说，王明捷就自觉的开始安排。
四点整。
王老爷子站在店门口，高声喊道：“瞧看那个持片人，金银不要珍珠不取，花花绿绿铺满桌哟，一横一竖片起片落，送上大庖三班九站，玄铁鼎天上匾额！”
声音嘹亮，响彻桃溪路，围观的小伙伴几乎都听见了，这一段叫“把刀号子”，以前是大酒楼主厨将厨房，交给下一任主厨会唱的，是一种传承仪式。
现在是刀王匾额的交替，当然词有改变，比如送上大庖三班九伙，就会变成“打你一个一班三伙”，最后也会变成“玄铁鼎天下橱役”。
当下社会能够完整喊出这一段的不超过十个人，所以听见的围观群众都觉得很有意思，还拍着短视频。
本来还要请敲锣打鼓的人，但末了还是没有，因为刀王匾额就已经够大牌了，不需要再用其他东西撑场面。
这也是袁州第一次看见这块匾额，并不大，甚至于还没有小店挂着的那块“厨神小店”的招牌一半大，上面已有历史的斑驳，匾额上书“刀王”二字，没有流传出二字是谁写的，但笔锋苍劲有力，铁画银钩一看就知道是名家作品。
这么大一块金丝楠木，嗯……虽说袁州那里有一堆系统给的，但意义不同，观王怀、王明捷脸上郑重的神情就知晓了。
王老爷子力气已经没那么大了，所以他一个人是抬不动匾额的，需要王明捷在后面拖着，没错从匾额外层的包装撕开后，王老爷子就没有再让运送的工作人员碰。
袁州双手接过刀王匾额，同时脑中突然响起了一道系统声。
“叮，恭喜宿主完成隐藏任务——华夏刀王。”
作为已经完成过好几个隐藏任务的袁州是非常有经验了，隐藏任务很多时候都会完成之后，才通知任务，并且奖励都还比较丰盛，第一次的经典烧鹅，第二次美食旅游等等，也不知道这次会是什么。
是以，袁州不动声色，也没有查探，毕竟现在正在进行刀王传承，等没人的时候，一个人偷偷看。
“我一定会好好保管。”袁州郑重的对王怀道。
王怀点头：“这块匾额在袁主厨你手中，完全不会辱没它。”
哗哗哗！
在场吃瓜群众，不约而同的鼓掌，掌声冲云霄。
“我在厨神小店吃了三年，从第一次来，他蛋炒饭敢卖188，我就知道这个骚年不是凡人，现在果然证明我的想法没错，袁老板这刀王实至名归。”
“哈哈，厨神小店再开五十年，以后我儿子，我孙子都在这边吃饭，以后袁老板不仅能是华夏刀王，还是世界刀王。”
“喂喂，还儿子孙子，你有女朋友吗？”
“有没有女朋友不是关键，关键是好像，没有世界刀王这种称呼吧。”
“怎么没有，把世界上刀工好的厨师，一个个打得服服帖帖，那就是世界刀王！”
吃瓜群众们议论纷纷，所有人都认为这是实至名归，说白了这真的只有袁州才能办到，说一千个读者，就有一千个哈姆雷特，每个人的理解不同。
但一千个食客，就有两三千种味道，因为同一个人心情不同，以及时间不同的时候，味觉都可能有变化。
但在袁州这里却都能满足。
“真羡慕你们啊，刀王匾额落在了蓉城。”周世杰言语中的羡慕不言而喻。
“不就是一个刀王匾额吗？我也没在意。”张焱摆了摆手，一副我很不在意的样子接着道：“我们川菜协会，非常注重青年厨师的培养，所以就培养出了小袁这种才华横溢的厨师，也是小袁天赋太好。”
周世杰闻言低头在地面上看了看，没有找到板砖，这话说得他非常想一板砖撂在张焱脸上。
“得了得了，小袁这种厨师是能培养出来的吗？”周世杰道：“匾额放在蓉城，你就偷着乐吧，还没在意。”
“说真话都没人相信。”事实是张焱嘴角都快咧到耳根了，嘴上却还说着没在意。
匾额交接完成，王怀有些失落，但更多是感觉松了一口气。
因为这块匾额已经是文物级别的了，所以还需要签订赠送合约，并且匾额也不可能放外面，袁州早就已经给匾额找好地方，挂在隔壁，那边存放了不少木材……嗯只是普通木料。
袁州是非常尊重这块匾额的，并不是因为刀王这两个字，而是这块匾额被许多厨艺大师珍藏过，这样的东西，不能在他这里出现问题，还要传承下去的。
一切结束，吃瓜群众们自觉散开，都不用排队委员会维持秩序，毕竟厨神小店经常搞这种大事情，大家都知道流程了。
“不愧为是桃溪路第一块招牌，我这个桃溪路第二块招牌也必须加油了。”在二楼全程观看的乌海，回到了房间中，继续死磕画。
王老爷子说有点累了，所以袁州也没有多留，并且提议龟腾舞狮的事，可以明天，不用今晚这么赶，但王老爷子说没问题，袁州就没有再多劝。
两位会长也撤了，悄悄的来，悄悄的走，挥一挥衣袖，走的时候都没有来打扰袁州。
周世杰和张焱在这点上想法很一致，能不麻烦袁州就尽量不麻烦。
和来祝贺的熟客寒暄了几句，袁州就钻回了二楼，开始研究隐藏任务的奖励。
“系统童鞋，查看任务。”袁州迫不及待。
系统现字：【隐藏任务】宿主获得，华夏刀工巅峰的代表“刀王”匾额，成为厨艺界公认的华夏刀王。（已完成）
（任务说明：屠龙宝刀号令天下……不对，是刀王号令天下，谁还敢在你面前秀刀工？）
【任务奖励】雕工下篇（可领取）
（奖励说明：少年郎，下篇和你想象中的可能不同哟。）
“雕工下篇，我真的是，等得花儿都谢了，强迫症终于圆满了！”袁州一刻也不停，马上领取。
按照袁州所想，雕工下篇就只能够是荤菜了，但正如奖励说明，和袁州想象中还真不同，雕工下篇不仅包含了关于荤菜的雕刻，还有整体构图布局，也就是有两个部分。
实际上想想也是，有了上中两篇，素菜以及非食用几乎是涵盖了大多数，如果下篇只是荤菜，在摆盘雕工中，用荤菜做造型的情况极少，所以肯定还要有其他的东西，就比如总结性的东西。
“智商都被乌兽给祸害低了，一叶障目了。”袁州消化着雕工下篇的内容，毫不夸张的说，在没有下篇之前，袁州的摆盘就已经是世界级的，现在……不好意思，地球装不下！
另一边，王怀和王明捷直接回到入住的酒店，两人住的是两室两厅的套房，在王明捷要回房间时，王怀叫住了王明捷。
“明捷。”
“爹，有什么事？”王明捷问。
“晚上，去厨神小店给袁主厨展示龟腾舞狮，我就不跟着一起去了。”王怀道。
“是身体不舒服吗？要不要我送爹你去医院看看？”王明捷立刻道。
王怀老爷子摇头，道：“不是，我身体完全没问题，而你的龟腾舞狮有我八九分，也不需要我在旁边看着，还有今年的怀刀宴，这是我最后一次主持怀刀宴，以后你当怀刀宴主厨。”
如此一说，王明捷沉默了，看着自家老爹，沉默了半天，最后点头应下。
“嗯，以后你就是怀刀菜掌门人了。”王怀拍了拍自家儿子，然后回到了自己房间。
前些天，狄封还在和王怀讨论把机会给年轻人这件事，当时王老爷子还斩钉截铁的拒绝了狄封的提议。
在当时的王怀来看，他至少还要再干五年才退休，然而在把匾额给袁州后，就突然想把所有的一切交给自己长子。
王明捷显得格外平静，在走廊处发了五分钟的呆，如果他抽烟的话，这个时候肯定会来一支，但很可惜的是他不抽烟，实际上包括刘理等人，他们都不抽烟。
并非说，厨师不能抽烟，而是很多厨师，为了更好的味道而选择了不抽烟。
说回厨神小店，常年都不见人的于道一再次下山，身边还是带着一个小道童，不过也不知道是不是错觉，感觉这个小道童比上次瘦了很多。
“乌居士，许久不见，近来可好？”于道一和乌海打招呼。
“半边脸的于道一啊。”乌海和郑家伟、乌琳三人正在排队吃晚餐，已经三顿没在厨神小店，现在他感觉自己能吃下一顿烤全牛。
“是了，就是小道，上次承蒙乌居士赐教，抢菜八扑威力非凡。”于道一接着道：“于是小道回去潜心研究，想到了破敌之法，所以特意想再次讨教，希望乌居士能给小道这个机会。”
乌海问：“什么时间？”
“明天中午，乌居士你看怎么样。”于道一说，
“完全没问题，你随意，我无敌。”乌海霸气侧漏的回答，在吃饭和画画领域，他就有这种唯我独尊的气魄。
于道一今天是专门下山，来跟乌海约饭的，如此郑重的事情，当然是要专门提出来说的。
“说到抢菜，我发现了一个抢菜功丝毫不输于我的人物。”乌海摸了摸小胡子，在说这句话的时候特别的郑重。
于道一风轻云淡的脸色也骤然严肃，问道：“乌居士此话当真？！”
“是的，关键是从他抢菜的功夫，我一点也看不出门道。”乌海道。
“难不成是传说中的天生吃货，抢菜无形？！”于道一震惊的看着乌海。
“不确定，但百分之八十吧。”乌海回答。
天生吃货的人，是百万人之中才有一例，那属于是无师自通，天生在抢菜以及寻找美食上，有超越常人的表现。
“听乌居士这样一说，那小道兴趣就更加浓烈了，不知乌居士明天能否请到这位居士来一起吃饭。”于道一问。
乌海看着于道一问：“半边脸的道长，明天想要请两个人吃饭？”
“小道近来两个月，回到山上，除了练习破解抢食八扑的方法之外，还做了几个琴，换了不少钱。”于道一说道：“所以小道现在也是有钱人，请两位居士吃这一顿，还是没问题的。”
“好，我留了她微信，尽量把她约过来。”乌海道。
“那小道就回去准备了。”说着于道一带着小道童离开。
旁边的乌琳和郑家伟是全程听到了两人的对话，乌琳此时的表情有种无奈的感觉，而郑家伟写写画画，还打了一个电话。
“伟哥你在干什么？”乌琳问。
郑家伟回答：“明天是小海，和道长，以及另外一位争夺厨神小店首席饭桶的位置，所以我叫了王鸿过来，让他把这件事记录下来。”
“……”乌琳道：“伟哥你也太惯着他了。”
“爱屋及乌。”郑家伟摸了摸乌琳的脑袋，乌琳瞬间没声了。
……
PS：美食供应商本章说点赞活动7.22号获奖人_若燃哥，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动。
这是传说中的连庄吗？口怕！


第一千六百六十四章 首席大战！

当晚，小酒馆开启时。
袁州就来到了青厨会总部，秦凯丽已经将一切准备好了。
龟腾舞狮作为刀工是处理食材的，肯定不可能凭空就来，就像抢菜八扑，没有菜那也不能抢空气。
所以之前袁州就和王老爷子商量好的，地点直接选在青厨会的厨房。
袁州觉得经常在川菜协会又或者是厨联做这些活动不太好，而青厨会他可是正儿八经的会长，这是属于他的地盘，那就没问题了。
王明捷一板一眼的性格，只可能早到不可能迟到，而恰好袁州也从来都是提前到，于是就出现了这样一幕，约好的九点半，但两人恰恰好九点都到门口了。
为什么在门口没有进去呢，因为这一栋建筑还有其他单位，所以这个时间点大门是已经关了的，需要等人来开门。
“王老爷子不来吗？”袁州没看见王怀，所以关心的询问一句。
“是的，不来。”王明捷认真回答。
袁州点了点头，就没有再问。
然后王明捷直挺挺的站着，期间袁州到是说了两个话题，但都被聊死了，袁州总算见识到了比他还不会聊天的人。
真的，和明捷主厨聊天，袁州感觉是在和新闻联播聊天，太正式了，当然并不是说不好，而是聊不过起来。
秦凯丽和廖岳、万里、康虎四人，还是九点十分提前二十分钟就出门了，然后就看见了懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我，袁州和王明捷直愣愣站在那里。
“会长，还有王主厨为什么来得这么早。”万里道。
秦凯丽道：“等了很久了吧，请会长下次直接告诉我们，我们会立刻下来接的。”
康虎和廖岳点头，本来今天负责接待的只有秦凯丽，但知道具体事情后，万里、廖岳、康虎风风火火就跑来了。
用来展示的食材是一只鸡，展示刀工肯定不能，展示完就把食材扔到一边，这太浪费了，所以展示完，会将其吃掉，然后顺手由廖岳把鸡制作成五彩鸡丝。
龟腾舞狮刀工，龟腾和舞狮只是一个形容词，就好像袁州的三兽俱渡，也是用三种动物来形容刀工的特点。
细细的想来，龟有什么特点，缓慢，活得长，正所谓千年王八万年龟，但既然是夸人的自然不可能是负面词语，所以这里龟代表的是“稳重”，龟腾也就是又稳重又能飘起来。
严格来说，龟腾舞狮是真炫，就好似舞狮的场景，每次收尾都炫花线，就只考虑炫，虽说也比不上三兽俱渡，但其中的技艺也是无可挑剔的。在袁州看来也就比他自己在前不久施展的庖丁解牛差一个档次了，毕竟庖丁解牛是属于传说中的刀工。
“也不对，我记得王老说过，明捷主厨只学到了龟腾舞狮的八九分，若是王老亲自来，其刀工的华丽程度应当能够和庖丁解牛只差半个档次了吧。”袁州认真的看着。
看着看着袁州心里有些好奇，开始询问系统，龟腾舞狮距离典藏刀工还差多远。
然后系统现字：一个档次？宿主你对你自己的刀工，没有一点逼树吗？
其中逼树这个词被系统放大加粗了起来。
接下来，系统就讲述了，如何才能达到典藏刀工的水准。
刀工分为实用性，以及表演性、功能性，这三种，而这三种并没有上下之分。
三兽俱渡属于实用性刀工，而庖丁解牛属于功能性刀工，其中实用性和表演性的刀工几乎是对立的，实用就代表简洁有效，而三兽俱渡则很例外，因为它无论是在炫丽程度上，还是其实用程度上，综合数值都比龟腾舞狮更上一层楼。
而功能性，却可以与表演性结合，所以丁氏解牛刀也非常炫，系统判定的典藏刀工标准很简单，在一项领域达到巅峰，而龟腾舞狮作为表演刀工还远远没有达到巅峰，作为实用性也距离巅峰有些距离。
因此系统才说袁州对于自己的刀工没有一点点的逼树，心里全是荒漠。
其实系统怀疑宿主袁州在装逼，但系统表示他没有证据。
“啪啪啪啪”
康虎、廖岳、秦凯丽、万里在结束后，情不自禁的鼓掌，并且忍不住高声讨论起来。
“龟腾舞狮用刀弧线真的太漂亮了”、“我觉得更漂亮的是尾刀”、“前年在怀刀宴上见过，今年观看还是让人惊叹”、“虽然我不了解厨艺，但这的确是我见到过，第二漂亮的刀工”。
“谢谢。”王明捷道谢，然后目光看向袁州，认真问道：“袁主厨您对我的龟腾舞狮，有什么看法吗？”
其实并非王明捷不在意万里、廖岳、康虎三人，关键是这三人真的也给不出什么有技术含量的建议，也就是咸鱼只能喊666。
“王老创造的龟腾舞狮首先在观赏性上毋庸置疑。”袁州顿了顿，然后接着道：“但明捷主厨，你想要突破的方向明确吗？”
闻言，王明捷一怔，然后郑重的低头道：“还请袁主厨明示。”
“如果将刀工细分，我们可以分为实用性、表演性以及功能性，龟腾舞狮这个刀工王老已经做到了他的最好，但我看到明捷主厨你似乎没有方向感。”袁州一针见血道。
其实按照系统的说法，龟腾舞狮走表演性刀工，继续走下去，走到一个极致也是可以的，但关于厨艺的道路，并不是可以随随便便帮人决定的，所以袁州并没有说后面一句。
要知道以袁州现在的身份，他这么说了基本上王明捷就会直接这样选择，而这不是袁州想要的结果。
在袁州和王明捷说话的时候，廖岳已经做好了五彩鸡丝。
王明捷因为袁州的话而陷入沉思，也不知道在想什么。
看差不多合适了，袁州道：“明捷主厨先吃东西，这是我们青厨会副会长的手艺。”
“好的，我非常期待。”王明捷回神，端坐着道。
秦凯丽还准备了一些其他配菜，五彩鸡丝作为主菜，还是能有简单一桌的。
看见袁州吃五彩鸡丝，廖岳是非常紧张，双眼都快瞪圆了。
五彩鸡丝作为鲁菜的代表菜之一，袁州有吃过周会长做的，无论味道还是火候，肯定是廖岳不能比的，但考虑到廖岳的年纪，公正的来说，这个味道在许多酒店中已经是招牌菜水准了。
“五彩鸡丝以你现在的年纪来说，做得很好吃。”袁州点头道。
廖岳大大的松了一口气，脸上也挂起了笑容：“会长喜欢吃就好。”
众人本来就是吃过晚餐的，所以这一顿算是夜宵，大概一小时后，基本上就吃完了。
秦凯丽做善后工作，然后廖岳、康虎、万里，送袁州和王明捷离开，两人都没有让人开车送。
王明捷是开车来的，而袁州是直接拦出租车。
“在来前，我父亲说，袁主厨您的厨艺非常高超，并且擅长多种菜系，如果有什么厨艺上的疑惑，袁主厨您一定能够给出最好的指导。”王明捷在离开前，这样说道：“先前，汪主厨也是在您的厨神小店豁然开朗，袁主厨您真不愧是厨艺百事通。”
“额？厨艺百事通？”袁州听到了一个陌生的称呼。
王明捷一本正经的解释：“厨艺百事通是说袁主厨您在任何有关厨艺上的问题，都能给出非常有用的指导。”
“嗯……这个称呼是谁取的？”袁州沉吟片刻后问道。
“我也不知道，厨艺百事通这个称呼，是我从父亲那里听来的。”王明捷道。
厨艺百事通这也太low了吧，叫厨艺百晓生也好啊，再不济也可以是厨艺万事通，袁州忍不住心里吐槽。
作为取名界的大佬，袁州默默的不想说话，这些人给人取外号的，也不问问当事人。
简短的对话后，袁州直接打车离开。
袁州在这边看了一晚上的刀工很是忙碌，厨神小店有一个人也很忙活，从来没有约过人，第一次约人的乌兽——
[约吗？明天中午来一波。]
[几个人？]
[三个人。]
[那要带萌萌来吗？四个人刚好。]
[巅峰之战，就别让炮灰混进来了。]
[ok，到时候我提前来排队。]
以上是毛熊大人和乌海的微信对话，实话而言除了约饭两人也没有过多交流，而毛熊约乌海的时候，基本上都是失败的，因为在厨神小店开着的情况下，乌海是绝对不会去其他店的。
首席饭桶之争，乃是桃溪路的大事。
这天是个大晴天，老天都非常给面子，大战将起。
一群（xian）大（de）人（dan）物（teng）的人围观，其中带头的是王鸿和周希，两位大忙人严阵以待。
其中王鸿拿着小本本，而周希肩上扛着摄像机，乌琳和郑家伟排在第三批，上午已经去医院体检完了，也正是因为要体检，今天这顿乌海连早餐都没有吃。
所以中午这一顿，乌海是有备而来的，当然于道一也是来之前没吃任何东西，毕竟今天要对战两位饭桶，马虎不得，至于毛熊大人，传说中的天生吃货，看不出深浅。
另外乌海、于道一、毛熊大人三人，由乌海领头，当然是排到了第一批，至于为什么乌琳和郑家伟是第三批……
前者是因为难以直视，饭桶有什么好争的，站后面是不想承认，她认识乌海，而后者就比较简单了，是为了陪着前者。
不能理解的除了乌琳，其实还有店里新来的店员苏如燕也不明白，自从来了厨神小店，苏若燕有好多三观都被毁了，饭桶不是骂人的吗？为什么还有人抢得不亦乐乎？！
其实苏若燕再呆个半年应该就会习惯，厨神小店十大毒瘤、四大怼人金刚、三大魔王（因为王鸿从心，不敢再把姜嫦曦加进去），各种称号都是有人争的。
“此女，吃相天成，难得难得。”于道一这是第一次见毛熊大人，在心里暗自琢磨着。
今天毛熊大人穿了一身白色连衣裙，犹如一朵白莲花……嗯好像这词不是夸人的，真的说毛熊大人瘦瘦高高的，穿着简单的连衣裙，明显的锁骨，瘦削的形象太具有欺骗性了。
乌海作为两个人的媒介，所以给两人介绍了一番，虽然介绍得不清不楚，不过对于乌兽来说这已经很努力了。
“厨神小店首席饭桶，我乌门檐当之无愧。”周希信心满满。
王鸿作为一个卖文字的，他有不同的看法，毕竟武侠名家古龙就说过，行走江湖，不要惹三种人：和尚、女人、小孩。
所以那个看上去高高瘦瘦，一点战斗力都没有的毛熊大人，绝对是一个劲敌。
在放暑假的熊孩子也来了，当然他对这件事本身没什么兴趣，主要是来看肉多多，他带着照相机，锦鲤照片又没了，虽然卖的非常火爆，但为了售卖方的公信度，熊孩子是不可能涨价的。
但如果不涨价对不起童鞋们的热情，所以就花五块钱雇了一个同学，把肉多多的照片，五十块卖出，同时熊孩子减少三分之一的供应，所以熊孩子就催生出了第四市场——黄牛市场！
熊孩子算了一笔小账，虽说供给少了三分之一，但每张照片能够多收入二十块小钱钱，除去供应消耗，以及五块的人工，熊孩子每个月的收入多了725块。
“午餐开始了。”苏若燕喊道。
乌海三人进去了，三人高手的气质互相交缠，隐隐约约好似看见气氛凝固，这是山雨欲来风满楼！
点菜的人是于道一，他开口问：“两位居士今天想吃点什么？”
“你随意，我无……无所谓。”乌海想了想，今天有大敌在，所以还是先不要立flag了。
“多肉少素，只要量多，其他都行。”毛熊大人轻声细语的说道。
如此霸气侧漏的点菜要求，于道一和乌海感到了些微的压力。
“脆片烧肉、红油三丝、白灼象拔蚌、萝卜炖牛腩、菠萝咕噜肉、麒麟鲈鱼、护国菜、千层肉、白果甜芋、三杯鸡、梅菜扣肉、麻婆豆腐、土豆烧排骨、风味茄子、川味蟹……”于道一一口气点了三十六道菜，其中素的屈指可数。
让记菜的苏若燕都愣住了，看着于道一、乌海、毛熊三人，小心的提醒了一句店内的规矩。
“居士你放心，我们一定能吃完。”于道一说话还是挺有说服力的，苏若燕将菜单报给了袁州。
“一人十二道菜，小道知道是吃不饱，不过我们今天是分输赢，而不是吃饱。”于道一说：“刚卖了两把琴，有点钱，如果真是要我们三人吃饱，小道估计今天得当到袁居士这里了。”
三十六道菜并且还全部是荤菜的情况下，也值好多钱了，于道一只卖了两把琴就能有这么多钱，只能证明他的琴也老值钱了。
之前就说过，于道一是个奇人，明明可以很轻松的来钱，有很多人排着队想买他的琴，但也没见他怎么卖。
你要是觉得于道一不爱钱那就错了，他挺爱钱，但为了钱做琴来卖，是不可能的。
“为什么你不开个盘，来赌一赌谁能赢。”有常来的食客问熊孩子。
毕竟在熟客眼中，熊孩子是个能够想尽任何办法挣钱的人。
“虽然开盘，控制好概念不可能亏本，但赌博挣钱，是最不明智的方法。”熊孩子道：“我有其他的方式挣钱。”
“缺不缺启动资金，我可以投资。”这位熟客这样说。
“不用不用，我早就从姜嫦曦姐姐那里拿到投资了。”熊孩子这样说道。
ps:美食供应商本章说点赞活动7.23号获奖人_大梦四十年，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动~


第一千六百六十五章 饭桶之王！

在熊孩子看来，说赌博赚钱的人，典型的是不会赚钱，它收益是大，但要考虑各种风险，所以一旦减去一个风险的阙估值，实际上正经的赌博收益与回报比，也就相当于上班的三点七倍。
不好意思的是，熊孩子从卖资料书，到现在卖锦鲤照片，回报比就没有少于四倍的。
当然还有一点要补充的是，熊孩子计算回报比是指做庄家的情况下，不是坐庄就更加更加低，还不如上班，这也是熊孩子不明白为什么有人要赌博的原因，明明就不赚钱，是亏钱。
三十六道菜，摆成了一大桌，也亏得是袁州手速快，否则在其他店铺，光是等菜上齐，就要等一段时间。
“这气氛真的是太棒了，我一定要写一段剧情，叫袁店夺王！”王鸿激动得整个人都在颤抖，武侠中最巅峰的两场对决，应当就是金古两位大师的，紫禁之巅和华山论剑。
王鸿觉得自己这个袁店夺王写出来，虽说比不上金古两位大师，但也肯定会亮瞎读者的眼。
“首先我要好好设置剧情，对决精不精彩取决于对决人物，想一想如果站在紫禁之巅的不是叶孤城和西门吹雪，而是其余两人，完全就没有这种感觉了。”王鸿开始琢磨，认真的观察抢菜的三人，这可是现成的模板。
为了拍摄到更好的镜头，周希就没准备在厨神小店吃东西，这才是传说中的铁粉，偶像的需求高过一切！
“脑阔疼。”乌琳捂额。
郑家伟笑了笑：“小海他们是很幼稚，但能找到一个陪你疯的人，就太好了，更何况小海是找到了一群，于道长、毛熊女士，还有周希、王鸿，我喜欢厨神小店的原因不光是这里食物味道的无可挑剔，还有它的包容性。”
“也是，感觉任何人在厨神小店，都不会太引人注意，这感觉的确挺好的。”乌琳闻言，想了想道。
袁店争王，即将腥风血雨——
“三百六十行，抢菜为王！小道这一门抢菜功叫《四童不动尊》，能够同时应对四人，并且破解乌居士抢菜八扑的门道！”
于道一非常自豪，说时迟那时快，他第一个动手了，手若猿猴过涧，直接攻向乌海。
乌海瞬间变身为了乌兽，钳住了于道一的进攻。
之前才说于道一手若猿猴过涧，被钳住后，手非常灵活的转向了毛熊大人的方向，那感觉就像是猿猴从一个树枝跳向另一个枝丫，那叫一个灵活。
声东击西！
在毛熊大人根本没有反应过来的时候，就已经夹走了三筷子菜，而毛熊大人则没有做任何花里胡哨的动作，同时进攻乌海和于道一，一边一筷子夹走了肉。
梅菜扣肉，梅菜和扣肉都是精华，毛熊大人一口吞吃下去，肉软软烂烂的，再配上咸香的梅菜，咸中略带甜味，细腻口感那是绝对的肥而不腻，好吃得不能再好吃。
这就是传说中的三重威胁赛，一场饭局没有一直的盟友，乌海能够联合毛熊大人抢于道一，而于道一也可以联合毛熊大人抢乌海，反之乌海和于道一也能联合。
场景那叫一个壮观，只是三人就演绎出了八仙过海，各显神通的感觉。
嗯，虽然现在确实只有三仙，目前暂时领先的是于道一，他的四童不动尊攻守兼备，实在太厉害了，可以顶住毛熊和乌海的同时进攻。
乌海的抢菜八扑是非常强大，在别人吃一口菜时，就能够吃到八口，上次于道一也就是这样输的，可这次八筷子最多能够塞进口三筷，其他的全部被于道一破坏。
“抢菜八扑，如果只有八扑三有，那也没多恐怖。”这就是于道一的破解方法。
要知道于道一，这两个月可不止是找观内的四个小道童练习，还日夜观察山间猿猴跳跃，他彻底放弃了抚琴拨弦的手势，等于说他是进化了。
如此一幕，让拍摄的周希，以及观察的王鸿都看呆了。
“没想到这个道长这么厉害，居然压制了乌兽和毛熊两人。”王鸿道。
周希握紧拳头，为乌海加油打气：“乌门檐一定要振作起来，加油啊！”
“你以为如此便能破解我的抢菜八扑，天真。”乌海之所以称之为乌兽，除开他有野兽般的自觉，还有那犹如猛兽的喉咙，如此才能够称之为镇店神兽。
改变了夹菜的动作，之前一筷子夹一片肉，但现在一筷子乌海却能夹三块肉，分量上是先前的三倍。
夹起菜后硬生生的撕破了于道一的压制，一口塞进嘴里。
抢菜进行的中段，桌上的美食已经被消灭了一半。
四童不动尊和抢菜八扑的对决，这就有一个渔翁，没有错就是一直在一旁不显山不露水的毛熊大人。
毛熊大人浅浅笑道：“四童不动尊，好厉害的抢菜手段，可以防东西南北四方，还有抢菜八扑也让我大开眼界，但道长和乌门檐，这样是不是太消耗体力了。”
一针见血，抢菜还是非常消耗体力的，乌海和于道一动作已经不如开始那般快捷了，是毛熊大人动手的时候了。
鸡鸭鱼肉入口，乌海和于道一在毛熊大人的进攻之下，节节败退，没有抵抗能力，这当真是峰回路转。
“惨了，太得意没有分配好体力。”于道一苦笑，他知道这次是不行了。
“想赢我大乌海，是不可能的！”随着乌海一声野兽嚎叫，作为神兽的他展现出了惊人的意志力，在和于道一缠斗之后，再次与毛熊大人斗起来。
毛熊妹子脸上的浅笑也没了，取而代之是郑重，她从未遇到过，与之旗鼓相当的人，今天遇到两个，特别是乌海，实力还隐约在她之上。
“果真是传说中的天生吃货，抢菜能力返璞归真，但可惜遇到了乌居士。”于道一就只能在旁边打酱油了，偶尔夹两筷子，在心中对乌海非常佩服。
在众人瞩目之下，战斗结束，最后胜者是乌海，他再次捍卫了自己王者的地位。
战况如下：乌海15盘，毛熊大人11盘，于道一10盘
“乌门檐不愧是乌门檐，但我会回来的！”毛熊大人输得干脆，直接离开了袁州小店，连给乌海说话的机会都没有。
如此反应倒不是输不起，从小到大，毛熊妹子在抢菜吃东西这一行当都没有输过，作为第一个战胜了她的男人，乌海是深深的刻在了她的心底。
“半边脸的于道一怎么样。”乌海那叫一个嘚瑟。
于道一回答：“是小道又输了，这次是心服口服。”
“很好。”乌海安慰道：“半脸，你虽说比我差一点，但你四童不动尊的确是可以与我抢菜八扑媲美的技巧，就是消耗有些大。”
于道一没说话，也不知道心里想什么。
吃完东西就要把位置让出来，乌海和于道一在店外，两人没有走，还有一个重要的程序。
周希把刚才拍摄的视频拿了出来，乌海摸着小胡子欣赏自身英姿飒爽。
“道长，还有乌兽，我《诛邪》第三部，准备以二位为原型，写人物，不知道行不行。”王鸿开门见山的问道。
于道一回答：“没问题，小道还能引发居士的灵感，这是一件值得开心的事。”
“我也没问题，不过我有一个要求。”乌海道。
“什么要求？”王鸿猜测道：“写帅一点？”
“帅有什么用，能当饭吃？”乌海道：“我记得你写的诛邪好像是仙侠是不是。”
“是武侠。”王鸿道。
“那就对了，我要成为江湖第一饭桶，吃遍天下所有美食。”乌海道：“武功高不高无所谓，长得帅不帅无所谓，主要是能吃！”
“嗯……”王鸿答应了。
一行人在外面等着，小店第三波吃完，乌琳和郑家伟出来了。
瞧见郑家伟，乌海兴冲冲的道：“可以颁奖了。”
没有错！作为第一届厨神小店首席饭桶争霸赛，肯定是有奖杯的。
郑家伟手里提着一个袋子，从袋子取出盒子，打开盒子里面，里面就是昨天郑家伟连夜定制的奖杯，外层还是镀金的。
其实很想知道，当郑家伟向定制奖杯的厂商，说出他定制要求时，对方是什么反应？
整体形状是木桶，木桶正前方有个大大的“饭”字，没有错这个奖项，名字就叫“金饭桶奖”，最关键的是奖座底部还有袁州的签名，这代表此奖项是受到厨神小店认可的！
“哈哈，金饭桶奖果然是非常适合我。”乌海举着奖杯得意的摸着自己的两撇小胡子。
当然，其实他内心还是有压迫感的，今天的毛熊大人、于道一，差点就让他翻船了。
所以虽然拿到了这个奖项，但乌海决定他还要更加刻苦磨炼抢菜技艺。
于道一羡慕的看着乌海，自言自语：“必须保持清静无为的样子，但金饭桶奖，真的好想要。”
颁奖完毕，一群人散去，嘚瑟的乌海把奖杯拍图，然后发到了朋友圈，要知道乌兽这货，那可是万年不发朋友圈的人。
午餐结束，今天就是补时的最后一天，六小时补完了。
今天店里来了一位早该来的人，这人就是全球名厨联合会驻华夏的秘书长，他来到店里找袁州。
ps:美食供应商本章说点赞活动7.24号获奖人_凉菜不说话，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动~


第一千六百六十六章 名厨联合分会主席袁州

秘书长名叫许班，三十多岁正是年富力强的时候，穿着一身西装，让人感觉这个是全球名厨联合会，直接从总部派来的。
全球名厨协联合会是全球厨师圈最大的协会之一，特别是法餐、土耳其菜系的名厨，百分之八十都加入了这个协会。
“袁主席久仰大名，作为全球名厨联合会华夏分部的秘书长，我早就应该过来。”许班接着道：“但听闻周会长说，袁主席近来要组织诈马宴，再加上分部组建需要一些时日，所以一直拖到现在，请原谅我的失礼。”
没有错，在厨艺个人展上袁州史无前例的拿下了最高的满意评分后，曼弗雷德身为联合会的主席，三次邀请袁州加入联合会。
在第三次邀请时，袁州答应了，其原因是曼弗雷德承诺建立华夏分部。
要知道，以前全球名厨联合会，在亚洲这边是只有亚洲分会，和日本分会这两个。
也就说，除了日本，其余亚洲国家都算在一起。
华夏菜作为世界三大菜系，没有一个独立的分会，听上去很神奇，还有更神奇的事，除了楚枭，就没有华夏籍的厨师进入名厨会。
楚枭作为亚洲名厨联合分会的名誉主席，一直以来都想将华夏独立出来。
但效果甚微，而袁州却办到了这件事，这也是为什么楚枭无比维护袁州的原因。
在法国，只要有厨师，敢说一句袁州的不是，马上开怼。
如同之前文化交流，饮食文化也是文化的一种，加入全球名厨联合会，最大的好处就是，只要是名厨会员，无论走到任何国家去，也必须认定他是名厨。
什么你不认？
国际食品安全协会，世界食品卫生组织都与全球联合会达成了战略合作关系。
还有许多世界级的厨艺比赛，都是名厨会联合举办的。
有资源，有能力，必须承认名厨联合会的地位。
“嗯，我知道，新部门成立，肯定要花些时间，辛苦你们了。”袁州点头。
“不辛苦，要说袁主席才辛苦。”许班道。
他对袁州的尊重，除了上下级之外，作为在总会工作的人，他也很清楚袁州的分量。
别的不说，全球名厨联合会的规则是，除开主席推荐信的三人名额，或者是名誉主席推荐信的一人名额，要想加入都必须要有三位不同国籍的名厨推荐，然后你才有资格投自荐信。
北美名厨联合会主席奥古斯塔，日本名厨联合会主席藤原，总会长曼弗雷德三人，联合推荐袁州成为华夏的名厨联合会主席。
可以说是以一己之力，让名厨联合会承认了华夏菜的地位。
并且这还没完，其余名厨分会主席只能够初审，具体能否加入还要总部复审。
但袁州这位主席，就不用过总部，他同意就代表通过审核。
这个权利，是除了总会外，其余分会绝对不具备的权利，连第二大分会——土耳其名厨联合分会都没有。
在被调来时，许班就很懵逼，他是真没想到在国内厨师圈还有这种猛人。
许班从文件夹中郑重的取出几份文件，道：“袁主席，其他所有手续，能省略的，我都已经省略完了，但还需要您在这四份文件上签字。”
四份文件，袁州比较认真的看了看，第一份是位于蓉城的一套别墅转让合约，第二份是来自于法国总部的任命书，第三份和第四份是华夏分部成员名单，以及分部的产业说明。
“因为袁主席长期定居在蓉城，所以分会总部也坐落在蓉城，而这套别墅是总部提供给分会主席的福利，所以无论袁部长您会不会居住，它都属于您。”
许班为袁州解释四份文件，道：“任命书就不用我说了，而剩下的两份是分会成立的报告，袁主席您可以好好看看，签字之后，就代表主席您同意华夏名厨分会成立。”
袁州点头认真的看了起来，成员名单很简单，因为是才成立，除了许班这位秘书长，就只剩下楚枭。
是的，楚枭通过总会，把他从亚洲分会荣誉主席，变成华夏分会的荣誉主席。
至于分部产业就多而广了，甚至还有自己的杂志社《全球名厨（华夏版）》，全球名厨联合会如此厉害，不是没有道理的。
在全部看了一遍后，袁州签上了自己的名字。
“袁主席以后请多多指教。”许班郑重的弯腰道。
许班还询问了袁州现在是否有时间，他可以带袁州巡视一番分会总部。
“那麻烦许秘书长了。”袁州道谢。
“千万别这样叫，袁主席您叫我小许就行了，我是您的铁杆支持者，您的个人厨艺展，在国外已经火爆了。”
许班道：“您是不知道，有许多欧洲那边的厨师，想要来挑战您，但我觉得他们都是不自量力！”
袁州心里琢磨，貌似最近没有外国人来挑战他。
其实这就是袁州不知道了，在名厨联合会总部正式发出了这个消息后，就来了一批年轻的欧洲厨师，他们都是想加入全球名厨联合会，但没有门道的，一听在东方有一个比他们还小的厨师，还成为了分会主席，那真的是受不了。
嫉妒使人质壁分离，所以这一群人就来了，正巧赶上了诈马宴，他们就混在人群中去看了。
嗯……要不起，要不起，一群人又灰溜溜的回国了，所以袁州当然的不知道这事。
许班开车来的，车辆驶到了金牛区那边，距离厨神小店还是有段距离。
地理位置属于居中，周围既不是很繁华，也不会很冷清，一百米内有地铁站和车站。
分会总部是一栋比较独立的小楼，共五层，整体风格是简欧式，楼顶上就是名厨会的标志。
厨房、调查部门、管理部门，讨论大厅等等各种设施以及工作人员全部都招好了。
说句题外话，包括秘书长许班，所有工作人员都是没有录入名厨会的。
距离个人展也没过去多久，能够有如此的场面，工作效率可以说是很高了。
“袁主席还满意吗？”许班问。
“很好。”袁州注意到桌上的杂志，问道：“这就是我们分会的杂志？”
“是的主席，这是我们杂志第一期的初稿。”许班回答。
袁州瞅了瞅，这第一期非常有内涵有干货，全篇有百分之七十的内容，都是介绍他的，其余百分之三十是介绍全球名厨联合会的历史。
从厨艺，到经历。
从刀工，到自律。
看得袁州都有点不好意思了。
“嗯，挺好的。”袁州点头。
“袁主席满意就好，我就是想的既然是第一期，那肯定是要把我们主席介绍介绍。”许班道。
“不错，很有想法。”袁州回答。
五楼全部观看完，在离开时，许班提醒袁州。
“袁主席，您要推荐的三位名厨可以安排了，我们分会才开始，需要吸纳会员。”
“好，我知道了。”
按照名厨会的机制，所以袁州的三分推荐信的确是刻不容缓。
从分会总部回到了桃溪路，袁州又得开始准备晚餐食材了。
在袁州忙碌的时候，最近常常和袁州一起晨跑的夏瑜今天也有点忙，因为她正在机场接人。
双流机场的国际出口处，夏瑜高挑的身材格外显眼，一对看起来斯斯文文的中年夫妇看见夏瑜后笑着挥了挥手，然后冲着夏瑜走了过来。
“哦，我的女儿，你看起来非常不错。”开口的是那位中年妇人她的中文非常流利，虽然用词有些奇怪。
“是的，你看起来确实很好，看来你找到了适合自己的地方。”中年男人上上下下的打量了夏瑜一番后，笑着开口。
“当然，我觉得我们老家在这里真是一件非常幸运的事情。”夏瑜比起在店里的时候多了许多的活泼，也笑着回答道。
“那我们走吧，老爸老妈。”夏瑜的口音以及用词就好多了，是非常正宗的普通话。
嗯，或者说也不是很正宗，因为这普通听着总有种椒盐味，略有些像川式普通话。
是的，中年夫妻二人正是夏瑜的父母，他们给夏瑜打过电话后亲自来看她了，毕竟夏瑜当初走的时候他们就有些不放心，而现在在蓉城呆了这么久，还说已经好了许多，甚至可以打网球了。
听到这样的好消息他们哪里还坐得住，给夏瑜打了招呼后，就直接飞来了蓉城，准备见见自己的女儿。
“好的，好的，我们走吧。”中年夫妻两人互相对视一眼，看着夏瑜像往常没生病时候一样拉起他们的行李箱就走，两人由衷的感到庆幸和惊喜，但却憋住了想问的话，跟着夏瑜往机场外走去。
期间夏瑜一直是在前面带路的，脚步走的稳健有力，显然她这是在展示她真的差不多算是好了，好让自己的父母放心。
等到三人坐上车，夏瑜熟门熟路的用四川话报出桃溪路的地名，然后就回头对自己父母道：“我给你们留了房间，今晚住我那里怎么样？”
“当然，我可没提前订酒店。”中年男人笑着摊手道。
“对对对，我们这段时间就住一起。”中年妇人连连点头道。
夏瑜和她父母都是华裔，平时在家虽然说中文的时候多，但相处习惯还是有些西化，比如夏瑜从大学起就搬出来独立居住这点就和普通的美利坚年轻人一样。
期间开车的师傅有些好奇的问了夏瑜他们一家三口是来旅游还是当地人这个问题。
夏瑜很是自然的说她们是本地人，只是她父母刚从国外回来。
是的，夏瑜在桃溪路呆久了，已经有了很强的归属感，早就把街道上的那座小房子当成了她的家，而不是开始设想的临时居所。
很快，车子就到了桃溪路的街口，夏瑜帮着司机师傅一起搬下行李，期间她母亲很想帮忙，但却被夏瑜的父亲制止，他想看看自己女儿是不是真的好了。
要知道作为网球运动员，夏瑜的肌肉力量是非常强的，在身体健康的时候这种提行李的事情只是小事而已。
所以，夏瑜父亲才会阻止他的老婆帮忙。
“走吧，带你们看看我在这里的家，非常不错。”夏瑜一手一个行李箱，侧头对自己父母道。
“好，我们等着。”夏瑜父亲点头道。
而夏瑜母亲则忍不住有些高兴的轻轻擦了擦眼角，她这是在为夏瑜高兴呢。
毕竟当初夏瑜被迫退役有多难受她是都看在眼里的，而现在自己女儿看起来像是已经摆脱了那个肌肉无力的状况，她自然是喜极而泣的。
但为了不破坏大家的心情，夏瑜母亲很是克制，擦完眼角后就跟着一起走了。
只是她很快发现她女儿不光是病好了，就是整个人都开朗了许多，因为夏瑜提着两个箱子往前走，几乎每隔三步都有人和她打招呼，并且询问需不需要帮忙。
而夏瑜都会热情的回应，并且介绍他们夫妻两个，而那些人又会热情的和他们问好。
因此等他们跟着夏瑜来到她家的时候，这对刚从美利坚回来的夫妻两人已经完全没有了陌生感，反而升起了由衷的亲切。
“这里真不错。”夏瑜父亲感慨的说道。
“是的，这里的人都非常友好。”中年妇人也点头道。
“当然，因为这里是袁老板的桃溪路啊。”夏瑜骄傲的回头道。
“袁老板？”夫妻俩异口同声的问道。
“是的，我的病好的这么快也和袁老板有关系呢，”夏瑜点头，然后顿了顿又接着道：“应该说有很大关系。”
“这位袁老板是位医生？”中年妇人疑惑的问道。
“当然不是，他是一个厨艺大师。”夏瑜笑着摇头，然后打开大门，让自己父母进门。
“厨艺大师这和你的病有什么关系？”这下连夏瑜的父亲都好奇起来了。
“你们呆在美利坚可能还不知道袁老板袁州的大名，但是袁老板现在可是东南亚不，或者说整个亚洲最知名的厨师了。”夏瑜骄傲的道。
“袁州？这个名字有点耳熟。”中年妇女念叨了一句。
而夏瑜的父亲却灵光一闪瞬间想起了什么道：“我好像在医学杂志上看见过这个名字，那人也是来自于华夏。”
……
Ps:美食供应商本章说点赞活动7.25号获奖人_若燃哥，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动~
又是大家熟悉的若燃哥，厉害厉害！


第一千六百六十七章 厨神小店的江湖地位

夏瑜母亲用看二傻子的目光看着她爸，道：“哦，天哪，在医学杂志上看见厨师，你自己说说，这话有什么逻辑问题。”
因为是翻译腔的普通话，所以当夏瑜母亲，大声和夏瑜父亲说话时，总有一丝喜感。
关于医学杂志上有袁老板这事，夏瑜也挺迷茫的，但她的性格是，不知道的事，从不妄下结论，所以也没说话。
“真的，不信我找给你们看。”夏瑜父亲被质疑，那肯定是要反驳的。
因为夏瑜，做父亲的是定了好几期各种类型的医学杂志。
毕竟当时夏瑜并没有确定是什么病，所以也就看的多。
现在许多医学杂志都是跟随者时代的脚步，是有电子版的，夏瑜父亲打开手机，三两下找到了那篇全英文的报道。
《关于食物对身体机能以及病体的影响见闻》——亚当·休顿教授
其中在中间的位置，有这样一段：“在多数时候，患有中度疾病以上的病人都不会再有食欲，因为流向胃肠道的血流会成比例减少，而同时消化液分泌也减少，简单的说是胃肠道消化吸收功都会下降，这是身体的应激状态。
我们医生最理想的状态是，患者从食物中补充每天所需的营养，但注意我的用词，那是最理想的状态，实际上身体的自我保护机制几乎不可能逆转，但在东方却出现了一件我完全难以想象的事，有位胰腺癌晚期患者，居然能达到正常人百分之八十的食量。
如果发布这篇报告的人，不是赫伯特教授，哦不准确说，即使是胰腺癌最顶尖的专家赫伯特教授发布，也遭受到了医学界一致的批评。
随后维邦医学研究所，到了华夏，实验了一番，得出了惊人的结论，赫伯特教授发布的数据是真实的，那神奇的东方小店，那位厨师Zhou·Yuan真的拥有神奇的魔力，在一篇医学相关的报道中，出现魔力以及神奇这两个单词很违和，但那位叫Zhou·Yuan的华夏厨师，真的只能用神奇以及魔力来形容。……”
“州袁拼出来，不就是女儿你说的那位袁州吗？”夏瑜父亲道：“我这边，还看到有好几篇医学杂志里提到了袁老板呢。”
说着夏父又在手机上翻了翻，在他订购的医学杂志中，能找出有七篇提到袁州的报道。
“还有这种人物？当个厨师，名声都能传到医生圈去了。”夏母也长见识了。
夏父点头：“当时我看到之后，就觉得这个厨师太厉害了，早知道现在的魔幻剧都不敢这样拍。”
“说不定是食疗什么的。”夏母说到：“你想想，我们女儿不就是在这里吃好的吗？”
“咱们科学点，别神神叨叨的。”夏父说道：“这袁老板厨艺好，再加上这条街的人都挺好，让人心情好，所以肯定对养病是有好处。”
“女儿，你觉得舒服，就在蓉城多呆一段时间。”夏父道。
想到袁州的一些惊人之举，夏瑜也觉得在欧美医疗圈出名的事，比较好理解了。
“那我们晚上就去女儿你说的这家袁老板的店。”夏瑜母亲拍板决定：“现在还能不能预约上位置？”
“袁老板的店是不能预约的，需要自己早点去领号排队。”夏瑜解释。
“很正常很正常，出名的店都这样。”
“在米国那些个什么米其林，要提前两个月预约，何况袁老板这么厉害，我是觉得，排队更亲民。”
她父母倒是很能接受，问了问夏瑜什么时候去排队合适。
夏瑜虽说不似乌海，能够把小店当成食堂，但也属于常客，找准时间排队还是没有问题的。
害怕赶不上，夏母还用手机定了个闹钟。
好久没和女儿见面自然有说不完的话，母亲问这问那，而当爹的则是准备在桃溪路溜达一圈。
溜达的夏瑜她爸，碰见了个事，看见了新店开张，运气真好刚好就碰见了。
而夏爹不知道的是，这家店……一年要开张十几二十次。
下午时间缓缓流逝，对于乌海来说，画画除外，每天最有意义的时刻就是吃饭的时候。
在没意义的时间，许久不见的吴主任来了，就是那位街道办的吴主任。
“袁老板，袁老板，我可是又来给你颁奖了。”吴主任开口就是这句话。
“谢谢吴主任，这次是什么奖？”袁州已经习惯了。
“蓉城最干净店铺奖。”吴主任从小包里掏出一个奖状，红本本证，认真的递给袁州。
袁州道：“麻烦吴主任跑一趟了。”
“不麻烦，袁老板你要是有什么需求，给我们街道办讲，只要我们能办到的事情，都不是问题。”吴主任几乎是每次来都会这样说。
这真的不是场面话，袁州可是以一己之力，将桃溪路的客流量，变成了能和春熙路媲美的街道。
说句不好听的，以前桃溪路和春熙路都是各自的街道办管辖，但你觉得两个街道办能一样？
所以不止是吴主任，是桃溪路街道办所有人，都无比尊重袁州，。
“好的，我知道了。”袁州点头。
“那我先走了，就不打扰袁老板你了，袁老板不用送我。”吴主任是来也匆匆，去也匆匆。
袁州目送吴主任离开，然后把红本本放在了专门放奖杯以及奖状的小箱子里。
什么【蓉城十佳小店】，还有【最受大众欢迎点评奖】、【华夏美食发展协会最有潜力店铺】、【美食节冠军】……
真的好多，好多的奖状和奖杯，而许多比赛袁州压根就不知情，更别说参加，所以一开始也有些不能接受。
反正在袁州看来，他是不能纵容这种黑幕存在！
后来是张焱过来和他说了一番，就袁州目前的江湖地位，厨神小店摆在这里，任何蓉城的评选活动，如果绕过它，哪里能让人信服？
比如蓉城十大美食，袁州是没有报名，但在蓉城评，没有厨神小店，这不跟开玩笑一样吗？
但同时，很多主办方都知道，袁州是除非必要，是不会参加比赛活动的。
所以和张焱长谈了一番后，袁州只需要把奖收好就成，而大多数时候，都是由街道办的吴主任送来。
晚餐开始，夏瑜一家三口，成功排到了位置，看情况预估在第四批左右。
吃到了袁州的手艺，用夏父的话来说，想过手艺好，但没想过同一道菜，吃了一辈子，但在别人这能做得如此好吃。
夏父所说的吃了一辈子的菜，就是烂肉豇豆，其实这道菜是非常家常的菜，具体也说不出是什么菜系的，只不过系统将其归结于川菜。
可能是因为川省泡菜坛很出名，要知道川省有一句话“每个传说川省人家中，都有一个祖传的泡菜坛”。
袁州的酸豇豆是相当下饭的，再混上碎肉，配着一碗米百做白饭，一口刨一口，太下饭了。
特别是酸豇豆，酸咸适中相当开胃，反正夏父刨完一碗饭，还想吃第二碗，但可惜的是，没有第二碗。
然后夏父可怜巴巴的看着夏母，然后从夏母的眼神中看出来相同的神情，这对夫妻很有默契的看向了夏瑜。
夏瑜三口并做两口，在饭桌上，哪怕是亲爹亲妈也不能让！
晚餐结束，苏若燕将全部东西收拾好了，交班给毛野。
而袁州躲在二层小楼抓耳挠腮，在想名厨联合会，主席有三封推荐信的事情。
许班在私下也通过微信，和袁州说了很多东西，比如主席最开始的推荐信，多数时候就是构成的骨架，比如副会长、名誉主席、团委员等。
首先，袁州的三封推荐信的名单是已经确定好的，是周世杰、王怀、麻生三人。
其实三个名额太少，因为华夏的名厨太多了。
周世杰无论是厨艺，还是现目前是声望都没问题，然后王老爷子作为怀刀系创造者，也不必多说。
而麻生，比较陌生，但袁州会的第一道失传千叟宴菜肴鋈鸡，就是麻生传授的。
没有错，麻生就是那位老御厨，麻先生的真名，还记得袁州第一次去找蜂王浆，然后被麻先生劈头盖脸的骂一顿。
那已经是三年前的事了，直到离开，麻老爷子都只是扔给了他，关于鋈鸡菜肴的手记。
后来随着时间推移，袁州厨艺越来越好，麻老爷子才愿意交流，然后袁州才感到，麻生的厨艺极高，特别是在宴席料理上，得有0.7袁的水准。
“我是给周叔名誉主席职位，还是副主席。”袁州在深思的事情挺多，除了这件，还有麻生到底愿不愿意加入的问题。
要知道以麻老爷子的厨艺，到什么地方当不了主厨，但人家就愿意隐居在小山村里。
王怀老爷子倒是没问题，袁州和王老聊过，他对于华夏饮食文化还是非常在意的。
袁州推荐名额，会这般思来想去，是因为全球名厨联合会，和世界杯一样，每四年都会进行一次内部的交流。
交流是要评级的，最高A，最低E，距离上次交流已经过去三年，也就是说还有一年，就要举行新的一届内部评级了。
虽说这个评级，是不会对外公布，而且华夏分会作为才建立的分会，得到E级评价也不会有什么。
评级高，在总会中话语权就高，袁州也是不想争夺什么话语权，他只知道一件事，华夏分会评级不能低。
为什么不能低，其实也没什么特别的原因，如果非要找一个，那就是因为主席是他袁州！
……
PS:美食供应商本章说点赞活动7.26号获奖人_走兽行，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动~
走兽行也是第二次获奖啦，加油加油。


第一千六百六十八章 华夏饮食文化崛起

思考好半天的袁州，突然回神：“傻了，我可以直接去问周叔和麻先生，为什么要在这里东想西想，真是傻了。”
决定后的袁州，准备明天直接去拜访，然后还给楚枭打了一个电话。
作为华夏名厨联合分会的荣誉主席，虽说没有什么实权，但也是有一个推荐信名额的，袁州要知道他准备给谁，以免重复。
法国时间比华夏时间慢六小时，所以现在那边应该是下午，应该不会打扰。
一个电话打过去，又是只响了两声就接通了。
待袁州说清楚来意，楚枭在电话那头表示了，他心目中没有特定的人选，如果袁州有人选，他可以直接写推荐信。
这是楚枭对袁州眼光的一个信任，袁州应承下来，决定好好思量第四个名额。
睡觉前，惯例的和小雅通电话，然后一接通电话，却听见殷雅那边乱糟糟的，不像是在家里。
一问之下才知道，殷雅下班回家收拾收拾，准备睡觉时候有小姐妹打电话，说她失恋了，被劈腿。
然后现在殷雅刚接到小姐妹，准备将其带回家，接着点一大堆外卖，蒜蓉小龙虾、冰镇小龙虾、十三香小龙虾、酸辣小龙虾等，准备让她小姐妹化悲愤为食欲。
没有什么悲伤是五斤小龙虾解决不了的，如果有那就再来五斤！
“小雅同学，我这就必须批评你了，外面点的外卖，有什么好吃的，想吃小龙虾告诉我，什么味的我都可以做。”袁州谈恋爱这段时间，感觉口才那是直线上升。
电话那边的殷雅道：“怕你辛苦，每天一个人开店就够累了。”
“给我们家小雅做美食，不辛苦。”袁州迅速回答。
两人电话里聊了一会，人家小姐姐失恋了，袁州又不认识，如果他去就太尴尬了，所以袁州没提要过去的事，只是让殷雅睡前给他说一声。
“你不要等我，我这边可能要两三点才睡，你明天还要早起营业，早点休息吧。”殷雅说。
然后袁州信誓旦旦的保证不会熬夜等她，殷雅才挂断了电话。
“男人的嘴，怎么能信。”只见袁州挂断电话后嘟囔了一句，他还是要等殷雅，因为她想着万一殷雅有什么事找他。
起身在柜子处，整理了一下东西，食客送的东西越来越多，杂七杂八袁州都放得好好的。
小黑箱上的小汽车，是伍州小两口送给袁州的，据说是小宝贝“抓周”时，抓的小汽车。
下面小黑箱子里六套房产证，其中三套就是这桃溪路上的三个门面，然后还有一个房产是举行诈马宴的地方，吴云贵已将产权赠予袁州了。
除此之外，吴云贵先前因为美食城受到厨神小店的利好影响，送给过袁州一套别墅，但袁州没要，而是原价购买的。
一个面积不足三十平方米的小店，影响一座美食城，这种事情，真的只有袁州才干得出来。
最后一套，就是今天才入手的别墅，是那种拎包入住的别墅，袁州只看过图，还没有时间去看房。
“我记得听郑家伟说过，乌海光是在蓉城都有二十多处房产。”袁州觉得自己还任重而道远。
据郑家伟说，乌海在蓉城有如此多房子，是因为之前的一个谣言。
在去年，也不知道是什么地方传谣言，说袁州要在蓉城开分店，然后每一间分店做一段时间。
乌海听到消息后，就在全蓉城找类似桃溪路的街道，买房子。
幸好后来袁州知道了，就出来辟谣了，然后乌海就停止了买房的举动。
蓉城像桃溪路的小街道太多了……然后从这就能看出这只乌兽是真有钱。
整理完自己的不动产，袁州拿了几本还没有阅读完的古籍。
书都是好书，但并不是所有厨艺类的古籍都能给袁州带来一丝进步，反正这本专门记录面食的古籍，没有。
直到夜里一点四十，殷雅才发来了晚安的消息，袁州立刻回复。
小雅：[不是叫你先睡不要等我吗？！]
[起床上厕所，刚好看见了，小雅你说巧不巧。]袁州回复。
小雅：[早点睡，木头你每天起那么早，我一直觉得你睡眠不够！]
[没问题，一起睡，晚安。]袁州回复。
殷雅这边哄好了小姐妹也睡了，袁州才安安心心上床睡觉，要说真多亏系统能够让袁州快速的深度睡眠。
翌日。
补完了时间的袁州，早餐，午餐恢复了正常的营业时间。
下午休息时间虽然长，但也不可能拜访完麻生、周世杰、王怀三人，何况麻先生和王老爷子还不在蓉城，袁州先来到厨联总部。
来前，袁州是在电话中约好了时间的。
毕竟周世杰是厨联会长，每天忙活的事这么多，时间肯定是要预约，关于这点，袁州一直是这样做的。
钟丽丽来接袁州：“袁老板，好久不见了。”
“很久吗？上次真香水，钟秘书不是也在吗？”袁州道。
聊天终结者——袁州，钟丽丽沉默的在前面领路，很快就到了会长办公室。
“小袁来了。”周世杰招呼袁州坐。
“周叔，因为华夏名厨联合分会刚刚成立，我作为会长有三封推荐信，其中一封我想给会长您。”袁州道：“而且周叔的能力以及厨艺，我想要请周叔担任会里的重要职位。”
“有副主席，和荣誉主席，所以我来问问周叔您的意见。”袁州开门见山的说，在周世杰面前，也没必要拐弯抹角。
“真好。”周世杰先没有回答，而是从座位上起身，道：“小袁你知不知道，我们厨联向名厨会总部提过几次，将华夏从亚洲分会里单独列出来。”
“不知道。”袁州摇头。
“从我担任厨联会长起，有七次了。”周世杰道：“每次名厨会总部拒绝的理由都很简单，华夏饮食文化是包含在亚洲饮食文化中，所有总部理事都认为没有必要单独列出来。”
“没有必要。”周世杰重复，然后笑了笑：“在这方面咱们还比不过日本。”
全球名厨联合会并不是一个官方组织，但它在厨师圈子中，又是庞然大物，这种组织是最难搞的。
要想一件东西被所有人认可，在你没有绝对的能力，全部洗牌从来过之时，就只能按照现有的规则，七次听起来不多，但的确难以想象，周世杰为此做了多少努力，何况周世杰并不是厨联的第一任会长，还有其他会长也是做过这样的努力的。
“周叔，现在已经列出来了。”袁州感到周世杰语气中有些伤感，所以出言安慰。
“没错，小袁你是为我们华夏厨艺圈干了一件大事。”周世杰拍了拍袁州的肩膀。
袁州能感到周世杰是非常开心的。
“副主席就不用了，我厨联的事都处理不完。”周世杰道：“我直接担任给荣誉主席就好啦。”
“好的周叔。”袁州点头。
“另外两封推荐信有人选了吗？”周世杰关心的问道。
袁州回答：“我准备给王老爷子和麻先生。”
“王老的确没问题，麻先生是那位千叟宴传承人麻生吗？”周世杰道。
袁州这有些好奇了：“周叔认识麻先生？”
“国内厨师圈就这么大，有本事的人，也就那几个，当然认识，如果是麻先生的话，倒的确没问题，不过他应该不好请。”周世杰道。
“我会抽时间去拜访。”袁州道：“周叔有没有什么名单推荐。”
周世杰说了两个名字，这两个名字袁州是挺陌生的。
“这两个老家伙，在我们那个年代是非常有名的，只不过脾气有点古怪，所以现在名气不大。”周世杰解释。
“谢谢周叔。”袁州道谢。
周世杰下午还有会议，所以说完后，袁州就直接离开了。
看着袁州的背影，周世杰忍不住哈哈大笑：“活该我华夏饮食文化要大兴，要大兴了，哈哈哈。”
从认识袁州，并且见识到袁州的潜力后，周世杰就惜才，一直护着袁州，本来一个厨师的成长周期是二十年，天才厨师是十年或者五年。
当然这个五年十年指的是其中一个菜系，不是多个。
但周世杰没想到，袁州只花了不到四年，就达到了今天的成就。
不说别的，整个亚洲厨艺圈，袁州名气是最盛的，冲出亚洲也只是时间问题。
如同周世杰说的，华夏饮食文化，活该要强势崛起了！！
解决后，袁州回到小店，晚餐时间又热热闹闹的开始了，有乌海在，气氛总是很好。
乌琳在晚餐时间，给袁州送来礼物，是一块翡翠玉佩，据乌琳说是她在滇省那边出任务后，在市场上开石头开到的。
虽然玉不是很名贵，但是很幸运了，所以乌琳打磨出来，就送给了袁州，感谢袁州照顾乌海。
照顾乌海……袁州想了想，感觉这个礼物还是可以收下。
袁州这边一切顺利，他另一半殷雅那边也是很顺利的。
因为殷雅的努力是得到了回报的，比如现在秘书室的副室长就已经开始把她带在身边进行培养了。
这意思自然不用多说，基本是确认年底升任殷雅做副室长的意思了。
因此殷雅也开始和秘书室室长本人莫宇熟悉了起来，别看莫宇这个名字有些男性化，实际上她可是个看起来漂亮典雅而又端庄的中年美人。
为什么说是美人则是因为，莫宇虽然年逾四十但却还没结婚，所以还是个中年美人。
因为相熟，莫宇才终于知道殷雅的男朋友就是袁州，并且还知道了袁州现在小酒馆里可以每人点五扎啤酒的事情。
知道这事后莫宇就迫不及待的叫上殷雅一起抽签然后准备喝酒了。
是的，莫宇是个非常爱酒的人，至于她这么爱酒却为什么从未去袁州酒馆喝酒，那就非常简单了。
用莫宇的话来说：“袁老板那里的酒还不够我喝一口的，再好喝有什么意思，别说尽不尽兴的问题，就是解渴都不够。”
如此莫宇这才没想着要去袁州酒馆喝酒，而现在知道那里还能点五扎啤酒后她自然就忍不住了。
一壶郫筒酒加五扎啤酒润喉是够了的，当然，这话也是莫宇说的。
“莫室长您就是带我去圆规那里也不可能让您多点几扎啤酒的。”殷雅无奈的叹气道。
“说好的下班时间不用叫我莫室长，直接叫我莫姐就行了。”莫宇侧头严肃的纠正道。
“是是是，莫姐，我说的都是真的，那家伙真的是圆规一个，不会破例的。”殷雅说起袁州的还是一脸的甜蜜，但还是不忘科普袁州的外号。
“你的话都不好使？”莫宇道。
“嗯，是呀，都说了袁老板就是圆规，在营业时间的时候谁的话都不好使。”殷雅认真的点头。
“你这小丫头就没试着撒娇什么的？”莫宇调侃道。
“莫姐。”殷雅脸色一红，羞恼道。
“好好好知道了，我这不是自带酒水了吗，不会为难你的。”莫姐抬起手上的白酒礼盒道。
“那谢谢莫姐了。”殷雅道。
“不用客气，倒是你莫姐我不应该这么说，你们这样挺好的，你既然能理解尊重他的规矩，那就说明你们的三观很般配。”莫姐笑道。
这下殷雅是真的羞红了脸了，因为还是第一次有人如此直白的说她和袁州的三观相合，非常般配的。
“先说好，一会小菜你吃，酒就我喝。”莫姐在踏进小店前，这样叮嘱道。
“您放心，我不会抢您的酒的。”殷雅点头。
“嗯，走吧。”莫宇道。
莫宇穿着一身藏蓝色的西服短裙走在前面，露出修长白皙的双腿，走动之中带着一种成熟的风韵，脸上带着淡笑，给人一种亲切可亲的感觉。
而殷雅则穿着黑色的包臀裙走在侧后方的位置，中跟的高跟鞋在地面敲出动听的音阶，比起莫宇脸上亲切的淡笑，她更加严肃些，但俏丽的脸让她看起来也美丽非常。
总之就是一大一小两个美人走进了袁州小店里。
因为莫宇早早就约了殷雅的原因，殷雅自然也是提前告诉袁州她会来小酒馆的事情，是以两人一进门就看见了弧形长桌后站的笔直的袁州。
……
Ps:美食供应商本章说点赞活动7.27号获奖人_蜗牛2574，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动~


第一千六百六十九章 找男朋友的标准

自家媳妇要带朋友来，袁州作为现代五佳男友，当然要时刻准备着给其长脸。
彼时小店明亮的灯光投在袁州一贯严肃的脸上，显得袁州气势更加成熟稳健，但一看见进门的人，莫宇发现袁州脸上的表情肉眼可见的柔和了起来。
“两位酒客里面请。”袁州清亮的声音响起，一如既往的招呼道。
“谢谢，我先往里走，小雅你慢点。”莫宇冲袁州颔首后，就直接离开，并未多留。
“好的莫姐，我马上来。”殷雅道。
“不着急，我年纪大了走的慢。”莫宇的声音从樱虾墙景门里传来。
殷雅忍不住笑了笑，然后才抬头看袁州。
“你今晚要喝酒？”这时候袁州道。
“不用，我也是才知道原来莫姐是个大酒鬼，非常爱喝酒。”殷雅摇头，接着道：“程度大概就和没有婉姐前的陈维差不多，而且酒量还很大。”
“所以今晚肯定是轮不到我喝酒的，我只是来负责吃小菜的。”殷雅皱了皱鼻子，俏皮的说道。
“那就好，你有空喝点点红酒就行了。”袁州道。
“嗯，知道的。”殷雅点头。
“那你去吧，晚了不好。”袁州是知道莫宇是殷雅上司的，这才提醒道。
“莫姐人很好，我马上就进去了。”殷雅先是这样说道，接着又问道：“你今天是要上楼看书，还是练习厨艺？”
殷雅知道袁州会在酒馆时间的时候看书提升自己各方面的知识，或者练习厨艺，所以才有此一问。
“都不，我今天要去酒馆看着。”袁州摇头，然后又补充道：“毕竟毛野刚刚开始来，我得去看顾着些。”
殷雅一听这话，瞬间就明白了袁州的意思，他这是要上去酒馆陪着她呢。
“谢谢你，木头。”殷雅快速的环顾了店内一圈，然后倾身在袁州侧脸亲了一下，然后小声道。
“嗯，不客气。”袁州极力绷着要露出傻笑的脸，下意识的回道。
“噗嗤，好啦好啦，我上去了，不然莫姐该等急了。”殷雅看袁州的反应觉得有些好笑又有些可爱，忍不住笑道。
“嗯嗯。”袁州点头。
“踏踏踏”随着殷雅的脚步声远去，袁州也清醒了过来。
“虽然刚刚得到了一个亲亲，但晚上的还是不能少，性质不一样。”袁州小声的嘟囔了一句，这才摸了摸脸颊，然后打开隔板也开始往小酒馆走去。
是的，刚刚殷雅和莫宇两人就是今天酒馆最后到的客人，现在客人接完了他自然也要像刚刚他自己说的那样去酒馆坐镇了。
一步步拾级而上，走到二楼的时候，酒馆里的三张桌子已经坐满了人，今日有酒自然有天邪教魔女方恒和他爸方建校两人，以及另一张桌上从来喜欢独自一人喝酒的郑娴。
说起魔女他爸，那真是一波三折，先前生病住院，然后把酒厂全部交给了方恒。
方恒也是争气的，虽说一开始手忙脚乱，但很快上手，现在还推出了“方家郫筒酒”，生意比他爸在时还好。
都说，心情是可以影响身体的，方建校看自己儿子如此争气，生意也蒸蒸日上，身体逐渐好转。
前些日子，还带着方恒老妈，去欧洲旅游了一圈。
今晚是方建校病好后第一次来小酒馆，他当然不能多喝，魔女让自家老爹抽奖，一是来见识见识，二是凑数，这样方恒自己可以多喝点。
最后一桌自然就是刚刚离开袁州的殷雅和她那位看起来典雅大方的上司莫宇。
而这时候毛野正忙着给大家端上下酒菜，看见袁州来了立刻招呼道：“老板好。”
“嗯，没事我就是来看看。”袁州点头，然后一如往常那样板着脸直接往吧台而去。
期间完全没有看向殷雅的意思，不能暴露。
“袁老板今天怎么过来了，很难得啊。”方恒第一个招呼道。
“来看看。”袁州道。
“看看添什么新酒吗？”方恒好奇的问道。
这一问，瞬间吸引了在场所有人的目光，毕竟在场就没有不爱酒的人。
特别是厨神小店的酒，那真的才是品质的保证。
“现在还没想好。”袁州认真的回答道。
“好吧，那看来还得等等，不过没事红酒我还没都喝完。”方恒也并不多问，乐观的说道。
毕竟现在袁州有一酒窖的红酒，他却还没品尝完，虽然期待新酒，但现在的酒也非常好。
而郑娴则道：“我倒是希望袁老板你能随着酒的种类增多而放开喝酒的限制，这酒可是好东西。”
郑娴晃了晃杯中清亮如梨汁的郫筒酒，赞叹的说道：“太少了。”
“确实少。”方恒也点头赞同。
在一开始，方建校知道自己的崽，还跑到别的地方喝酒，真想生个二胎什么的。
知道厨神小店名气越来越大他自己来过并爱上后，方建校才没有这个想法，他的想法很简单，出名肯定有出名的道理，何况还真的真的好喝，比自家的都好喝。
病好后再次喝到郫筒酒，方建校顿时感觉，自家崽太不地道了，这种好酒，居然因为他生个小病就限制他喝酒，太过分了，还是生个二胎算了。
老方也不想想，以前方恒，来小酒馆喝酒都要偷偷摸摸的，现在他爸病才刚好，要是被他妈知道他又让他爸喝酒，估计现在就没有天邪教魔女这个称呼了。
在方恒说话和袁州交流时，方建校默默的偷偷的喝酒。
而另一边的莫宇一听没有新酒就没参与对话，直接一口气喝干了一扎啤酒，正满足的叹气呢。
“酒喝多了不好。”袁州严肃的说完，然后坐回了吧台后的椅子上。
“对，老板也是为了大家不喝醉。”毛野立刻坚定的点头道。
“你这小丫头才来没几天就这么会说话了，维护袁老板的样子，真是和小敏一样一样的。”郑娴笑着调侃了毛野一句。
虽然毛野和苏若燕还没来几天，但郑娴和她们两人都挺熟了，就像和当初的暮小云、周佳以及申敏一样。
因为郑娴是最喜欢和这些小姑娘一起的了，和年轻妹纸在一起，感觉自己也挺年轻。
“爸你在干什么！”方恒转头就发现了方建校的不法行径。
“嘿嘿什么都没有。”方建校四处看，装作什么都没有发生的样子。
“你自己身体你没有一点逼数吗？带你来，只是为了让你尝尝鲜。”
方恒很恼火，他爸多喝一口，他不就少喝了吗？哦不对，他是担心老方的身体。
“方恒这就是你不对了。”郑娴慢悠悠的道：“袁老板的酒多好喝，你又不是不知道，而且你带方叔叔来，不就是想他喝点。”
“对对对。”方建校连忙点头。
有种颠倒的感觉，小时候方建校就是这样管着方恒的，选择调转了。
“娴姐你能不能别拆我台。”方恒道。
郑娴喝一口酒笑了笑：“这是乐趣。”
“三瓶。”方恒突然竖起三根手指。
“方叔叔，你之前才住院了，是要少喝酒，方恒也是为了您好。”郑娴马上改口。
方恒说的三瓶，自然的用三瓶方式郫筒酒来收买。
“现在的小年轻这么优秀的吗？”方建校也不说话了，只能眼巴巴的看着自己的酒被方恒端了过去。
毛野在一旁轻笑，她觉得郑娴虽说比方恒大几岁，但两人有种莫名的cp感。
“莫姐你为什么不找男朋友啊。”殷雅趁着气氛正好，好奇的问道。
“其实我找男朋友的条件也很简单，我不要车，不要房，也不要存款，因为这些我都有了。”莫宇在说话的时候，又咕隆咕隆灌下一杯啤酒。
殷雅又问：“那莫姐要什么？”
“只要比我能喝就行。”莫宇说道。
“……”殷雅不说话了，她现在是知道莫姐为什么单身了。
最近跟在副室长边上后殷雅听了很多关于莫姐的传说，比如平时的公司聚会一个人喝五个那是常规操作，据说有一次把七个内蒙来的大汉给喝趴下了。
人送诨号：酒如水，肚似海。
“那个莫姐，我觉得这个要求，我们可以稍微降低点，先定个小目标。”殷雅诚恳的建议道。
“小目标，酒量能达到我三分之一？”莫宇问。
“……”殷雅转移话题：“我们继续吃东西吧，方恒带的下酒菜真不错。”
“我准备上一些醒酒糕点。”袁州突然发出一个消息。
说完，小酒馆安静了大约三秒。
然后小酒馆内充满了欢快的笑声。
“哈哈哈，这是今日份的笑话吗？真的挺好笑。”
“我酒都没喝够过，所以醒酒糕点是来干什么的？”
“袁老板还是如此幽默。”
以上是方恒、郑娴的反应。
很好，可以的，这是袁州少见少有的，在厨神小店的范围内，被噎住说不出话来。
五扎啤酒，是真不够莫宇喝的，没多一会也就喝完了，也就是解个渴。
还好莫宇提前给自己带了一瓶酒，但刚一扭开瓶盖，她就又默默的拧上了。
“莫姐怎么了？”殷雅问。
“嗯，只是感觉喝了这里的酒，暂时就不想喝外面的了。”莫宇感觉一切都索然无味了。
“哈哈哈，莫姐看你带酒就知道结果。”郑娴道：“厨神小店虽然规矩多，但东西是真的好，酒也真好，没喝够我们都是等下半夜，那时候口中的酒味散去了，再聚在一起喝。”
莫宇深有所感的点头：“你们可真是一群机灵鬼。”
欢乐的时光，总是过得很快，小酒馆的营业结束，毛野收拾好东西，然后在袁州的注视下，上了最后一趟末班车。
殷雅回家睡觉了，而莫宇、郑娴、方恒酒鬼三人组，在方恒家里准备喝下一轮。
睡前，袁州思考一个问题，他有了街边小吃大礼包，本来想的是要不要当下酒菜，现在想来是有点浪费了。
袁州确定性的问了一句：“系统明天小雨是不是？”
系统现字：“是的，明夜小雨纤纤风细细。”
那不错，明晚就可以先不烧烤，然后弄点减肥克星，街边小吃！
可怜的烤鸡翅爱好者王鸿，好不容易等来下雨天……然后却换东西了，也不知道这位新晋的武侠作家，是什么反应。
“哟，不错啊，系统都会说诗词了，值得鼓励。”袁州很是惊讶，虽然他不知道是出自于什么诗。
系统沉默了两句现字：“宿主调侃本系统很有意思吗。”
文字虽然平板，但也能看出系统的无奈以及不容易。
所以袁州很快的回复了：“当然有意思，不然我为什么调侃？”
系统不说话了。
“优秀的宿主，就是这么诚实可爱。”袁州自夸了一句，然后也睡了。
第二天，袁州得知一个消息，近两月，麻先生并不在之前的小山村了，而定居在了都江堰。
也是正好，因为如果是先前的小山村，袁州还要坐飞机过去，一去一来得一天时间，简单来说，他又要请假了。
袁州还准备找一个合适的时间贴请假条来着……只要日子合适，食客们是不会吵嚷着要吃龙虎斗的。
这样倒是正好，都江堰距离蓉城很近，一去一来一下午就能行。
作为妥妥的行动派，袁州当天下午就来到了都江堰，在一栋郊外的庄园，见到了许久不见的麻先生。
袁州道：“麻先生身体还是像以前一样硬朗。”
“找老拙什么事，直说。”麻先生的态度还是一样。
这也侧面反应出，麻先生对人的态度，并非是看人出不出名，而他就是这一副臭脾气。
袁州说清楚了来意，那套说辞基本上和昨日...跟周世杰那套差不多，因为两人都是袁州比较尊敬的厨师前辈。
“全球名厨联合会？曼弗雷德那老头？”麻先生脱口而出。
其实袁州很想说，曼弗雷德应该是和麻先生年纪差不多，但也不好说，所以只有点头。
“之前在某次宴席料理比赛上，见过他一面。”麻先生道：“真的看不出来，你小子越来越厉害了，好，既然你能大老远的亲自跑来邀请老拙，也是给老拙面子，我答应了。”
比袁州想象中要容易得多，这件事中他吸取到了，事情要有计划，但也不用一开始就想太多，顾虑太多，这样有时候并不利于做事。
……
Ps:美食供应商本章说点赞活动7.28号获奖人_昵称又是已经存在，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动~
昵称你和若燃哥都是掌握了特殊吐槽技巧的吧，好腻害！


第一千六百七十章 有我在，没剩菜

大石秀杰、素察、柯森、杜邦特，四人在酒店咖啡厅中，正在进行一场蹩脚的交流。
为什么是蹩脚，因为四人的交流语言是英语，杜邦特是菲律宾人、素察是泰国人、大石秀杰是日本人，柯森不用说就是华夏人。
得嘞，这前面三个基本上是把说英文口音最难懂的三个国家聚在一堆了，你说蹩脚不蹩脚。
“周三就是决赛了，柯桑我们今天要不要去拜访袁君。”大石秀杰喝着咖啡问柯森。
“后天决赛，今天拜访袁主厨肯定不好。”柯森在咖啡厅点了一杯柠檬水，他喝不惯咖啡。
在回答完大石秀杰后，柯森挑起一个话题道：“你们的菜品准备得怎么样了？”
一说到这事，其余三人平淡的表情瞬间就变了，变得警惕。
“没怎么准备，毕竟这次的题目范围太大了。”素察立刻回答。
决赛的题目，是在决出四强后，就告诉了四人，四人都拿到了写着题目的小纸条：“鸡鸭鹅，三飞天”。
后面“三飞天”，在古代叫题托子，用来承托题目的，对柯森来说比较好理解，决赛题目将会在鸡鸭鹅三种禽类中选择其一，作为主菜。
但对于素察、杜邦特、大石秀杰三人就不那么友好了。
其实作为国际性的大会，即使要宣传华夏文化，但肯定不可能是在题目方面让参赛选手看不懂，否则显得多小家子气，所以官方是将题目翻译为了他加禄语、泰语以及日语。
但以防万一，素察三人还是找了自己认识的华夏小伙伴翻译了一番。
并非不相信主办方，是怕万一有什么细节没有注意到，决赛是关系到能否拿第一，得到袁主厨指导的人生大事，不能有丝毫马虎。
素察说范围大，也没错，毕竟光是关于鸡肉的美食，一时半会都掰扯不完，何况加上鸭、鹅。
像个晾衣杆，高高瘦瘦的杜邦特立刻接话道：“我们菲律宾很少吃鹅，如果抽到鹅，那真就惨了。”
“的确没有一点进展，看柯桑志得意满，是否已经有思路，如果方便的话，请柯桑让我们开开眼界。”看上去老实的大石秀杰，也摇了摇头，然后将目光注视在了柯森身上。
柯森心中冷笑，但表面上还是笑嘻嘻的，这些人太奸诈了，他打探消息都不配合配合，还想打听他的消息。
“比起三位大厨，我厨龄还是太浅，但我听说菲律宾菜的蜜汁甜鹅，也是很出名的。”柯森道。
杜邦特恍然大悟一副才想起的模样：“柯先生不提起，我都忘了，我们国家确实有这道菜。”
糟老头子坏得很，信了你的邪。
柯森是清楚，从之前比赛青厨会出的题目就能看出，很公正。
若菲律宾有鹅的美食少，不可能以此为题，既然出了这题目，就代表，菲菜并非杜邦特说的那样没有鹅。
最近几日，这种互相试探性的谈话已经不是第一次了，但每次都没有结果。
四人一时陷入沉默，或低头看着自己杯子，或思绪飘远呈现发呆状。
厨艺就跟江湖大侠过招一般，大侠有保命底牌，同理也不知道厨师手中捏着什么拿手菜还没有放出来。
估摸五分钟后，一道声音打破安静——“素察先生十强时，做的菜肴让我真是大开眼界，听说素察先生是少见，会泰中、泰北、泰南、泰东，泰国四大菜系的厨师，决赛肯定是要拿出更加惊人的菜品吧。”
说话的人是杜邦特，他喜欢称呼人为先生，声音也比较好辨认。
“我们泰国只有四个菜系，不比得华夏菜系众多，而且大石主厨才是，复赛开始，菜品评分就一直是第一。”素察语气中透露着浓浓的忌惮。
青年厨师大会赛制，一直是末尾淘汰制，三位评委，满分三十分的情况下，大石秀杰的分，一直处于最高阶段。
如同，许多日本媒体说的那样，大石秀杰是最有可能被帝国大宗师指导之人。
毕竟自从在中日交流上，被袁州评价为“除了不好吃，其余都挺好”后，那是卯足了劲追赶。
虽然，是越追越远，但大石秀杰已经不是三年前的他了！
“侥幸，肯定是素察桑、杜邦特桑以及柯桑没有发挥出真实实力，才会让我暂时第一。”大石秀杰这话一点也没有说服力。
他们是有保留，但大石秀杰也是有所保留的。
“还要继续准备，所以我先回屋了。”柯森起身告别，第一个离开酒店咖啡厅。
待回到自己房间，柯森大大的叹气，喃喃自语：“一个厨艺比赛，弄得跟无间道似的。”
“但只要能赢，绝对值。”柯森可记得他老爸说的，如果拿不下第一，就得把铁锅吃了。
为了牙口不被铁锅崩坏，第一绝对要拿下！
剩下在咖啡厅的三人则是另一副场景。
杜邦特道：“我们都是多参联合的人，友谊第一，比赛第二，一定不能伤了和气。”
素察道：“没错，不能伤了我们的友谊。”
大石秀杰点头表示同意，三人又寒暄了一会。
“我突然有个新想法，我先走了。”素察出言。
然后告别，素察也起身离开了。
离开的素察露出阴恻恻的笑容，心里嘀咕：“谁跟你们讲友情，为了得到袁主厨的指导，父子情都没用。”
“决赛第一必定是我，况且我觉得袁主厨会选一个，和他一样帅气的主厨指导，在样貌上，我就已经赢了。”素察说这话，还从西装内袋中，掏出了一个小镜子，和一把小梳子。
“嗯，厨师一定要注重仪表，果然还是一样的精神。”素察很满意的回到自己房间。
咖啡厅，四号桌就剩下杜邦特和大石秀杰。
“大石先生，我昨天看见素察和柯森在大堂聊了很久，我怀疑他们结盟了。”杜邦特道。
大石秀杰等着杜邦特后一句话。
“所以我认为我们可以结盟，然后情报共享。”杜邦特提议。
“好主意。”大石秀杰问：“杜邦特桑有什么情报？”
“我昨天，在酒店前台听闻，素察从泰国空运过来了一些芒果。”杜邦特小声的道。
泰国菜是很喜欢用水果提味，比如菠萝、芒果、椰汁、木瓜、柠檬等。
“大石先生有没有什么情报。”杜邦特道。
“不知道算不算得上情报，柯桑之前拜访了程主厨。”大石秀杰道。
“程主厨，难道是袁主厨那唯一的弟子吗？”杜邦特急忙问。
“是的。”大石秀杰点头。
“柯先生真是太狡猾了，我要回屋想想对策”杜邦特来不及告别，急急忙忙的就离开了。
大石秀杰看着杜邦特离开的背影，默默摇头，拿出一个小本本，翻到第四页，道：“袁主厨说：对于厨师，只有厨艺才是永远需要探索的。——出自《袁主厨在个人展，与周世杰会长谈话》”
“杜邦特桑已经违背了袁主厨的中心思想，旁门左道太多，不成气候。”大石秀杰近两年一直在学中文，中文相当过关成语用起来那也是一套一套的。
收好小本本，大石秀杰摸出手机看了看时间。
“差不多该跑步了。”大石秀杰起身准备把自己的咖啡钱付了，但被告知其余三人都没有付钱。
说好的AA，最后大石秀杰付了四人钱，不过没关系，只要能获得最终胜利，大石秀杰并不在意。
“素察，太臭美，低调的袁主厨对其的初始印象分肯定也不好，算来算去，最大的威胁只有柯桑了。”
柯森是大对手，大石秀杰依旧信心十足。
大石秀杰每天都要跑步，原因很简单，袁主厨在接受厨艺杰采访时说过：坚持跑步，一是锻炼体能，二是锻炼自身的坚持，这两项都对厨艺道路有帮助。
这边四人真是勾心斗角，好一场大戏，而造成这个的罪魁祸首袁州，今天倒是很平静。
厨神小店也满平静。
晚间的时候细雨绵绵而下，正值盛夏倒是难得有这样的小雨，是以街道上的人倒也不少。
这时候正是袁州小店晚餐结束的时间，是以店门口难得空闲了下来。
王鸿就是这时候来的，他一来就直接走到门口张望，很快就发现了目标人物。
“小毛野快过来。”王鸿冲着毛野招手，招呼道。
“王先生。”毛野向前走了几步然后开口道。
“不用那么客气，直接叫我王鸿就行了。”王鸿不在意的挥了挥手，然后接着道：“看今天这雨一时半会儿肯定不会停了，所以今晚不是小酒馆了吧。”
“是的，老板说今晚是下雨的。”毛野肯定的点头道。
“嘿嘿，我就知道，烤鸡翅，烤鸡翅，我爱吃烤鸡翅，终于今晚可以吃到了。”王鸿开心的唱起了毛野听不懂的歌。
毛野看着激动的王鸿，也不知道该不该说后一句。
“那个王先生，有句话，我不知道适不适合说。”毛野迟疑的问。
“直接说，我是很随和的一个人。”王鸿道。
“今天不开小酒馆，但是今晚不卖烧烤。”毛野最终还是告诉了王鸿这个残酷的现实。
“不卖烧烤？”
“什么意思？”
“小毛野，你在跟我开玩笑吧？！”王鸿有些懵逼的三连问。
“老板说今晚会出些新式街边小吃。”毛野老老实实回答道。
上一秒王鸿还是照样的向日葵，下一秒就变成了霜打的茄子。
“天要亡我。”
一想到到嘴边的鸡翅膀要飞走了，王鸿垂头丧气的直接蹲地上去了。
“那个……今晚出新菜。”毛野来的时间短，不知道怎么安慰，只能再次强调道。
她会这样强调也是因为在她来的这几天食客总是对新菜很是感兴趣和期待，所以才会这样说。
“新菜有什么用，但是没有烤鸡翅。”王鸿嘟囔道。
“可以吃点别的。”毛野只能道，毕竟她也瞧见了，王鸿是心心念烤鸡翅膀。
“夜晚除了鸡翅膀，其余都是浮云，不能引起我丝毫食欲。”王鸿如此说，然后转头跟毛野安利：“其他街边小吃都是歪门邪道，我给你说鸡翅膀才是最好吃的。”王鸿认真且严肃的安利道。
毛野道：“下次还有机会的。”
“没事没事，你去忙吧，不用管我，我没事。”王鸿看出了毛野的窘迫和不好意思，挥了挥道。
“好的，王先生那我先去忙了。”毛野暗地里松了口气，然后礼貌的告别离开。
“辛苦了。”王鸿说完继续蹲在地上，低头嘟囔着什么。
反正以毛野的耳力听来，内容还是烤鸡翅之类的。
时间过的很快，没多会就到了本来的烧烤时间，这时候店门口那排防雨棚下面已经整整齐齐的排着一群人了。
而排队委员会的人也都在认真的维持着秩序，当然食客们也都非常配合。
这时候毛野走出店门冲着食客们道：“今天会推出新品——街边小吃，所以今日的烧烤时间改为街边小吃时间。”
“今天的小吃是炸里脊和煎饼果子，每人每样只可点一份。”毛野接着道。
随着毛野的话说完，人群里立刻爆发出讨论声，当然都是关于新菜的讨论的。
“运气真好，居然有新菜吃，太让人意想不到了。”
“我倒是希望明天早餐能吃煎饼果子，晚上吃这个要胖的。”
“聪明人晚餐没吃，特意来吃烧烤的，所以我不怕。”
“最关键还能点两样，虽然我更关心这一份有多少。”
“我不爱吃葱花，不知道煎饼果子里能不能不放葱花。”
如此种种之类的话语不绝于耳，大家时不时还伸头往小店看去，就想尽快吃到呢。
而其中有个人非常显眼，那就是站在那里一言不发的王鸿，这人关键还站的靠前位置，仅次于乌海的地方。
这是毛野一眼就看见了，是以有些好奇的招呼道：“王先生。”
“嗯，我一定要尝一尝这个什么新菜，煎饼果子和炸里脊什么的，我小时候就吃腻了，我要用事实证明袁老板为了这两样东西，放弃烧烤，放弃烤鸡翅膀是在不务正业！”王鸿话语之间，那叫一个正气凛然。
“夜宵也是要吃完的。”毛野天真的提醒道，毕竟她觉得不爱吃有可能就吃不完。
最前面的乌海默默的说：“有我在，没剩菜，就是这么自信。”
……
Ps:美食供应商本章说点赞活动7.29号获奖人_昵称又是已经存在，麻烦进一下龙虎斗总群（全订群）找一下群主验证一下，方便参与抽奖活动~
口怕，这是第二个完成连庄的小伙伴！
活动截止日期是本月的三十号哟，所以三十一号不统计~


第一千六百七十一章 煎饼果子和炸里脊

王鸿嘴里还在嘟嘟囔囔的念叨着烤鸡翅，但这样也不影响他点新出的煎饼果子和炸里脊。
袁州这次是在众人面前的琉璃台上摆上了一个平板并且圆形的煎饼锅，以及一个金色油脂翻滚的炸锅。
因为现在属于营业时间，众人进门闻到的只有空气的味道，简而言之就是什么味道都闻不到，系统是被美食耽搁的空气净化黑科技。
袁州做菜的速度一如既往的快，很快王鸿点的煎饼果子不要葱以及炸里脊就端上来了。
煎饼果子裹的四四方方的，比起现在外面卖的要小一圈，看着比较像小时候的那样，吃一个正好当早餐的量。
正正好露出油纸一半的煎饼果子上煎的金黄的蛋皮均匀的裹在面饼上，上面撒着黑黝黝的芝麻粒，冒着热腾腾的煎蛋香气。
而一旁的炸里脊则是漂亮的棕红色，上面一层油亮的光泽，上面撒着红彤彤的辣椒粉，闻着就有一股炸肉和辣椒面的浓烈香气。
“闻着倒是不错。”王鸿说了一句，然后挑剔的在心里和鸡翅膀比较了一番，然后果断选择了烤鸡翅。
但他手上不慢，直接就着盘子里的油纸直接拿起煎饼果子就咬了一口。
“嘶，有点烫。”王鸿忍不住嘶了一声，但下一刻却闭紧了嘴巴。
因为一咬开那煎饼果子复杂浓郁的香味就一下子窜进嘴里，让人瞬间就眼前一亮。
王鸿最先只咬到了一口煎饼和酱汁，并没有吃到里面的料，因为这口咬的小。
但就是这口就瞬间惊艳了王鸿的味蕾。
浓郁的煎蛋香味，但却一点点没有平时油煎蛋的油腻，配合着上面的那层绿豆煎成的薄饼反而有种清香味，煎蛋的香气加上绿豆薄饼的香气，然后混合着略带芝麻油香味以及淡淡酱甜味，和丝丝的辣味，简直就是在嘴里开了一场味蕾的盛宴。
“唔。”王鸿本想说好吃，但最后忍住了，只是再次咬了一口煎饼。
这次王鸿咬了大大的一口。
“嚓嚓”这是煎饼里面薄脆的馃篦儿被咬碎发出的清脆声音。
而跟着这声音的还有细微的油条外层酥脆的声音，煎的软嫩的鸡蛋配着清香的绿豆面薄饼，加上脆脆的馃篦儿，以及温热略带柔韧的油条，这煎饼果子就是王鸿都要忍不住赞叹一下。
“太好吃了。”王鸿心里没吃到鸡翅膀的郁气一扫而空，偶尔吃个煎饼果子也不错。
王鸿满心只剩下煎饼果子的美味，就这么眯着眼不一会就吃完了整个煎饼果子。
“这也太少了，就够垫个底。”王鸿有些傻眼的看着手上干干净净的油纸。
“居然连颗芝麻都没剩下，这也吃得太干净了。”王鸿仔细看了看，有些嫌弃。
但很快王鸿就没心思想别的了，今晚可是有两样新菜品的，这边上可还有一道等着他来品鉴呢。
这样想着，王鸿立刻就把目光移向了炸里脊。
炸里脊就像小时候吃的炸肉串，一串上面两片肉，每一片都有女孩子的半个手掌大小，厚薄均匀，能清晰的看到肉的纹理。
细看还能看到上面被炸的略带焦黄色，以及一层油亮的油脂和鲜艳的辣椒面，别说吃了就是看着都觉得香。
王鸿毫不犹豫的拿起一串，张大嘴咬住肉，右手一拉，一片里脊肉直接被全部吃进了嘴里。
其实在王鸿刚刚咬住肉的时候，他就下意识的左手放在自己下巴前接着，原因无他，只是这肉太嫩了。
一口咬上去那肉汁直接在嘴里爆开，浓郁的肉香味以及丰沛的肉汁让王鸿生怕滴到地上浪费了，这才有了这样的下意识动作。
“吧唧吧唧”咀嚼的时候那肉简直嫩的不可思议，但却又带着属于肉本身的味道，滑嫩的不可思议，却又带着一种肉本身的嚼劲，加上火辣的辣椒面混合油炸的香气，不一会这两串炸里脊就全部进了王鸿的肚子。
“这也太少了，两串还不够尝个味道的。”王鸿意犹未尽的咂咂嘴，眼睛瞄向了正在认真摊煎饼的袁州。
“袁老板每样是不是只能点一份。”王鸿快速起身小跑到袁州面前的隔板边。
“嗯，是的。”袁州点头。
“一份就一份，我刚刚点的是没要葱花的，现在我点一份要葱花的。”王鸿道：“然后炸里脊我要的是加辣椒粉的，然后现在要原味不加辣椒粉给我来一份。”
此话一出，先前点了已经吃完的食客也纷纷将目光转了过来。
心道，还有这种操作？
“如果煎饼果子是葱花味，和原味，你按照规矩可以这么点，但可惜不是。”袁州一本正经的道：“而炸里脊如果是辣味和原味，也可以，但还是不是。”
没有错，自从上次三种早餐实验失败后，袁州的鸡贼程度又上升一筹，每次说话都会考虑清楚。
先前他询问的是“请问加不加葱花”和“加不加辣椒粉”，没毛病这不是两种味道。
王鸿丧了，唉声叹气离开：“唉，炸里脊还有煎饼果子果然都没有烤鸡翅好吃，压根吃不饱。”
旁边食客听到这番话，不由得冷冷一笑，说得好像烤鸡翅就能吃饱一样。
“不讲良心。”乌海瞅着王鸿离开的背景，乌兽在旁边一直等着，解决吃不完的东西，那晓得芝麻都没剩一粒。
乌兽和乌琳、郑家伟一起回家。
“哟哟切克闹，煎饼果子来一套，袁老板我吃煎饼果子从来都是大圆满，能不能满足我。”这个食客很爱吃煎饼果子，所以说轮到他了，直接唱了起来。
“没有其他东西。”袁州回答得干脆。
大圆满就是什么都加，像什么肉松、土豆丝、烤肠等等，实际上加得太多就会失去煎饼果子的原味。
食客们都是点的两份，有几个结伴一起的妹纸说，自从袁老板有了夜宵，她们已经胖了好多斤。
要克制住，不能再胖，话是这样说的，但却都点的是里脊和煎饼果子一样一份。
夜宵就在忙忙碌碌中结束，看着毛野离开后，袁州上二楼洗漱。
在他对面的二楼，此时却还有动静——
“伟哥，他怎么了。”乌琳虽然从语言到行动，都挺嫌弃乌海的，但一旦有什么事，还是很担心的，毕竟是亲哥哥，虽说从小开始就打着玩，但那也是亲的。
乌海从厨神小店吃完煎饼果子与炸里脊回来后就这样了，有些呆呆的。
用一句老套的形容词，就像是丢了魂一样，目光直愣愣的盯着画纸，然后无论怎么叫都不理会，中途会拿着油笔挥动，就像是从哈利波特出来的巫师一般。
如此状态已经持续接近一小时，乌琳不可能怀疑是夜宵有问题，袁老板的东西就是安全的保障，所以才问对乌海最了解的郑家伟。
“这是小海画画进入了一个灵感不够的阶段，然后就会进入自己的世界，所以会很忘我，基本上是听不见的。”郑家伟道。
“原来是没灵感了。”乌琳松了一口气问：“以前倒是很少见他这样。”
“小海出现这种情况少，因为小海一旦决定画，都是灵感爆发型，所以这种情况很少出现。”郑家伟解释：“我印象中这是第二次出现，上一次的小海画出那副《女官》，被欧洲画坛称之为现代的委拉士贵支。”
乌琳不由点了点头，自家哥是画画的，她知道一点，许多著名画家在画画时都有一些怪癖，比如某位画家，画画必喝酒，不醉不会画，真的有理由怀疑，他想画的，和画出来的，是两回事。
“伟哥这个状态大概要持续多久。”乌琳问。
“一直持续，如果没有想到新的灵感。”郑家伟回答：“这幅画成，小海的名气应该能再上一层楼。”
乌琳想到个最直接的问题：“那他这样要吃东西吗？”
“上次饿了两天。”郑家伟言下之意是不吃，但随即又补充道：“但上次是几年前，袁老板还没有开店，小海也没有找到有胃口的店，这次不一定。”
乌琳的逻辑也比较简单，不吃东西不行，所以期待的看着郑家伟：“伟哥有没有什么办法，制造灵感出来。”
这要求太高了，灵感这东西看不见摸不着，自己想找都难，何况是给别人制造，乌琳这话一说，就知道自己有些强人所难，所有不由憨笑。
哪知道郑家伟还真有办法，他道：“小琳的要求，我都会满足。”
“我先打个电话。”郑家伟摸出手机，不知道拨通了谁的电话，大概说了十几分钟，事情确定了。
“小海很喜欢桃溪路。”郑家伟道：“我也挺喜欢桃溪路的，一个家温馨，一个店铺温馨，但一条街都给人温馨感，真的是太少见了。”
郑家伟道：“小海经常说，厨神小店是他的素材库，我记得小海从来没有俯视看过厨神小店和桃溪路。”
俯视？乌琳神色一动，她似乎明白了什么。
郑家伟说出了他的计划：“我给订了直升机，夜晚在空中鸟瞰厨神小店和桃溪路，看完应该会有些触动。”
还能这样操作，乌琳被郑家伟的手笔惊到了。
“小琳这得麻烦你一下。”郑家伟道。
乌海处于忘我状态，郑家伟声音有点小，乌琳最合适。
只见乌琳中气十足的大喊一声，把乌海惊醒。
乌海一脸懵逼的看着乌琳，两撇小胡子耷拉着，好似被抢了苦瓜的二哈。
郑家伟趁机会，将在直升机上俯看厨神小店告诉了乌海。
“咦，这个主意很好。”乌海双眼变得明亮，登时来了兴趣。
“现在吗？直升机什么时候来，在哪里上飞机？”乌海不傻，自然知道直升机停靠还是需要一定要求，不可能在桃溪路上机。
“直升机是属于低空飞行，虽然不用申请航线，但也要向空管部门申请，没有特殊情况，需要提前一天申请。”郑家伟解释。
特殊情况是指抢险以及救援，那是可以提前一小时申请临时飞行，反正无论如何，和直升机俯看厨神小店不沾边。
郑家伟道：“我刚才已打电话申请下来了，明天凌晨一点就能成。”
乌海嘟囔着还要等明天，低着头盘算，几分钟后躺床上，准备睡觉。
“小琳我们走吧，小海要睡觉了。”郑家伟牵着乌琳离开，然后把门给乌海带上了。
翌日。
又是艳阳天，袁州又是起了个早，他每天的作息都很规律。
脱下睡衣换上运动服，准备出门晨跑。
不过在洗漱前，袁州盯着桌上的一张a4纸，看了许久，这是他昨天写好的，共两张。
第一张内容：[有事去扬州一趟，所以特此请假一天。]
第二张内容：[有事去扬州一趟，所以特此早餐、午餐暂停营业。]
华夏名厨联合分会的事，作为邀请者，袁州必须现场给王老爷子发出邀请。
因为无论如何，王老爷子都属于前辈的前辈，该拿出来的礼节必须有。
蓉城到扬州坐飞机，一去一来超过五小时，这只是在空中的时间，还有候机以及其他消耗的时间。
最理想的状态是起床后，做七点的飞机十点到，然后和王老见面商量此事，再坐下午两点的飞机回蓉城，如此就只耽搁两顿餐点时间。
但这是最理想状态，飞机晚不晚点上帝也保证不了。
袁州身上发生的变化，自己都没有发觉，在三年前他是想尽办法请假，稀奇古怪的理由都找出来。
但现在，袁州是在最大程度上的避免请假。
直到午餐结束，袁州还是没有把a4纸张贴在门上，毕竟才请了假没多久……还是狗命要紧。
过几天再说。
下午休息时刻，张焱给袁州打了电话。
在电话里问好后，袁州开门见山的询问：“张会长有什么事吗？”
“明天是青年厨师大会，我想知道有评判重心吗？”张焱也是明日决赛三位评委之一。
每个名厨都有各自喜好，好比周世杰更重味，张焱重形。
一般来说都是凭借自己的喜好评分，但有些比赛有主题，像是刀工比赛就要看刀工等等之类的，所以张焱打电话就是想问，决赛评价有没有主题。
袁州回答：“到达决赛的四位厨师都有自己擅长的一项，所以没有主题，张会长凭个人喜好便是。”
……


第一千六百七十二章 上天吗？

“好。”张焱应声，然后说了另一件事：“王老要在蓉城来住一段时间。”
“哈？”袁州不知道这件事，疑惑的问道：“多久的事？”
“昨天怀刀宴刚结束，王老就宣布以后将由他长子王明捷任怀刀菜系会长，随后我就接到了王老的电话，电话里说也就是今明两天就到蓉城。”张焱细细的说道。
张焱在川地就像是主人家，王怀来蓉城暂住，告知主人家一声自然很合理。
而这次青年厨师交流赛的评委分别是袁州、藤原家元、张焱他们三位，而袁州是评委组组长。
赛制都是十分，组长也不能打二十分，组长的职责，是在出现平分的情况，做出判决。
青年厨师交流会在蓉城举办，虽说不是川菜，但张焱作为川菜协会会长，当这个评委自然是没问题的。
当然在国际上的知名度，张焱是最小的，而且张焱和周世杰一样，很照顾袁州。
所以当张焱问清楚这次评分是凭自己主观意识后，就主动说要打电话给藤原，将这事说清楚。
“听说王老特意带着王主厨给小袁你表演了一遍龟腾舞狮？”张焱问。
“是的，明捷主厨刀工也非常精湛。”袁州中肯的说道。
“那就没错了。”电话那头的张焱点头，王怀会跑到蓉城，十有八九是因为厨神小店，所以张焱才把这事告诉了袁州，而现在是更加确定。
“王主厨的刀工，比起小袁你的徒弟程技师的如何？”张焱忽然问。
在厨艺方面，袁州一向是有一说一，所以沉吟了几秒后回答：“用他和明捷主厨比，不公平。”
袁州言下之意是，王明捷一直被王怀老爷子的厨艺浓罩着，所以不公平。
但这话，听到张焱耳中，意思就不同了。
“很好，最开始的时候觉得小袁你是我们川厨的骄傲，现在看来，你是我们整个华夏菜的骄傲，但关键小袁你可是川省人，不是鲁省人，哈哈哈。”说完张焱得意的笑了起来。
周世杰是鲁省人，看张焱如此嘚瑟，也不知道这两位有什么恩怨……
“还有线路申请下来了。”张焱在电话里，又告诉袁州一个好消息。
张焱详细说：“以后机场大巴六号专线，就是从机场直接到桃溪路旁的美食广场。”
蓉城共有五条机场大巴专线，其中除了一条在郫县，还三条都是位于火车站与客运站，最后一条位于市中心的岷山饭店对面。
开在那儿，是因为地理位置，靠近市中心，而开在桃溪路旁，就是因为可以方便游客来厨神小店打卡。
机场专线开到桃溪路这就可想而知，厨神小店的地位。
“谢谢张会长我知道了。”袁州道谢。
张焱也是个雷厉风行的人，说完事就挂断了电话。
袁州看着电话沉默了一番，然后在心中用很是郑重的语气问出了一个问题：“系统，我是不是就是传说中的天命之子，开局一打五，神器随地捡，王霸之气一外放所有人都要拜服！”
系统被这突如其来的骚，闪到了腰，足足沉默了十分钟才现字回复。
“几个菜？喝这么多。”系统现字。
“只有一盘花生米……呸呸，什么鬼。”袁州差点被系统给带沟里去了，认真的解释道：“你看，我刚刚纠结，请假还是怎么样，王老就来蓉城了，也就是说我就不用请假了。”
“这已经不是单纯的运气好了，毕竟就我记得的像这样瞌睡遇上枕头的事情，就不少。”袁州在心中呐喊：“所以不用说了，我一定就是夜空中最靓的那个崽。”
系统不急不慢的现字回答：“这只能证明，本统有锦鲤属性。”
袁州兴奋的情绪逐渐落下，道：“系统你怎么好的不学，把乌兽的不要脸学了十成。”
系统现字：“本系统没有学乌海的不要脸，本系统学的是宿主的脸皮厚，毕竟本统还没有达到乌海境界。”
“……”袁州道：“互相伤害有意思？”
系统沉默无语，袁州感觉系统应该是认识到了自己错误，自我反省去了。
可以不请假，袁州心情愉快多了，在厨房还原龟腾舞狮，其实刀工到了他这个阶段，除非是典藏刀工等级，其余真的可以说是一法通万法明。
“龟腾舞狮难度系数还是挺大的，我都要至少一周左右，才能全部掌握。”袁州心里思考着。
大约在下午三点半时，程技师风风火火的来了，先向自己师傅袁州问好，袁州点头，然后等着后续，毕竟如果没事程技师是不会跑过来的。
“有一件事要和师傅您汇报。”程技师尊敬的道。
“什么事？”
袁州放下了刀才问，说话不碰刀，分心不碰刀，意不专不碰刀，这是王老爷子给自己定的三不碰规矩，袁州觉得很有道理，因为他袁州也一直是这样做的。
“川地最近在评选六大杰出代表，分别是餐饮、经济、文学、音乐、民俗、科技这六个领域。”程技师道：“刚才发了通知，我代表餐饮领域。”
程技师大概说了说这个奖项，它是比较重要的奖项，是对优秀人才的奖励与扶持，反正是从六个领域选出来的代表，到时候在许多方面都会开绿灯。
科技领域是一家电子公司的总工程师，文学自然不必说，是川籍一位著名作家，音乐不是歌手明星，而川音钢琴系的一位教授。
民俗和经济就不必说了，前者是研究民俗的著名学者，后者是大公司创始人。
“我觉得餐饮领域应该是师傅您才合适。”程技师说出了自己的来意。
“那你觉得为什么官方评选你作为川省餐饮代表？”袁州反应。
“呃……”程技师被问楞了，一接到这个消息，他发现六人中没有自己师傅，就风风火火赶了过来，这点还真没有细想。
只想着，他师傅作为国际性厨师，是川籍并且店也一直在川地，这种情况应该选袁州才合理。
“这个位置你最合适，安心领奖。”袁州没有解释直接道。
“是的师傅。”虽说程技师还得有疑惑，但听师傅的话，准没错。
“还有，这些事以后可以打电话说，天气太热不用特意过来。”袁州注意到了程技师额头布满汗珠，还有些气喘，所以才这样说道。
“那不行，师傅的事情都是大事，我是徒弟跑一趟是应该的，而且这是对师傅的尊重。”程技师摇头道。
真的死脑筋，袁州心里吐槽道。
但仔细想想袁州心里只有ac数，毕竟程技师对礼仪如此看重，和他的规矩可以说是如出一辙的。
“师傅如果没有什么事吩咐，我就先回去了。”程技师一向是说完就走，绝不耽误袁州时间。
“廖岳他们观摩得怎么样了？”袁州关心的问一句。
“青厨会的小伙，都是天赋不错的厨师，学得挺快。”程技师道。
袁州继续问：“那就好，累不累？”
“不累，帮师傅分担，这是我这个徒弟的荣幸。”程技师认真道。
又问了几句，青厨会观摩团具体的事，两人才结束谈话，程技师就离开了。
“也是巧了，我刚准备把照片发过去。”袁州将刀具收拾好，心中嘟囔了一句。
是的，袁州其实知道程技师说的这个活动，并且是昨晚知道的。
川地官方是想评选六个领域代表，领域代表确实没有袁州，他在昨晚就接到了电话，他是被评为“川地最杰出代表”。
没错，在六个领域代表上面还有一个最杰出代表，因为是官方评选，也没有张扬，所以程招妹都不知道。
并且官方还希望袁州能够给一张照片作为宣传。
还好之前在乡厨推广时候，袁州就拍摄了一套毕竟职业的照片。
经过挑选，袁州把一张低调而又沉稳的发给了工作人员。
一分钟不到，那边就回复了：[麻烦袁主厨了，照片很好。]
“嗯，这么说来，我和招妹一人占了一个奖项，我们两师徒还是很强势的。”袁州满意的笑了笑。
回二楼洗了个脸，然后洗手，晚餐的食材可以开始准备了。
晚餐时，王鸿来了个大早，和乌海第一批来到店里。
然后王鸿对着苏若燕开口第一句话就是：“我要一份炸里脊，还有煎饼果子。”
苏若燕回答：“菜单上没有这两道菜，而且这是街边小吃……”
毛野自然是告诉过苏若燕，夜宵有了街边小吃，而且苏若燕为了当好店员，已经把厨神小店厚厚一叠的菜单背了个大概。
“我点的不是街边小吃，我点的是身为鲁菜的炸里脊，还有身为天津菜的煎饼果子……”王鸿话还没有说完，自己就愣住了。
他昨晚回去，还是想吃炸里脊和煎饼果子，所以跑到小吃街。
蓉城夜晚其他不多，但小吃零食太多了，买了很多份，却还没袁州做的煎饼果子上的芝麻好吃。
垂头丧气的回家，突然想起他可以把炸里脊和煎饼果子当菜点，然后王鸿查了查，这两个一个属于天津菜，一个是鲁菜，所以今晚王鸿就兴冲冲的来了。
直到刚刚王鸿才回神，厨神小店还没出天津菜和鲁菜。
“那要一份米百做白饭，和宫保鸡丁，再要份麻婆豆腐。”王鸿点完，就用支付宝将钱付了，因为没煎饼果子和炸里脊，王鸿情绪还是不高。
“王小鸿别灰心，我也经常会想到一些以为很好的办法，但实际上漏洞百出，这都是很正常的。”刚点完菜的乌海，居然出言安慰王鸿，这还真是非常少见的事。
“我这么聪明都会犯这种错误，以你的智商，太正常了。”乌海式安慰，听完就想打死他。
果不其然，王鸿听完不想煎饼果子和炸里脊了，现在他想要摁死乌海。
乌兽有什么资格说他智商有问题，王鸿刚想大声反驳，就听见乌海说了一句：“小店食客多，别影响别人。”
一句话，把王鸿要说的话直接憋了回去，王鸿只能在心里用小本本记着，想着吃完饭再说。
“这就是没良心的后果！”乌海嘿嘿笑了笑，完成了报复很开心。
没有错他就是因为夜宵的事才出言噎王鸿，毕竟在吃上面，乌兽真的很认真。
总体来说，很幼稚。
晚餐结束，待客人和苏若燕都离开了，乌海摸着小胡子神秘兮兮找到袁州。
“圆规别说有好事，我没想着你。”乌海开场白。
“嗯，有什么好事。”袁州语气平板。
乌海问：“上天吗？”
这突然其来的问题，让袁州方言都忍不住爆出来了：“啥？”
“上天啊，坐直升机。”乌海道。
袁州这才暗自收回表情，恢复古井不波的状态，问：“上天干什么，地上不够你躁？”
“俯瞰厨神小店啊，圆规你不想在天空中往下看看？”乌海道。
如此一说，袁州还真有点兴趣，他也想从天空中看看桃溪路。
袁州问：“什么时候上天？”
“今晚，昨天家伟给我订了直升机，去不去？”乌海道。
“去，等我先把小酒馆的事情交代了。”袁州干脆道。
“没问题，家伟开车在街尾等我们，我还要回去拿东西，一会我们在街尾集合。”说着乌海就跑开了，但他却没说是几点集合，袁州喊了几声开心的乌兽都没有听到。
这真的是，不过袁州还是要将事情交代了，毛野一般会提前二十多分钟来，今天也不例外。
袁州把事情和毛野说了说。
“老板你放心吧，小酒馆我一个人没问题。”毛野马上握拳表态。
袁州点头，也幸好今天不下雨，否则还真没办法，交代完后袁州打开了手机，准备问几点集合来着，然后发现郑家伟发了集合时间，还有准确的地点，以及车牌和车的颜色。
集合地点并非街尾，而是街尾的第四停车场，时间也差不多了，袁州上楼换了身便衣，和毛野说了一声后，就往那边走去。
大约十分钟的脚程，袁州步伐快，所以七分钟左右就到了第四停车场。
看到了郑家伟和乌琳，两人站在车旁等人。
“袁老板”、“袁老板晚上好”乌琳和郑家伟打招呼。
“今天麻烦家伟了。”袁州道。
郑家伟道：“不麻烦，我租的直升机挺大，没问题的。”
直升机飞行，手续什么的都是完好的。
“小海还没有来，所以我们只能等等他了。”郑家伟道。
“好的。”袁州点头，突然想到了一件事，从桃溪路到这边，乌海不会迷路吧？
又想到，郑家伟做事是不会留下漏洞，所以应该是有什么安排，让乌海能找过来。
大约五分钟后，乌海背着一个小包，屁颠屁颠跑来。
“家伟你准备的地图真好使，我轻松的就找过来了，对了我把我的录音机也带上了，还有必要的橘子和芒果。”乌海汇报着带了什么东西。
嗯……不带笔记本和笔，也不带画板，带橘子和芒果？袁州不明白这是什么操作。
最不明白的是，郑家伟给乌海画地图？乌海还找到了？！
……


第一千六百七十三章 调查清楚再喷

袁州不由想起了，他和乌海一起去寻找肝生的事情，最后要不是郑家伟……，算了往事不堪回首。
别说地图，连有语音，告诉你在什么什么地方转弯的手机导航，乌海都找不到一个头。
“乌兽是什么时候学会，看地图这一项高端操作的？”袁州觉得乌海这是背叛了组织！
路痴为什么是路痴，不是因为他们不识字，也不是因为他们不知道左右，而是路痴的腿有自己的想法。
袁州很想对乌海说，把地图给他看看，但现在有乌琳和郑家伟在，不太方便。
“郑家伟真的是个好恐怖的人，居然能够画出乌海看得懂的地图。”这是袁州最直观感受到郑家伟恐怖的时候。
人齐了，全部上车，郑家伟开来的是一辆SUV，几个人坐下后一点也不挤，车辆往直升机起落点赶去。
郑家伟开的车速还挺快，当然是在道路允许的速度范围，之前说过直升机起飞是需要向空管部门提前提交计划的，时间也在计划中，所以是只能早到，不能晚到。
距离桃溪路还挺远，车辆都驶出三环了，大约四十多分钟后，才到达目的地，将车停好后。
几人都跟在郑家伟后面，乌海时不时的还跟袁州说着什么。
比如：“坐了直升机大晚上的肯定很饿，回去会不会加餐吃夜宵？”“吃不完我可以帮忙，我贼能吃”、“圆规你是第一次做直升机吗？”……
“还真大。”袁州第一反应，是那一眼望不到头的空地，当然也有可能是大晚上，太黑，以袁州的目力也看不见很远的地方。
能够看到的就是那边停靠着三架直升机，迎接他们的是一位理着平头的小哥。
“袁老板、小琳还有小海，稍等一会。”郑家伟先转头道，然后和平头小哥在旁边交谈了几分钟。
“下面我说说乘机的注意事项，如果有疑问，在我说完后一定要问我。”平头小哥道。
袁州、郑家伟、乌海、乌琳都认真的点头。
平头小哥开始一项项说注意事项，没正行的乌海也认真听着，乌兽的理论是，自己作死没关系，但不能连累人，就像现在如果因为没听出了事，平头小哥和直升机的单位也有责任，这就叫连累人，乌海从来不会干这样的事。
注意事项挺多，首先就是帽子、围巾、披肩这一些的东西不能带，螺旋桨起飞后有强风，因为乌琳兵种特殊，所以经常会坐直升机，她自然是知道的，所以不可能穿戴这些。
然后平头小哥特意嘱咐，登机前少喝点水，要上厕所的就提前解决，只有重型运输直升机才有厕所，他们坐的当然不是，毕竟只是俯瞰桃溪路。
“这位李机师就是带各位飞行的机师，李机师经验老道，请各位万分放心。”平头小哥介绍道。
而这位平头小哥他只是介绍以及接待的人。
和李机师相互之间打招呼，然后就排队登机，作为第一次做直升机的袁州，很多东西真是才知道，譬如最好的登机方式并非是直直走向舱门，而是从左边或右边的斜上方走过来，平头小哥说了，是绝对不能从后方靠近直升机。
待袁州、乌海、郑家伟、乌琳都上了机舱，平头小哥为四人扣上安全带，并且还戴上了头盔和耳机，耳机除了用来阻隔噪音，还可以用来和李机师沟通。
乌海和袁州坐最外面，也就是视野最好的位置。
一切都准备妥当后。
准备起飞，袁州是有些小期待的，毕竟之前好多网友说“价格这么贵，你怎么不上天？”嗯，现在他是真的上天了。
袁州是知道为什么杜甫有会当凌绝顶，一览众山小的感叹了，随着直升机升空，地面上的建筑物越来越小，他也有这个感觉。
一般民用直升机的飞行高度在两千到四千米，而他们坐的这辆，是属于观光的低空飞行，飞行高度只有五百多米，想想也是，飞太高了，地面的建筑物就是小黑点，什么也看不了。
开车从桃溪路过来四十多分钟，而直升机快得多只用了二十分钟左右，民用直升机的时速是两百多公里，当然低空飞行空气密度大气流不稳，为了安全自然不可能飞那快，但也比开车快得多。
“嗯，我觉得除了直升机速度问题，还因为它，走的是直线。”袁州心里琢磨着。
桃溪路，是真的包裹在高楼大厦之中，周围有三个商场，无论是建筑风格，还是楼高，都显得格格不入，
但袁州从高空往下看，到有一种说不出来的融合感，似高耸群山中的山涧，山脉能高耸入云，也能有很低的山谷。
袁州很快找到了自家的小店，虽然并看得不是十分清楚，但真真切切，厨神小店就是桃溪路的一部分，心中有种说不出来的欢喜。
“以后十年，二十年，我厨神小店要一直开在桃溪路。”袁州在心里对自己说，要做超级钉子户！
“要不要我也买一辆直升机来开开？听说小型的私人直升机才几十万。”
袁州脑中盘算着，随即又想道：“也不对，买直升机了，我还要学开直升机，貌似我没有时间学啊。”
学车都需要考那么试，袁州可不会认为驾驶直升机比开车容易，何况他连车都不会开。
“等等，我是不是傻了，我可以买个直升机，然后请个机师啊。”袁州琢磨着这件事的可行性。
袁州看见自己小店在桃溪路心情喜悦，乌海也是很开心。
“唔唔啊啊啊啊。”
“啊啊啊，哗啦。”
“嘟嘟哒，嘟嘟。”
“汪，汪呜。”
机舱充斥着奇怪的的声音，没有错了，这些声音都是乌海发出的，准确点说，都是从乌兽嘴里发出的。
袁州带着耳机都被这声音吸引了，可想而知。
要不是驾驶直升机的小哥专业，铁定会被这突如其来的一嗓子给吓一跳。
袁州是终于知道，乌海小包里带的东西是来干什么。
首先录音机，是用来录这些奇怪的声音，至于橘子和芒果，不是吃的，而是当做道具。
比如嘟嘟声，就是用芒果半塞住嘴发出的声音，然后哗啦是用橘子发出的声响。
“这是小海记录情绪的一种方法。”郑家伟看出来袁州的疑惑，所有取下耳机，大声解释：“小海说，最早的歌曲是用来传达情绪的，而在最开始，没有形成文字的时候，乱嚎乱叫就是最直接的表达。”
“小海将现在的情绪记录下来，然后作画时，有需要就可以调出来听听。”郑家伟解释。
乌海不愧为叫乌兽，记录灵感的方式是相当原始。但也可以说，乌海果真是画坛的鬼才，不止是画独特，许多行为也是独一无二。
同时，袁州也明白为什么乌海不用手机录音了，因为在直升机飞行时，如此大的噪音，不用专业的录音设备，压根录不下来。
直升机在桃溪路上空盘旋了半小时，然后就准备回程。
大晚上，郑家伟将袁州和乌海一车拉倒了桃溪路，
一下车，乌海就又蹦又跳，好似地上有钉子那般。
“哈哈哈哈，我突然有个灵感，我先走了。”乌海和袁州打了个招呼后，一溜烟的跑回了自己房间。
袁州话都来不及说，不由可惜道：“本来我准备说，晚上想弄一点鸡丝凉面吃吃。”
又安安稳稳度过平静的一天，明天就不平静了，因为是青年厨师交流会的决赛。
翌日。
一大早就有一条微博被顶上了热点。
“不是说第一届青年厨师交流会是亚洲盛会吗？为什么决赛反而没动静了？作为专业看看热闹的闲散人员，我还准备看热闹的。”微博上一个叫做幕葉涳的小伙伴提问。
先是有一个杠精回复：“什么亚洲盛会，不就是邀请了一个小国家，然后国外小报纸，都是官方为了做业绩吹出来，青年厨师交流会一听就是个菜鸡比赛。”
也正是因为有杠精回复，让幕葉涳这条博火了，毕竟排队委员会专门有一个群，叫网络反黑监控组，当然这次的事，还没有让反黑组出手，诸多吃货，就开始了科普。
“弟弟，下次喷之前，能不能先问问，是走程序，还是直接喷，你这个愤世嫉俗的，我真的不知道怎么回答，能不能先查查，这个活动是谁发起的。”
“哈哈哈不错，盲生你终于发现了华点，对对对这个什么青年厨师交流会都是吹出来的，参赛的厨师也不过才区区数千人，而这其中也不过才区区三十多个国家，关注这个交流会的地区也不过区区亚洲，跟村口的小广播一样，一点也没有影响力！”
当然回复里面还是有老实人的，比如这位叫黑青很黑的老实厨师回复：“兄弟，作为报名了这次青年厨师交流会的厨师告诉你们（虽然我连预选赛都没有过），此次活动相当盛大，听说国际烹饪协会，准备授予B级赛事等级，另外我科普一番，B级是和华夏厨联举办的厨艺大赛一个等级，A级是最高级，A级的烹饪比赛全世界都不到十个。”
黑青很黑认真回答后，下面一群都是要欺负老实人的留言。
上热搜的决赛场地是位于锦江区逼格最为高的会议大厅——漆画会议厅，平时会租给明星开歌迷会，或者什么某某见面会。
而现在是被青厨会租下来，当做厨艺对决的地方，至于场地秦凯丽早就布置好，整体风格是加入了许多华夏元素，比如很多历史名厨介绍，并被翻译成了多种文字，这些是袁州要求的。
秦凯丽也经过再三检查，厨具、桌椅板凳一系列都没问题。
藤原作为评审是昨天到达的国内，然后偷摸着去厨神小店吃了一顿，反正他认为自己是隐藏得的很好的，带着圆顶小黑帽，还有口罩，吃饭时只把口罩推开露出嘴，可以说是全程没露脸，肯定不可能被人发现。
其实话说回来，藤原家元在厨艺圈子是很有名气，但在普通人眼中，或许名气还不如袁州门前的面汤，在李研一、程技师、张焱等人不在的情况下，把脸露出来，谁又认识他？
当然藤原家元也是要脸的，话不要说那么直白，这位“最懂华夏菜的日本人”，除了偷摸吃了一顿，还和大石秀杰见了一面。
藤原既然被称为“家元”，作为评审他肯定是不会徇私偏袒大石秀杰，但他作为他的前辈还是可以勉励大石秀杰一番的。
此次迎接来宾的是程技师和张焱，所以藤原家元一到，两人就迎了上去。
“藤原家元好久不见，欢迎藤原家元，来作为这场决赛的评审。”张焱打招呼比较官方。
“藤原家元，师傅经常提及你，说您的厨艺非常好。”程技师道。
程招妹的师傅是谁，这是全亚洲的厨师圈都知道的事，所以藤原家元闻言还是有些惊喜的：“袁主厨真的这么说？”
“是的，师傅对藤原家元您的评价很高。”程招妹点头的。
在藤原家元心中，袁州是那种一板一眼，比他这个老头还要老古董的性格，说话犀利并且一针见血，很少夸人，所以听到袁州对自己是正面评价，他当然觉得心里高兴。
程技师将人迎到了评委座，袁州作为发起人，并且也是评委组的组长，所以一早就安如泰山的坐着了，看见藤原主动的打招呼，袁州对于前辈的态度，一直是尊敬的。
“袁主厨真是好久不见，上次个人展的风采，到现在还停留在我脑海中。”藤原家元问：“不知道楚枭主厨的第二次个人展，袁主厨去吗？”
藤原没有问，有没有邀请这种话，这不就是在逗乐吗？他自然是知道，楚枭一直在追赶袁州这件事。
“要去。”袁州点头。
“那我就非常期待了。”藤原道。
想想楚枭完美主义的性格，再加上袁州也是，两个对厨艺精益求精的人，一定会碰撞出很多有意思的事。
轰动整个亚洲厨师圈的盛事，肯定是有官方报社派记者来，不仅如此还能看见扛着摄影机的外国人，因为场地有限，记者以及到场的人都是邀请的形式，水友自然没办法看热闹了。
……


第一千六百七十四章 四国鸡肉美食

“袁主厨，张会长、藤原先生好，今天我一定不会让三位失望，我准备了很特别的美食。”
“真是麻烦袁主厨、藤原先生、张会长三位了。”
“希望我能获得袁主厨的指导，我和袁主厨有很大的共同点。”
“三位大厨，辛苦了。”
四位参赛选手分别打招呼，其实从打招呼的方式就能看出很多东西，首先是称呼，“主厨”、“先生”、“会长”三者区别还是很大，当然这和“家元”英语翻译不出来也有一定关系。
还有四位参赛选手的性格展露无疑，素察所说最大的共同点就是帅气，说话比较嚣张，真是在自己身上插满了标。
而大石秀杰和柯森则都比较谦逊，高高瘦瘦的杜邦特是直接抛出特别美食，先要把期待感抛出来。
三个评委与之打招呼，大赛将始也不能多聊，四位参赛选手到各自的区域熟悉厨具。
本来为了公平，决定将四个厨房分别设置在东西南北，然后评委席和媒体居中，袁州想了想，这样的话要观察四人还必须得扭头扭身子，所以就放弃了这种方法。
四个料理台有足够的间距，不会互相影响，各国的记者都在采访自己国家的选手，至于那些没有选手到达决赛的，就只有跟着别人，大石秀杰那边堆的记者最多。
毕竟这一届选手，亚洲这边最出名的是大石秀杰、阮一敏和艾伦·莫迪，后面两个连十强都没有过，全部被一口毒奶奶死了。
“袁主厨还有张会长，我很好奇，不知道在四位年轻人中，你们最看好谁。”沉默了一会后，藤原家元再次开口。
袁州想了想，回答：“我比较看好大石和柯森。”
听到大石秀杰的名字，藤原家元脸上露出笑容，然后看着张焱。
“四位选手都有自己的优势，大石秀杰刀工以及摆盘，杜邦特将菲菜和法餐结合得非常好，而素察更是精通泰国四大菜系，调味多变，柯森则深得其父的真传。”张焱道。
得，这个回答相当于没回答。
秦凯丽和万里等人已经进入了最后的准备阶段，邀请各个记者媒体回到自己座位上，在空闲时，袁州还问了问系统，主线任务有没有完成，就像上次那般悄悄然就多一个的，然而进度还是（19/20），有点难受。
是的，这个任务就是那个大师任务，自从全牛宴后就一直卡在这最后一位上没动过。
不知道什么时候最后一个敬佩袁州的大师什么时候才会有。
十几分钟后，一切就绪。
“下面我们有请青厨会会长、华夏名厨联合分会主席、华夏厨联理事、川菜协会荣誉副会长、滇菜协会荣誉副会长、苏菜协会特邀顾问、厨师福利保证协会荣誉副理事长——袁州，为我们抽取第一届国际青年厨师交流大会的决赛题目。”秦凯丽一口气念下来，差点没断气。
不说其他的，光是袁州头上挂的头衔怎么取舍，秦凯丽等人都研究了老半天，说少了体现不出袁州的厉害，并且在这种场合不念也不合适，念多了那感觉就太水了，不知情的人还以为你在说贯口。
决赛是要留存视频的，万里就决定后期，把没念到的头衔全部打上去。
没办法，袁州也想的低调但它实力不允许，另一方面现在的华夏厨师界，等一个有“统治性”的厨师太久了。
工作人员呈上一个托盘，盘中放着三个信封，袁州挑了一个中间的信封，他也不喜欢故弄玄虚，所以打开直接道：“决赛的主题是鸡。”
抽完，袁州就回到了评委席。
紧接着是对三位评委做一个介绍，因为袁州刚才是介绍过的，所以这一次就简单点。
“从挑选食材，到完成美食，我们四位厨师一共有三个小时。”
“三小时后，还未完成的美食，将无效。”
“请选手们注意时间。”
规则很简单，秦凯丽说完规则也退到了后台，今天的舞台是属于厨师们的。
鸡作为食材的菜肴，各国都不少，再加上四位先前准备过，所以很快就确定了自己的目标。
在秦凯丽说完规则，倒计时立即开始，同时在场的工作人员，也将一个平板送到了四位厨师手中，现成空间不大，可选食材自然不能摆出来，所以要使命食材，是在平板上面勾画。
勾画完十分钟之内，食材必定全部准备妥当，能做到这一点，青厨会的人做出了极大的努力。
“三小时并不是做一道菜，准确的说是一道主菜，三道辅菜，四道菜没有帮厨，处理食材也需要自己动手，在时间上对于选手们都是一道难关。”张焱开口说话。
要做三小时，镜头一直对着，总不可能一直沉默应对，所以该有的解说还是要的，而张焱和藤原也不是第一次当评委了，驾轻就熟。
“若平日，饭店的厨房一小时四道菜都绰绰有余，但那是有帮厨的情况下，而且这是比赛，要考虑摆盘以及方方面面，绝对不轻松。”藤原家元也是时候的接话：“但考虑到这是决赛，也就能够理解了。”
袁州没说话，帮厨是什么？还有时间紧，如果是他就规定一小时了。
“藤原家元对和食了解非常深，你认为大石主菜会做什么？”张焱问。
“和食中有关鸡肉的料理很多，但考虑到秀杰家乡是福冈，又是在这种重要的比赛中，他最有可能拿出的就是福冈鸡肉烧锅。”藤原回答，然后他也随口的询问了张焱，柯森会做什么。
“柯森有涉猎川菜，但他最擅长的还是黔菜，靠山吃山靠水吃水，黔菜尤其擅长做野味肉食，而黔菜又有十七宴：牛肉宴、羊肉宴、蛇宴等，恰好鸡肉宴就是十七宴之一。”张焱作为川菜会长，那肚子里还是相当有货的。
“但黔菜百宴千变化，我认为柯森会做鸡肉宴，但具体是哪种变化，现在还说不清楚。”张焱总结。
藤原家元和张焱，一人分析大石秀杰，一人分析柯森，素察和杜邦特都很可怜了，其实这并非两位厚此薄彼，而是对于泰菜和菲菜两人了解还真没那么深。
虽说张焱和藤原在来之前，做过功课，但要猜测素察和杜邦特做什么，这一时半会还真不知道。
别的不说，泰菜中：椰汁鸡汤、绿咖喱鸡肉、沙拉鸡肉、柠檬腰果鸡等等，都能翻出一大堆。
“下面说明四位选手，提前申报，经过评委组审核同意携带的食材。”秦凯丽拿着一个名单。
与此同时，在平板上面选的食材、调料全部都显示在了评委席后面的大屏幕上，方便记者拍摄。
“大石秀杰选手：福冈红葱一把、福冈细葱一把、金芽米两斤。”
“素察选手：泰国柠檬三个、小鸟椒、泰国芒果若干、香茅若干。”
“杜邦特选手：萨巴香蕉、菲芒、菲律宾菠萝各若干。”
“柯森选手：木姜花若干。”
能够经过申报后自带食材，这一点是袁州安排的，因为美食这种东西，就这有这么奇怪，有时候就非要本地食材才能烹饪出那个味道，所以为了让选手发挥出自身实力，有了这个规则。
限制就是只能携带食材，而调味料啊，或者是什么特色酱是不可以的，想一想如果袁州这种等级的厨师精心为美食调一个酱料，还用比吗？
当然那只是夸张的说法，毕竟袁州这种厨艺，目前为止没有，是的是没有。
相比之下柯森是最少的，贵省距离川省也近，所以想要的食材这边都能提供，杜邦特一开始本来也没打算申报什么食材，因为菲菜受华夏菜以及西方菜系影响非常多，再加上杜邦特又是融合法餐和菲菜的存在。
但当杜邦特知道了素察从泰国运来了芒果，就坐不住了，也申报了一堆水果，在他看来那就是我的气场不能输。
“带来了福冈的红葱和细葱，选择的调味料中有柑橘醋，我想得没有错，大石秀杰选手要做的就是福冈鸡肉烧锅，这道菜基本上出了福冈在日本其他地方也吃不到，是福冈地区的原创菜品，距今已经有一百多年的历史了。”藤原家元道。
“金芽米在16年被评为世界上最好的大米，可谓是日本的骄傲，大石秀杰将它带来，决心很足。”
藤原家元话刚说完，就发现了自己话中的漏洞，马上改正：“当然是没有袁主厨店里所用的米好，金芽米指是和世界上普通大部分相比。”
刚才藤原其实是想炫耀一番，但突然想到旁边有袁州在，厨神小店米的味道，藤原是自己尝过的。
袁州没说什么，因为日本在高端肉类、水果、蔬菜方面的确是处于世界领先地步，而国内粮食问题近年来才解决总量不足的情况，也就是我们知道的世界产量第一，但每年还要进口。
毕竟国家考虑的不单单指是够不够吃，还要包括粮食安全，以及粮食存储等等一系列的问题。
总的来说就是需求不同，日本从一开始就是走高端食材路线，所以精心培养，而国内人口基数庞大，先要解决量的问题。
在说话时，所需要的食材，全部都已经准备好，由工作人员端上来交给选手，不仅如此每一个料理台旁边都有一个工作人员，有需求随时可以提出，比如中途有厨具的要求等等。
素察、柯森、杜邦特、大石秀杰四人做的第一件事都是处理鸡肉，鸡是净膛的整鸡，毕竟是不可能让选手们在现场杀鸡，满地鸡毛，全场鸡叫，那真的是太没有格调了。
整鸡切多大，是选手们根据自己的需求来。
“藤原家元分析对了，而我的分析也没错，看勾选的食材，柯森就是选择做鸡肉宴。”张焱道：“关于黔菜，其实袁主厨知道得更多。”
张焱直接把话题交给了袁州。
“柯森这道菜的确是出自于鸡肉宴，并且是黔菜鸡肉宴中最著名的名菜，。”袁州先肯定了张焱的说法，然后更近了一步的看出了柯森要做的菜品。
张焱闻言立刻注意到柯森所切的鸡肉大小，越看越是道：“没错了。”
“难道是号称天下第一鸡的息烽阳朗鸡？”对华夏菜非常了解的藤原家元瞬间反应过来。
袁州点头：“没错。”
“如果我了解得没错，川菜著名的辣子鸡，就是从息烽阳朗鸡改进的。”藤原家元道。
“藤原家元真不愧为是最了解华夏菜的日本人，没错就是如此。”袁州点头，并且继续点评：“素察运来小鸟椒和泰国柠檬，他所选择的美食应该是柠檬腰果鸡，而杜邦特有芒果、菠萝和香蕉，我认为是比较有特色的阿多波。”
随口把杜邦特和素察也评完，袁州虽然没有任何奖励泰国菜和菲菜，但他这两年看的东西太多了，对这两个国家菜系也有所了解。
阿多波并非是一道菜名，准确来说是一种菲律宾的料理手法，用国人熟悉的方式来解释就是——东北大乱炖。
没有错，阿多波和大乱炖唯一的区别是，在炖时所加的配料更加多，常见的都有月桂叶、大蒜、花椒这些普通，而比较厉害的菲律宾厨师就会加水果提味道。
菲菜核心味道本来就是结合甜、酸、咸三味，而大乱炖方式又是最直接，也最能够体现出这三位的方式，杜邦特的选择完全能够理解。
张焱和藤原家元，只是不确定，并不是完全不知道，所以听袁州一说，就能够举一反三的明白过来。
毕竟一个是川菜会长，一个是日本名厨联合分会主席，要走向世界，就必须熟悉世界。
评委们理解，但不等于媒体以及现场来宾理解，所以顿了顿张焱和藤原两人就作为讲解。
时间缓缓流逝，其结果也真的如同袁州分析的那般，素察选择是柠檬腰果鸡、杜邦特选择是阿多波。
……


第一千六百七十五章 袁州的点评

台下张焱和藤原家元两人细细的解说着，期间还穿插着各自对于四人菜品的科普。
因为两人来之前都是做了许多功课的，是以两人可以说是引经据典的在说明。
而袁州则专心致志的看着四人比赛，当然每当张焱或者藤原家元把话头抛到他这里的时候，他还是会认真的说明一下。
话虽不多，但字字句句却很精辟。
镜头对着评委组的不少，但更多的还是对着台上正在比赛的四人。
四人虽然打扮的样子不同，但神情却都很是相似，全部都全神贯注的盯着自己手上的食材，认真的准备着。
大石秀杰在忙着将博多鸡处理分割成鸡肉和鸡架，素察则是早早的处理好的鸡肉，已经在处理他从泰国空运过来的小鸟椒和柠檬。
至于杜邦特已经开始调制那锅汤品了，毕竟他做的是菲律宾名菜阿多波，这道菜还是需要调制汤底的。
最特别的是柯森了，为什么说他特别呢，是因为他正在椿辣椒，是的，就是贵州做菜少不了的糍粑辣椒。
本身举办方自然是提供了这道调味料的，但柯森拿到鸡的第一时间就是先将鸡冰鲜保存起来，然后就是去闻提供的糍粑辣椒。
接着就是他毫不犹豫的开始重新炮制起来，显然节目组准备的不和柯森的心意，他这是要自己重新做呢。
“这柯森是在自己重新做糍粑辣椒吧。”张焱道。
“是的，每个厨师对于自己惯用的调味料都是有自己要求的。”袁州点头，很赞同什么事都亲力亲为的做法。
“大石秀杰也在重新调制柑橘醋，而素察和杜邦特也是。”接着袁州示意张焱和藤原家元看向那里。
“确实就像袁主厨所说，每个主厨对于自己惯常使用的调料都会有自己的要求，每次举办方提供的调料只能说是统一标准的。”藤原家元也点头赞同道。
三个小时的烹饪时间，四位厨师都掌握的非常好，不过第一个完成的是柯森。
“我已经制作完毕，各位评委可以品尝了。”柯森举手示意了一下，然后退出盖好餐点的琉璃台一步。
这时候距离时间结束还有十分钟。
柯森和他爸爸柯林是完全不同性格的人，柯林为人老成严肃，对于厨艺要求极为苛刻。
而柯森则看起来中年持重，面色稳重而带着亲和力，一点也没有在自己父亲面前的那种小心翼翼。
是的，柯森在柯林面前是非常小心翼翼的，而显然他们父子俩都知道这事，所以今天的决赛柯林并没有出现。
目的就是不想影响自己儿子发挥，不过柯林也是通过直播在死死盯着他的，毕竟这名额还是他一半手稿换来的，可以说和很珍贵了。
盯着屏幕的柯林看到自己儿子举手示意完成的时候，忍不住道：“不愧是我柯林的儿子，第一个完成还是很不错的。”
都是厨坛老炮对于这些弯弯道道很熟悉，在规定时间内完成都不会对评分有什么影响，但第一个完成，会加一点好感分。
当然前提是菜品完成度很高的前提，菜都没做好还要抢时间第一个完成，那就适得其反了。
随着柯森完成，紧接着素察也举手示意他也完成了，他说着并不标准的中文道：“请各位评委品尝。”
最后五分钟的时候杜邦特也盖上了盖子，然后举手示意自己也已经完成了今天的餐点。
三个小时的烹饪时间很快就到了倒数计时的时候，读秒钟声非常具有压迫感，但大石秀杰心态是很好，不急不忙将还未完成的地方完成，并且还检查了一番锅中食物的摆盘。
末了，大石秀杰才盖上最后一个盖子，随着最后敲锣的声音响起，他也举起手示意他也完成了。
袁州点了点头，柯森和大石秀杰一首一尾，前者是稳重而干净利落，而后者是心理素质强大，从侧面证明了袁州的眼光。
“卡擦”、“卡擦”……
大厅已经没有烟熏火燎的感觉了，只剩下嚓嚓嚓记者们按动快门的声音，和一股食物的香气。
袁州就是在这时候起身的，全场镜头和视线马上就从选手身上转移了过去，这就是属于袁州的影响力。
“好的，青年厨师交流会最后一次的烹饪交流时间就此结束，接下来我们会按照完成的先后顺序来品尝各位的餐点。”袁州说完后就坐下了。
袁州坐下后和张焱、藤原家元交流了一些东西，后台的秦凯丽就站了出来，她开始主持最后的品尝活动。
“此次交流比赛第一个完成餐点的是来自贵州的柯森主厨，他这次烹饪的主菜是息烽阳郎鸡。”秦凯丽的声音透过话筒传递到每个人的耳边。
“下面有请礼仪小姐把柯森主厨的菜品端上。”随着秦凯丽的话语，一溜穿着旗袍的小姐姐们分成三列，把琉璃台上盖着盖子的菜品端向评委席。
而这时候评委席也已经重新整理了一下，上面铺着红色的桌布，瓷白的餐具一样样的摆上来。
每个人面前都摆着用小碗盛装的四道菜和一杯清水，这就是柯森今天做的料理。
一道主菜三道辅菜，全部都盖着银色的盖子。
“可以揭开了。”袁州擦干净手，然后道。
“好的，看来我们的评委已经准备好品尝柯森主厨的菜品了，我们就把目光看向那里了，不知道我们的评委会露出怎么样的表情呢。”秦凯丽道。
随着秦凯丽的话语，镜头和在场所有人的目光都齐刷刷的看向评委席的三人。
张焱、藤原家元和袁州那都是被人看习惯了的，对这点目光完全免疫，心淡如水毫无波动的等着面前的侍者揭开盖子。
“哗啦”轻微的声响后，四道菜的真面目展现在众人眼前。
“咦？”
“有点厉害。”
“确实，居然是完全一样的形状。”
“不，仔细看看每个评委面前的鸡都不同。”
是的，辅菜可以略过，大家的目光都集中在主菜息烽阳郎鸡上。
那息烽阳郎鸡早就被介绍过，其实说起来就是辣子鸡，但三人现在面前这辣子鸡却有些不同。
因为里面的菜品被摆成了一只大公鸡的形象，红艳艳辣椒做成的尾巴，嫩黄色切成均匀小块的鸡肉上面也裹着一层洪亮的糍粑辣椒。
就像一只神气活现的大公鸡平铺在了瓷白的盘子里，从摆盘来说这道菜还是非常不错的。
但很快大家都发现了不同的地方，那就是刚刚有人说的，每个人面前摆放的虽然都是一只公鸡，但肉的部位却不同。
在场的除了媒体之外来的都是顶尖的青年厨师，自然是一眼就看出了不同。
“有心了。”袁州出声道。
“是的，确实有心了，我的是鸡脯肉。”张焱道。
“我这是鸡里脊肉做成的肉丁。”藤原家元道。
“那我们就开始品尝吧。”袁州开口道。
就在三人品尝的时候，秦凯丽和大家一样都开始认真的盯着三位评委的表情，等着下一步的解说。
袁州是最先吃进嘴里的，他面前摆放的是厚实且富有弹性的息烽阳郎鸡的鸡腿肉。
每一块都被切成了栗子大小的肉块，上面包裹着红红的一层糍粑辣椒，一口塞进嘴里，鸡肉的肉汁随着牙齿的咀嚼而迸出，辣椒的辣味也一起冲入喉中，但却不呛喉，只是带着火辣辣的感觉。
而鸡肉弹性十足，还能吃到鸡腿肉上的肉筋，口感非常好。
因为是评委，是以三人都小小的尝了两口后，喝清水漱口然后停下了筷子。
张焱和藤原家元的目光都看向袁州，等着他先开口，但袁州却道：“两位先来。”
“那我就不客气了。”张焱点头应下，然后道。
“辣而干，虽然是最没有嚼劲的鸡胸肉，但却做的嫩滑无比，鸡肉鲜甜，明显是选用的息烽本地鸡，味道搭配既不失贵州本地的风味，又很好的做出了改良，让大家能够一口吃出贵州本地的感觉，但却又符合大众的口味，非常难得。”张焱给的评价很高。
接着就是藤原家元开始点评了。
“我们大家都知道随着人年纪增长的不止有厨艺，还有满口的牙和退化的口腔味觉，而柯森主厨就很好的利用了这点，让每个人都能吃到最适合自己口感的鸡肉部位，这既是巧思也是实力。”藤原家元感慨道。
两人说完后，这下全部的人都开始看着袁州，想听听他的点评。
就连一直淡定憨厚脸的柯森都下意识的挺直了脊背，想要认真的听袁州的评价。
“既然藤原先生和张焱会长都是夸奖的，那我就来说说不足吧。”袁州道。
这话一说，瞬间柯森的心里就紧张起来。
“首先想法很好，按照个人口味来配菜，但鸡肉的上腿肉和棒棒腿两者的口感不同，靠近骨头的地方会带有甜味，其次，鸡皮没有充分的利用好。”袁州点到为止的说了两点后就没再开口。
袁州话音一落下，边上立刻爆发出一阵讨论声，没有任何人怀疑袁州所说的不足是鸡蛋里挑骨头。
大家既惊叹于袁州味觉的灵敏，又对袁州的严格很是习惯。
因为在场的厨师们都知道袁州对自己是如何苛刻的，毕竟袁州的作息时间表还在大家对关于袁州的保存资料库里呢。
而被点评的柯森则是认真的冲着三人鞠躬道：“谢谢评委的点评，我下次会更加努力的。”
柯森作为厨师，自然能够知道袁州所说的，已经是教导性的干货了。
“好的，那么我们下面就开始品尝素察主厨的菜品，主菜是柠檬腰果鸡。”秦凯丽适时出声道。
“这道菜也是泰国名菜，下面就请我们漂亮的侍者们为评委端上素察主厨的菜品。”秦凯丽挥手示意开始端菜。
“希望三位评委满意我今天的菜品。”素察笑眯眯的开口，用充满口音的中文大声道。
“看来我们的素察先生很自信，那么我们就让评委开始品尝吧。”秦凯丽也笑着接话道。
“当然，不过我还是希望袁主厨能够多批评我，这样我下次才能有进步的方向。”素察性格比较开朗，中文虽然说得不标准，但接话却接的很快。
“哈哈，我想素察先生会如愿的，刚刚柯森主厨就已经得到了小小的提示不是吗。”秦凯丽眨眼道。
这边秦凯丽和素察一问一答的活跃着气氛，而袁州那里已经开始品尝起了素察的餐点。
……


第一千六百七十六章 态势明朗的双雄对决

这道素察的柠檬腰果鸡用的是非常正宗的泰式做法，煎到淡黄色微焦的鸡肉加上边上铺陈的翠绿柠檬叶，以及挤入的柠檬汁，使得这道菜在刚刚掀开盖子的时候就扑面而来一种特别的异域清香。
这是属于柠檬混合鸡肉以及坚果的香气。
因为素察和秦凯丽在互相一问一答，所以三位评委都很安静的直接开始品尝了。
鸡肉滑嫩，加上鸡皮附带的油脂吃起来很是丰腴，但未入口时最先感觉到的是柠檬的香气。
“这是泰国的野生青柠，味道确实和我们这里的不同。”袁州道。
“哦，是的，不愧是袁主厨，您还没入口就能闻出这点，实在是厉害。”素察很是灵敏的捕捉到了袁州的话，立刻开口道。
是的，这话就是袁州刚刚夹起鸡肉准备吃的时候说的。
袁州没回答，只是冲着素察点了点头，然后就吃了起来。
和刚刚柯森的一样，三人都是按照袁州不浪费的规矩把盘子里菜品吃完了再评价的。
是的，袁州会吃完评价菜品不浪费这点现在也是众人皆知了。
所以张焱和藤原家元现在也是按照袁州规矩来的，还好这点青厨会的人都知道，所以这次菜品还有一个要求那就是精致而量少。
这不，连吃两道菜也没让三人有什么饱腹感，甚至可以说是刚刚才有点吃东西的感觉。
吃完后的流程和柯森一样，先是由张焱和藤原家元给出肯定的回答，然后再由袁州给出建议。
“一点小问题，柠檬叶的选择应该和柠檬保持一致，选用同一株树上的香味会更统一，不会影响鸡肉的味道，这次你使用了三株柠檬树的叶子和柠檬。”袁州顿了顿又接着道：“此菜其余尚可。”
“谢谢三位评委的意见，我会好好努力的。”刚刚一直和秦凯丽开玩笑的素察这时候就非常严肃了。
他认真的鞠了一躬，然后才起身站定，当然心里是很震惊的。
毕竟袁州准确报出了他用的柠檬来自于几棵树，这是他自己都没意识到的问题。
同时对于这次的夺冠更加迫切了，毕竟以小见大，袁州能说出如此细小的差别，如果被单独指导一次那得提升多少，是以素察站的更加笔直了。
只是想到这些的人不止素察一人，另外三人自然也都想到了，所以三人都下意识再次挺直本来就笔直的脊背希望自己能够夺冠。
而袁州三人则都是点了点头没多说。
这时候秦凯丽再次串场，开始让人端上一直保温保存的杜邦特的菜肴。
杜邦特的菜肴是菲律宾名菜阿多波，此道菜最考验手法的就是如何让鸡肉用醋腌制后，吃的时候又能达到刚好入口的地步。
是的，这道菜简单来说它的做法就是使用醋腌制主材料鸡肉以及猪肉，然后熟煮过后加入秘制酱料盛出装盘。
但因为此次的主题是鸡，杜邦特在制作的时候只用了鸡肉，然后别出心裁的采用了乌贼熬制的底汤。
是以，一揭开的时候扑面而来的香味反而带着淡淡的海鲜味。
张焱和藤原家元对视一眼，然后又不约而同的看向袁州，然而袁州一脸淡定的拿起筷子准备吃。
杜邦特比起素察要严肃些，是以他只是惯例的打了招呼就看向评委那里等着评价了。
评委的速度也很快，毕竟是每道菜基本是一口的量，三人很快就吃完了，放下了筷子。
这次张焱和藤原家元夸的很克制，比起素察都还有些不足，这让杜邦特有些沮丧，但他很快振作起来目光灼灼的看向了袁州。
“你用的新鲜乌贼。”袁州一口道出，接着不等杜邦特回答又接着道：“但你没有处理好腥味和鲜味的比例，也少了底汤的香味，鸡肉沾染了海腥味。”
袁州很是克制的没有多说，但还是说了几个算是致命的缺点，因为这是味道上的缺点，而不是缺憾。
杜邦特瞬间明白自己可能会落选，脊背微弯，低下头道：“是，我下次会努力做的更佳，谢谢。”
对于杜邦特的失落，评委三人没多说什么，就是平常一针见血的袁州也只是点了点头然后示意端上下一道菜。
下一道就是大石秀杰的餐点了，他选择的是他家乡特产食物福冈鸡肉锅。
这道菜其实并不适合用来参加比赛，因为它是以火锅的形式来煮的，需要下菜煮熟然后捞起食用，接着才下大石秀杰准备的金芽米用来烩成一锅粥。
是以，等秦凯丽宣布可以端上他准备的餐点的时候，大石秀杰出声了。
“请稍等，让我为三位评委呈上菜品。”大石秀杰这句话说得很标准，甚至堪比华夏人。
“可以。”袁州看了看张焱和藤原家元两人，然后由他开口点头。
“多谢。”大石秀杰先冲着袁州三人鞠躬，这才起身揭开盖子盛菜。
锅子里咕咚咕咚的开着，里面白生生的白菜以及玉色的鸡肉丸子，还有青绿的葱节和香菇随着汤水一起翻滚着。
大石秀杰细心的在三个白瓷小碗里各自呈上两勺汤，一个鸡肉丸子和一片白菜叶，一小块豆腐和一朵完整的野生小香菇，然后才示意一旁的侍者端走。
“请把这些端走，这道菜需要最后才揭开，麻烦了。”大石秀杰说完退后一步，等着评委试吃。
“那我们就开始吧。”袁州接过小碗，冲着两人点头道。
“是。”张焱点头。
“好的。”藤原家元也点头附喝。
袁州先是盛了半勺汤进嘴里，汤头比之华夏的清汤、上汤、高汤自然是完全不同的味道。
这道汤出乎意料的简单明快，是的就是简单，只有淡淡的香菇味道和酱油的咸鲜。
这其中的鲜味来自鸡肉丸子的肉鲜味，基本是一眼就能见底的汤头。
袁州眉头微挑，心道：“这大石秀杰倒是很聪明。”
然后接着品尝，这次袁州直接品尝了主菜鸡肉丸子，果然如袁州所料一般，鸡肉丸子完整的保留了鸡肉的鲜美以及滑嫩的口感，汤里的葱香味也完全被鸡肉吸收，中和了肉类本身的腥味。
简单明快，一眼到头，但却齿颊留香。
大石秀杰时刻关注着三位评委，等到三位评委吃完这道主菜后，他立刻开口道：“请掀开剩下的盖子。”
话一说完，那边的侍者就掀开了盖子，一股米香味一下子就弥漫了出来。
这剩下的盖子里正是一个小锅，里面正开着，浅浅一层的米粥正在熬煮着。
“果然是杂烩粥。”袁州道。
“是的，这是福冈鸡肉锅的最后的精华。”藤原家元点头道。
“那我们就尝尝吧。”张焱道。
说着，三人直接开始吃了起来，金芽米不愧是此次日本的米王，米香味十足，米油混合在简单的汤头里，吸收了所有食材的香味，让这道杂烩粥吃起来口感非常丰富。
粥的量不多，大约也就每人三口的样子，但这口热粥下去，让三人都心头舒畅。
是以，这次夸的时候张焱就大方多了，说了许多他非常满意的点。
而同样的藤原家元也没有避嫌，直接说出大石秀杰厨艺进步了许多，有种返璞归真的意味，要知道这可是很高的夸奖。
最后轮到袁州的时候，大石秀杰差点忍不住拿出小本子记录，但还是忍住了，认真的听着。
“用料简单不复杂，汤头鲜美也简单，但突出了鸡肉主菜的美味，酱油味略重抢了鸡肉一分鲜，粥的时间差了三分钟，口感没有圆融，总体不错。”袁州照例是先肯定，然后再给出自己的意见。
随着袁州的点评结束，自此四人的参赛餐点就全部完成了。
在撤下盘子的同时，工作人员将四张相同的表格，和三只黑色中性笔，一起拿过来摆在了评委桌上。
“决赛选手们的菜品，三位评委已经吃完了，现在请评委们为选手们评分。”
秦凯丽非常有当主持人的天赋，每次出言的时机都恰到好处，这次是为在场来宾，以及记者们解释打分规则。
“三位评委面前一共有四张表格，写着参赛选手的名字，评委需要在下方打上对刚才菜品的评分。”
“每位评委对选手烹饪美食所能打的最高分是十分，而为了方便比赛结果更好统计，三位评委分数确定在十分位就可以。”
当然秦凯丽其实省略了一点，为了评分的公正以及独立性，打分时不能一直讨论，当然时不时说两句话还是没影响的。
有这个规则，只是担心一个评委，影响另一个评委的判断，这对选手来说并不公平。
之所以没说，则是因为三位评委的身份，这点小事不需要提醒。
“一定要是我，我这么帅不得冠军天理不容！”
“不想吃铁锅，我不想吃铁锅。”
“我才是能够获得帝国大宗师青睐的人，《袁主厨与诸位大师交流》一名厨师最基础的，是相信自己做出的美食能够征服食客的味蕾。我从未有如此信心十足的时候！”
“根据我的调查，我的阿多波味道，绝对是最符合袁主厨的口味，我不可能输。”
是的，这时候杜邦特可不会为了刚刚的评价而少了得冠的信心，毕竟结果还没出来不是吗。
大石秀杰、杜邦特、素察、柯森心里各有各的想法，相同的是四人犹如小学生，等待期末考试成绩般，安静而又忐忑地排排站。
“决赛评分赛制和其他都不一样，居然是全部吃完后，一次性填在同一张表上，这真的太煎熬了。”张焱叹了一口气。
藤原家元点头，他拿起笔停顿了三下，都没能写出一个分数，真的是太难了。
“万事万物最怕对比，而厨艺更加如此，合在一起，这对比性也太大了，这主办方太难为人了。”藤原家元叹了好多口气了。
评委组长的袁州没说话，他觉得如果在这个时候说，这种评分模式是他敲定的，会不会被打？
估摸了一下，袁州还是觉得少说话，多做事。
很快三人还是打好分了，结果出来了。
[大石秀杰：8.4分
杜邦特：7.9分
素察：7.8分
柯森：8.4分]
袁州在来之前就想过，不能以要求他自己，或者是以要求招妹的标准来要求，而是得以他们这个年纪的标准来要求。
所以他是第一个打好评分的评委，然后工作人员立刻将表格收走。
藤原家元和张焱看着袁州都打完了，这才定了定神，开始自己的打分。
打分时间一共维持了一刻钟左右，四张表格都收上去后，秦凯丽才又出现。
为了留点悬念，袁州、张焱、藤原三人都不约而同的没有询问其他人如何打分。
“下面我们公布四位选手的得分。”秦凯丽的声音通过音响，让全场都能够听见。
“首先公布柯森选手的得分情况，袁州主厨评分8.4分，张会长9.3分，藤原家元9.1分，总计26.8分。”
“其次我们来看看杜邦特选手得分情况，袁主厨评分7.9分，张会长9.0分，藤原家元9.0分，总计25.9分。”
秦凯丽语速清楚，也没有特意停顿，或者是故弄玄虚，只是严肃而又认真的播报着。
“还有素察选手，袁主厨评分7.8分，张会长9.2分，藤原家元8.8分，总计25.8分。”
“最后我大石秀杰选手的得分情况，袁主厨评分8.4分，张会长9.1分，藤原家元9.3分，总计26.8分。”
选手们听到自己得分后神色各异，反正杜邦特和素察心情是沉重的，因为他们总分低于柯森，肯定是输了。
得不到袁州的指点了，素察和杜邦特垂头丧气，整个人都没有精神了。
而大石秀杰没听到自己总计分数时，捏一把冷汗，而听到后脸色震惊，他和柯森居然是同分！
26.8、26.8、25.8、25.9。
所以说，现在是要再比一轮还是什么？所有人看向袁州，这事得评委组长判断。
……
Ps:七夕节快乐啊，康康菜猫，七夕还更新，夸夸菜猫。


第一千六百七十七章 双黄蛋

秦凯丽报出分数的时候她脸上也有些惊讶，并且下意识的看向了袁州，都没想带过这个情况，毕竟三个评委按照自己标准的独立评分。
而听到自己分数的大石秀杰和柯森则都第一时间看向了对方，眼神犀利面色严肃，如临大敌的样子。
但很快两位选手调整好心情，看向了袁州，张焱和藤原也是才反应过来，年纪大了对数字不太敏感。
“袁主厨这事你怎么看？”张焱侧头看向袁州问道。
“是的，袁主厨，出现了同分的情况，不知道接下来要如何安排？”藤原家元也看向袁州问道。
而下面来访的厨师和记者们也都开始窃窃私语的讨论起来。
“这还真是巧了，居然会同分。”
“不知道会不会再比赛一轮，我觉得大石秀杰和柯森主厨的厨艺确实不相上下。”
“我倒是觉得大石秀杰更胜一筹。”
“不不不，我觉得柯森明显更加好一些，他是第一个完成餐点的人，有这方面的附加分。”
这样的争论小声的在场中蔓延，支持大石秀杰和柯森的人都有，显然他们的厨艺大家都是认可的，两人可说是旗鼓相当。
“哗啦”袁州起身，衣服摩擦桌面和椅子发出轻微的声响。
但就是这轻微声音就让场中有些喧闹的环境安静了下来。
“各位。”袁州朗声开口道。
听到袁州的声音，大家把目光全部转向了袁州等着他说接下来的话。
“今天的比赛很精彩，但出现同分确实是个意外的巧合。”袁州顿了顿接着道：“看来我们评委的意见还是很一致的。”
袁州说完，场中开始出现附喝的声音，大约都是说对没错，大石秀杰和柯森的厨艺都很优秀这样的话。
而袁州轻轻压了压手，场中再次恢复安静，袁州这才继续开口：“我知道大家都很好奇接下我会怎么做，是再比一次，还是直接由我按照我的喜好来决出这第一次交流会的冠军。”
“所以在这里我马上会宣布这次交流会的第一名，希望各位对我的评判结果满意。”袁州微微欠身，以表示尊重这次参加的青年厨师和媒体们。
这话一说，下面立刻各种各样的声音响了起来，但争论声都停止了，取而代之的是对袁州表示支持的。
“我们都听袁主厨您的，您说了算。”
“您按照您的喜好来就行，我们相信您。”
“袁会长您说的我们都满意。”
等等这样的话不绝于耳，什么叫影响力，这就是影响力，话语毋庸置疑，不会放任何人怀疑是有内幕。
袁州安静的听大家发表完意见，这才再次开口：“好的，谢谢各位。”
“那么我作为此次评委组的组长，宣布第一届青年厨师交流会的第一名是大石秀杰和柯森两位厨师。”袁州表情认真的直视两位厨师，直接朗声宣布道。
而本来在紧张等待袁州宣布结果的两人，听完这个结果反而有点懵逼，有点愣住了。
而场中也再次安静下来，很快张焱和藤原家元起身开始鼓掌，接着所有人也开始鼓掌表示祝贺。
“看来我们的青年厨师交流会的第一届就开了个好头，这可是双黄蛋呢，恭喜柯森主厨和大石秀杰主厨，恭喜两位。”秦凯丽立刻接着串场，笑着道。
“两位得第一的原因是，我认为你们两位在这次的比赛中都全力以赴，展现了两位的本身的最高水平，各有千秋，不相伯仲，从我评分就能看出来，所以再比一场是没有必要的。”袁州接着道。
“再比一次那就是看第二次谁运气更好，在菜式选择上谁更能抓住我们三位评委的心了，虽说运气也是实力的一种，在这种情况，就没必要了。”袁州一番话说得的有理有据。
打个比方说，一样的厨艺，川菜肯定更能比苏菜，抓住蓉城人的心。
“确实如此，这既是意外的巧合，更加是你们实力的证明。”张焱点头道。
“袁主厨说的很有道理，现在你们已经展现了最高的厨艺，既然这时候同分，那这就是比赛的最终结果，没必要再次比赛一场。”藤原家元附喝道。
张焱和藤原家元是出奇的支持袁州的判定，很和谐。
“谢谢袁主厨，谢谢张会长，谢谢藤原先生，谢谢。”柯森冲着三位评委和在场的人鞠躬表示感谢。
“谢谢袁主厨，谢谢张会长，谢谢藤原先生，谢谢大家。”大石秀杰的感谢语和柯森差不多。
并且两人几乎是同一时间说出的感谢，也是同一时间鞠躬的。
“好的，那么我们现在请袁州会长上台给我们的两位冠军颁奖和宣布奖励吧。”秦凯丽适时的开口道。
“请我们的柯森主厨和大石秀杰主厨上台领奖。”秦凯丽冲着两人笑着道。
“好的。”袁州点头，然后侧身出了自己的位置，直接往舞台走去。
舞台自然是铺着红地毯的，袁州身姿挺拔，双手接过礼仪小姐托盘里的奖杯，快速的一人递了一个。
这时候秦凯丽道：“幸好我们准备了两座奖杯，不然咱们可就只能欠着一个了。”
秦凯丽的话引起了大家善意的笑声。
“大家可别笑，我这是认真的，要是在这也是袁会长的功劳，因为袁会长老是告诉我们做事一定要准备周全，以应对各种各样的问题，比如丢奖杯的事，在各大颁奖礼上都时有发生。”秦凯丽认真的夸奖袁州。
“所以我们才准备这看似根本用不到的两座奖杯。”秦凯丽道。
说完这话，场中又是一片对袁州严谨态度的夸赞，越细节的事越能体现，很多时候别人能成为大师，是有原因的。
等场中安静，两位厨师也拿到奖杯后秦凯丽接着道：“下面我把话筒交给我们袁会长。”
“谢谢。”袁州轻声道谢，然后接过话筒。
“此次的奖励会有青年厨师联合会颁发，当然是双份的。”袁州道。
“对于奖励的最后一条，就是我本人的指导这事，我认真考虑过了，我准备这样安排。”袁州道。
其他几乎是一些物质奖励以及名誉方面的，说实话来参加这次交流会并且能够走到前十的厨师都不缺这些，他们的目的就是奖励的最后一项袁州的单独指导。
哪怕有名师的，也不会介意甚至是很愿意被一个宗师级别的厨师指导一下自身的不足，以此来更进一步。
当然，其他人肯定没有袁州的号召力，但这可是袁州。
是以，大家不关心其他的奖励，等到袁州说到最后一项奖励的时候，大家都不约而同的认真的听了起来。
就是大石秀杰和柯森都紧张了起来。
“我准备一人一天分开指导。”袁州干脆的说道。
“谢谢袁主厨。”柯森和大石秀杰心里一喜，立刻弯腰道谢。
“不客气，这是双份奖励的规矩。”袁州道。
“是，辛苦袁主厨了。”柯森和大石秀杰再次鞠躬道。
“具体的指导时间我们让青厨会的秦秘书通知两位。”袁州这次没有说不客气，而是道。
“好的。”大石秀杰和柯森再次双双乖巧点头。
然后袁州把话筒还给了秦凯丽，直接下台去了。
这时候站在台上的柯森才有种松了口气的感觉，心里暗道：“终于不用吃铁锅了。”
另一边大石秀杰就简单多了，他悄悄握拳：“虽然不是唯一的第一，但能够得到帝国大宗师的指导，我下次一定能够取得更好的成绩，下一期青年厨艺交流会我一定独领风骚。”
大石秀杰显然忘记其实他这次都是超龄参加的，下一届估计是没机会的这事了。
颁完奖和宣布完奖励后，袁州就回到了自己的位置上认真坐着等着这次交流会的结束。
当然，期间还是和藤原家元以及张焱聊了一小会的。
秦凯丽在台上主持着此次交流会的最后时刻，等到宣布结束后，袁州和张焱以及藤原家元再次上台。
这次他们是为了拍大合照，这也是惯例了，比赛的结尾肯定是要拍合照的。
拍合照的时候，袁州的身边挤满了这次前十的厨师们，虽说是挤满，但其实袁州身边还空着一个人的位置，大家都挤的满满当当的却不敢挤到袁州。
其实跳脱的素察还对袁州说下次他还要来参加，而杜邦特和其余前十的厨师们也都纷纷点头附喝。
袁州很想说下一届可能你们都超龄了，但因为正在拍照，袁州忍住了开口的欲望，只是点了点头表示知道了。
拍完合照，这次的交流会也就正式落下了帷幕。
“张会长，藤原先生，我就先行离开了，再会。”袁州一拍完合照，立刻道。
然后没等张焱和藤原家元回话，袁州就快步离开了。
不能怪袁州跑的快，实在是那些记者们已经围过来了，他自然得赶紧走。
而没来得及的张焱和藤原家元自然就被围住了。
“这小子真是一点不喜欢采访和扬名，太低调了。”张焱忍不住笑骂道。
“我想这也是袁主厨在这个年纪能够如此厉害的一个原因吧。”藤原家元倒是有不同的看法。
“是啊，袁州是把所有的精力都给了厨艺。”张焱点头。
“所以说，这场面得我们应付了。”张焱示意面前的记者道。
“哈哈，这样也好，这样也好。”说着藤原家元主动往前一步接受起记者的采访来。
而张焱也笑着点了点头，往前走了一步。
另一边的袁州则在青厨会安保的护送下直接下楼上车回自己店里去了。
袁州确实不想留下采访，这才走的这么快。
上车后，袁州微闭双目，仔细回忆着柯森和大石秀杰的厨艺，在心里思考着到时候如何指导事情。
袁州现在做事都习惯先做腹稿，然后在做计划，接着再实施。
开车的师傅是青厨会的司机，之前就被交代过要平稳而缓慢，是以一路上袁州坐的都很安心。
直到车子停在桃溪路的街口，袁州才睁开眼睛道：“谢谢师傅。”
“啊，哦，不客气，袁会长。”司机师傅愣了下，立刻回道。
然后袁州开门下车。
“还以为袁会长睡着了，谁知道没有，看来袁会长果然是自律的很，恐怕刚刚是在想厨艺的事情吧。”司机师傅忍不住叹息道。
叹息了一下，按秦凯丽的交代，司机师傅看着袁州走进桃溪路他才掉头离开。
这时候已经是桃溪路的晚上了，正是热闹的时候，灯火通明，街道上人来人往的很多人。
期间有人认出袁州，和他打招呼，但也有不认识的人擦肩而过。
袁州选择了走后巷回小店，毕竟这时候小酒馆已经开始营业了，前门的人肯定更多。
目力极好的袁州在店的后门口看见一个人穿着休闲衬衣和西裤长身玉立的站在后门的位置。
而面汤和米饭正趴在那人的边上，既像是陪伴又像是警惕。
“楚枭。”袁州开口道。
“嗯，是我，你今天没有营业。”楚枭道。
“参加交流会去了。”袁州道。
“我知道，听说了，看来很顺利。”楚枭道。
“是的，很顺利，不出意外会有下一届，下下一届。”袁州点头。
“那很好，希望它的影响力能够更大。”楚枭也点了点头。
“会的。”袁州肯定道。
楚枭愣了下，然后又笑道：“有你在，确实会的。”
这次袁州没回答，只是点了点头，然后开口：“你来有什么事？”
“找个人展的场地。”楚枭直接道。
“找到了吗？”袁州道。
“我想在上次你举办的那个场地举办。”楚枭直接道。
“好，我给你吴云贵的电话。”袁州并未多问，直接道。
“谢谢。”楚枭点头致谢。
“不客气。”袁州拿出手机，直接翻出吴云贵的电话递给楚枭。
接过手机，楚枭突然抬头看向袁州道：“你想来做我个人展的嘉宾吗？”
“我想你不会需要的。”袁州摇头道。
“是的，我现在确实不需要。”楚枭笑了。
“嗯。”袁州点了点头。
“好了。”楚枭递还手机给袁州，然后开口告辞：“那我先走了，明天见。”
“明天见。”袁州接过手机，看着楚枭干脆利落的离开。
“希望回国举办个人展的厨师会越来越多。”袁州看着楚枭的背影，不禁这样念叨道。
是的，当袁州当上名厨联合会华夏分会主席后，他有些明白周世杰为了让华夏菜走出国门所付出的努力了。
所以，袁州对待楚枭的态度越来越温和了。
等到楚枭的背影消失在巷子后，袁州打开后门走了回去。
回到自己房间的袁州第一时间自然是给殷雅发消息报平安，这是他们两人的习惯。
就像殷雅出差回来第一时间也是和袁州说一声一样。
发完消息，等到殷雅回复后，袁州才拿着洗漱用品去洗漱了，在外面呆了一天不论是要接着研究厨艺还是做其他的，都需要先洗个澡先。
这是来自于洁癖强迫症袁州的习惯。
……


第一千六百七十八章 好事将近

洗漱完毕的袁州已经换上了雪白的中衣拿着古籍坐在桌前准备看书了。
时间一分一秒的过去，很快袁州抬眼看了眼时钟，这时候已经是小酒馆关门的时刻了。
“哗啦”袁州推开窗子，正好看到毛野正在锁门。
“路上小心。”在毛野起身的时候，袁州低头冲着她叮嘱道。
“好的，谢谢老板。”毛野点头，然后往公交站牌那里跑去。
这时候开往大学城的末班车正等在那里呢，跑快点才能让师傅少等些时候。
袁州一路目送着毛野上车，然后等公交车的尾灯看不见了才收回目光准备关窗。
“圆规圆规。”对面传来一个中气十足的声音，显然是对面的乌海看见袁州正在打招呼呢。
“嗯，早点睡。”袁州点头然后果断关窗，退回自己的房间。
“这样乌兽应该不会肖想宵夜的事情了。”袁州心里暗自松了口气。
但就在这时候，电话突然“叮铃铃叮铃铃”刺耳的响了起来。
“不会是说乌兽，乌兽就到了吧？”袁州悚然一惊，没有第一时间拿起手机。
等到手机响了好几下后，才伸手拿过来，一看屏幕上不是乌海，袁州才放心的接起电话。
“凌宏，这么晚，什么事。”袁州直接开口问道。
是的，这么晚打电话过来的是凌宏，并不是袁州以为的乌海。
“圆规你现在应该恭喜我。”凌宏的声音透露出雀跃的情绪，得意洋洋的说道。
“哦？好的，恭喜。”袁州很是爽快的直接恭喜道。
“太没有诚意了，你不问问我是什么事情吗？”凌宏有些不满的说道。
“什么事。”袁州坐下，合上古籍，认真的问道。
倒不是最近袁州好说话了，而是因为他看见凌宏最近的辛苦，作为朋友，他愿意陪凌宏开开玩笑。
“我成功了，我求婚成功了，我马上要结婚了！”哪怕隔着电话，袁州都能感觉到凌宏这话是起码加了三个感叹号说的。
“那真的恭喜你了，恭喜你马上就可以成为小青的丈夫，名正言顺了。”袁州难得一次说这么长的句子，但语气非常真诚。
“嗯，是的，名正言顺。”凌宏重重点头道。
袁州低头看了眼边上的博物架，那里装的全是食客送给他的珍贵礼物，几乎没有犹豫的，袁州直接开口道：“我最近有时间，能给你和小青做一桌婚宴吗？”
说完后，袁州眉头微皱，摸了摸自己的额角，再次道：“这样我就可以省了份子钱。”
袁州觉得自己这问得太郑重了，这才赶忙补救了个理由。
对面的凌宏却很配合的道：“那可不行，你做饭是省了，但是小雅的份子钱不能少。”
“嗯……好，她的我出。”袁州道。
“哈哈哈，好的，那我就等着你给我包大红包了。”凌宏爽朗的笑道。
“会的。”袁州认真的点头。
“其实我想大办一场的，但小青说不用，她不喜欢太热闹，只想请关系亲近的亲朋好友就可以了。”凌宏叹息的说道。
“这样也好，人太多太累了。”袁州道。
“对啊，太累了。”凌宏道。
“打算什么时间结婚。”袁州没再说累的事情，而是直接问道。
“三天后你们直接来吃席。”凌宏顿了顿接着道：“不过你得提前来，主桌得你做，毕竟你可是刚刚自己答应的。”
凌宏的口气一副占便宜的样子，却让袁州笑不出来。
“好，我刚刚翻了日历，三天后的日子很好，宜嫁娶，是个黄道吉日。”袁州道。
“那当然，这可是我翻的好日子，要不是明后天日子没那么好，我真想明天就办婚宴告诉大家小青是我的妻子了。”凌宏意气风发的说道。
“嗯。”袁州轻应一声，没多说。
“那明天我让人给你们送请帖，我也会在总群里亲自说的。”凌宏道。
“好的，我等着请柬。”袁州应声。
“早点睡。”说完后，凌宏率先挂断电话。
“嘟嘟嘟”电话忙音了两下，然后自动恢复屏保，那是一张殷雅的端着红酒杯的照片，配合下午的阳光，让殷雅整个人看起来漂亮而又温暖。
“希望一切能好起来。”袁州轻轻摸着殷雅的照片，嘴里叹息着。
其实凌宏的电话来的突然又很晚，但袁州却一句没问，只是爽快的应声，还主动提出想去做婚宴。
只是因为袁州想这么做。
“说起来估计群里很快要热闹起来了。”袁州解锁手机，开始默默窥屏。
果然就像袁州说的那样，虽然夜已经深了，但群里的人还是被凌宏的红色通知给炸了出来。
群里的人虽然不清楚阮小青的病情，但却都贴心的没问，只是一味的恭喜凌宏，和期待袁州的婚宴。
“小雅没出来，看来是睡了。”袁州窥屏好一会后，得出这样的结论，然后也关上手机准备睡觉。
清晨，袁州依旧在闹钟响的前一分钟醒来，第一时间就关掉了闹钟，然后起身直接洗漱去了。
现在的袁州已经不会在早晨醒来后还闭着眼去厕所了，毕竟已经长期坚持晚睡早起，都习惯了。
洗漱完毕，换好运动服的袁州直接下楼开始了一天的晨跑。
“袁老板早早早。”
“早上好，袁老板又帅了。”
“袁老板早安。”
“嘿嘿，袁叔叔早。”
随着袁州的跑过，路过的邻居们都纷纷和袁州打招呼，而袁州也都一一回应点头。
然后有熟悉的人加入了袁州的晨跑，这人不是别人，正是夏瑜。
“袁老板早上好。”夏瑜笑着打招呼道。
“嗯，早。”袁州说完，习惯性的远离夏瑜两步的位置。
没办法，谁让夏瑜身高比袁州还要高，作为一个男神自然不能让别人发现他还不如一个女孩子高这件事。
现在的夏瑜已经可以跟着袁州跑完全程，甚至比袁州进行更多的运动量了，因为她最近已经可以算是基本恢复了。
很快，两人就跑了夏瑜居住的小楼房楼下的小道上。
“嘿，女儿。”夏瑜听见了自家老爸的招呼，转头看去。
夏瑜的父母都站在小道上正看着她和袁州两人。
“你好，您就是袁老板吧。”夏瑜的父亲礼貌的冲着袁州招呼，并且很是尊敬。
可不是尊敬嘛，夏瑜的父亲因为听说了袁州的名字后认真查询了关于的袁州事情，进而得出结论就是他女儿现在的康复肯定和袁州有关。
所以才如此尊敬。
“是的你好。”袁州慢下脚步，点头道。
“袁老板真是年轻有为，您在美国医学界可是名人。”夏瑜的父亲忍不住道。
“谢谢夸奖。”虽然袁州并没有听懂在美国医学界是名人这个梗，但不妨碍他一脸严肃的道谢。
“这可不是夸奖，现在那边关于袁老板你的报道可多了。”夏瑜的母亲也点头道。
“谢谢。”袁州认真道谢。
“那行，我们就不堵在这里打扰你们跑步了，你们继续，继续。”夏瑜父亲说着拉过自己老婆，让开位置道。
“好的，下次见。”袁州点头，接着跑起来。
而夏瑜自然也是跟着一起的，只是她现在有些不好意思，毕竟她父母刚刚是打扰到袁州了的。
“对不起，我爸妈打扰袁老板你了。”夏瑜深吸一口气，道歉道。
“没事，不算打扰。”袁州摇头。
“谢谢。”夏瑜道。
而这次袁州没回答，只是在认真跑步，但其实他正在思考关于刚刚夏瑜父亲说的美国医学界是什么情况。
“看刚刚那人的样子，也不是认错人，很肯定这个医学界扬名说的就是我。”袁州认真的想着。
“难道在我不知道的时候我已经征服了美国医学界？”袁州不由暗自嘀咕。
突然系统冒了出来，现出一行熟悉的文字，刷存在感。
系统现字：“本系统乃是厨神系统。”
“……”袁州：“我知道，我是说我的厨艺。”
“等回去找找看，怎么能有我不知道的夸奖我的报道呢，这是对自己的厨艺认识不深刻的表现。”袁州这样想着，然后慢慢跑回后巷，准备结束今天的晨跑。
说是准备查询美国那边关于自己的报道，但一进门就开始忙碌起来的袁州还真一时半会没有时间。
因为除了营业，接了请帖的袁州就开始制定婚宴菜单，这也是一个很繁琐的工作。
两天时间一晃而过，很快就到了凌宏约定的结婚宴时间。
一大早，袁州就动身去了凌宏定下的那家酒店，酒店距离袁州和殷雅常去看阮小青的那家私立医院很近，走路十分钟的样子。
袁州去的时候先是去接了殷雅，那时候天才蒙蒙亮，刚刚早晨四点的样子。
接到人，自然还是殷雅开车带着袁州一起了酒店。
那时候凌宏就已经在了，他负责带着袁州和殷雅去了厨房，然后就又急匆匆离开了。
虽说有些失礼，但袁州和殷雅都不介意。
今天的婚宴其实一共只有三桌，而袁州只需要做一桌主宴席就可以了，但实际上听说只有三桌后，袁州就告诉凌宏这次的婚宴他负责了。
所以说三桌的菜品都是袁州做的。
一到现场，袁州就直接开始准备起来，除了酒店本身备下的食材，袁州自己也带了些主要食材过来。
四点接到殷雅，然后殷雅带着袁州来到酒店，袁州洗漱一番然后早晨五点正式开始准备食材。
哪怕是袁州，因为是一个人，而且这次准备的宴席有些特殊，等到这桌宴席做好，时间也到了中午的十一点。
当然，期间袁州还给自己、殷雅以及凌宏和阮小青，还有乌海做了早餐。
有吃的地方哪里能没有乌海呢，乌海昨晚是直接在这个酒店睡的。
目的自然是为了袁州的早餐和午餐，以及恭喜凌宏和阮小青结婚这事了。
一次性做两顿饭，并且还附带有特殊要求，袁州自然是非常累的，让一旁一直陪着的殷雅都有些心疼了。
等到袁州一洗干净手，解开围裙就上前给袁州递了张热毛巾用来擦脸。
“擦把脸，会舒服些。”殷雅道。
“嗯。”袁州点头，然后接过擦了起来。
擦完后，殷雅接过毛巾，洗干净收起来，袁州才道：“我们过去吧，人应该来的差不多了，这些菜已经安排好人来端了。”
“好的，我去看过小青了，她今天很好，很漂亮。”殷雅道。
“那就好。”袁州点头。
“放心，肯定会没事的。”殷雅握住袁州的手，轻声道。
“嗯，你说的对。”袁州点头，反手握紧殷雅的手。
两人就这样牵着手直接去了凌宏定下的宴会厅。
果不其然，宴会厅里的人已经来的差不多了。
好比凌老爷子和他的秘书，以及第一次见的凌宏的父母，还有阮小青的父母和家人，以及店里相熟的食客等等。
人不多，松松的可以做三桌的样子。
袁州和殷雅一进门，穿着一身鲜红色的凌宏和阮小青两人就迎了过来。
“辛苦了。”阮小青温柔的说道。
“不辛苦，我是为了省份子钱。”袁州一本正经的开玩笑道。
“对呀，我们这也是讨巧，恭喜你们。”殷雅真诚的恭喜道。
“谢谢，其实袁老板和小雅的话，不用份子钱的。”阮小青笑道。
“对对对，老婆说的都对。”凌宏傻笑着在一旁附喝。
开始听见凌宏这样的称呼，阮小青还会有些不好意思，但刚刚听的太多，她都有些免疫了，只是嗔怪了白了凌宏一眼，就领着袁州和殷雅找位置去了。
袁州和殷雅自然是坐在主位上的，主位上包括了凌宏和阮小青的家人，以及乌海和姜嫦曦等人。
除了初次见面的凌宏父母和阮小青父母以外都是熟人，所以倒也不尴尬，大家都笑着打了招呼，然后袁州就带着殷雅坐下了。
期间袁州明显看出凌宏的母亲时不时的看着凌宏和阮小青露出隐秘的忧虑，但袁州没多说，只是悄悄的握紧了殷雅的手。
而另一边，宴会厅外有个高鼻深目的外国人走了进来。
阮小青和凌宏立刻迎了过去，这人袁州也认识，是前一段时间经常带着人来吃饭的马尼翁。
每次吃完饭马尼翁都会对袁州露出灿烂的笑脸，并且认真的感谢袁州。
不过这次他带着一个礼盒，单独走进了宴会厅。
……


第一千六百七十九章 千岛之国的小袁州

“没想到你今天会过来。”凌宏带着阮小青迎上前去，凌宏语气略带担忧的开口道。
“当然，今天可是你们的好日子。”马尼翁扯起嘴角笑了笑，温和道。
“谢谢你。”阮小青微微鞠躬，认真的感谢道。
“不客气。”马尼翁看了看阮小青，摇头道。
“我带你去坐下吧，今天袁主厨来了。”凌宏并没有阻止阮小青这么做，只是等她鞠完躬，才道。
“不用了，我并不会久呆。”马尼翁摇头道。
“那您……”阮小青和凌宏担心的看着马尼翁有些欲言又止的开口道。
“没事，我来是给你们送我和我妻子雪伦准备的礼物。”马尼翁留恋的看了看手上的礼盒，语气温热的说道。
“谢谢。”凌宏和阮小青齐声道。
“不客气，你知道那时候雪伦和小青的关系很好，所以我们就准备了这个。”马尼翁摇头道。
“谢谢你，马尼翁先生，谢谢雪伦。”阮小青有些哽咽，侧头微闭了一下眼睛，这才转头道谢。
“不客气，希望你们永远快乐。”马尼翁郑重的把盒子交给了凌宏，然后叮嘱道。
“我们会的。”凌宏侧头温柔的看着阮小青道。
“那就好，我走了。”马尼翁点头，然后干脆利落的转身离开。
“马尼翁先生，希望您能好好的。”阮小青冲着马尼翁的背影道。
“知道，不然雪伦会生气的。”马尼翁侧头露出温柔的笑容，这样说道。
阮小青和凌宏就那么看着马尼翁转身离开，站在宴会厅的门口，好一会后阮小青开口道。
“阿宏，谢谢你。”阮小青道。
“不，是我要谢谢你。”凌宏弯腰在阮小青的额上印下一吻，然后接着道：“我们进去吧，人都齐了。”
“好。”阮小青点头。
“你今天可要开开心心的，咱们这一辈子可就只结这一次婚，毕竟你是不可能改嫁的。”凌宏看阮小青情绪有些低落，开口调侃道。
“知道啦，我就是改嫁也嫁给你啊。”阮小青放下心里的担忧惶恐，笑颜如花的开口道。
“知道就好，你可是被我牢牢套住了。”凌宏牵起阮小青的手，示意她看自己无名指上那颗硕大的钻戒。
“都说太夸张了，这也太大了。”阮小青不由有些好气的说道。
是的，阮小青无名指上正带着凌宏的结婚钻戒，真的很大，在阮小青纤细的手指上特别显眼，美不美不知道，阮小青只觉得有点重。
“这可是我近年来挣的全部家当，你可得好好带着。”凌宏笑眯眯的说道。
“是是是，知道啦。”阮小青无奈的笑道。
宴会厅门口到主桌的位置并不长，两人很快就回到了主桌。
自然寒暄的部分都是由凌宏来做的，他带着小青说了下这么快结婚的原因。
凌宏说的还是一样，希望能早点拥有名正言顺的身份，说到这点在场的人都善意的笑了起来。
就是凌宏的母亲还笑着对阮小青的父母道：“这小子就是有点不着调，但人很好，亲家你们可别介意。”
“不会不会，遇到阿宏是小青的福气。”阮小青的父母连忙摆手道。
“这不对，是那小子的福气。”凌宏父亲摇头，认真的说道：“这小子现在都长大，成熟了。”
“是啊，成熟了。”凌宏的母亲忍不住感慨了一下。
这倒是让阮小青的父母一时有些无言。
好在，气氛正好，倒也没人注意这些，等到凌宏说完，侍者们就开始一道道的上菜了。
凌宏也带着阮小青坐下，等着吃饭了。
这场婚礼不光只是邀请了关系亲近的亲朋好友，还极为简单，并没有弄复杂的仪式。
因为交换的戒指，凌宏和阮小青早就自己完成了。
相当于只是大家坐在一起吃个饭，虽然少了些仪式感，有点简单，但却温馨。
上菜的时候，凌宏再次起身对大家道：“吃完午餐，我和小青就决定出去度蜜月了。”
“挺好的，我也早就想放松放松了。”姜嫦曦第一时间道。
“要不是袁老板不愿意和我一起到处走，我也会出去采风的。”说这话的自然是乌海。
“不去，和小雅还差不多。”袁州一本正经的拒绝。
乌海摸着小胡子，本想劝袁州打消念头，但想了想又放弃了。
“对对对，蜜月旅行那是必须的。”
“好好玩，玩开心。”
“小年轻就该出去见识见识，挺好的。”
“以前你们工作忙，现在这是应该玩的，好好玩。”
大家都是清一色的支持，就是凌宏的父母和阮小青的父母都很是赞同。
“那姜姐你可得对我的公司手下留情，我现在可是有家室的人了，别我不在的时候公司就被你蚕食了。”凌宏开玩笑道。
“知道，放心吧，我会给你留下奶粉钱的。”姜嫦曦一撩头发，大气的说道。
“那真是多谢姜姐了。”凌宏说完，立刻冲着阮小青撒娇道：“老婆你看等我们回来公司怕是不保了，到时候你可得养我。”
“别闹。”阮小青有些害羞，忍不住扯了扯凌宏的袖子。
“我认真的，你看我身家都在你那里了。”凌宏却把头轻靠在阮小青的肩膀道。
“好啦好啦，知道了。”阮小青无奈的应下，凌宏这才直起身。
“啧，这狗粮。”姜嫦曦嫌弃的鄙视了凌宏一番，而乌海一无所觉，正全心全意的等着上菜好吃饭。
菜一道道的上来，看得出来菜品不少，这时候凌宏转头对袁州说道：“今天可是我和小青的婚宴，有没有做什么特别的菜？”
不等袁州回答，凌宏又牵起阮小青的手，冲着袁州继续道：“要知道我们马上要出去蜜月旅行，得好久吃不到袁老板你店里的菜了。”
“对啊，我肯定会想念袁老板你做的菜的。”阮小青难得附喝点头道。
“虽然我不开分店，但你们想吃随时回来，我的店一直就在桃溪路。”袁州淡然的说道。
这话一说凌宏和阮小青都是一愣，但很快凌宏就开口道：“当然，只要小青想吃，我们立刻回来。”
“嗯。”袁州点头。
这时候，菜上的差不多了，凌宏再次起身招呼大家开吃。
一顿婚宴，三桌客人，也没吃多久，大约一个小时左右大家就都放下了筷子。
桌上杯盘干净，大家都把菜品吃光了。
这时候凌宏和阮小青也起身开始送客了。
除了阮小青的父母和凌宏的父母外，袁州和殷雅是最后离开的。
凌宏和阮小青把他们俩送到酒店门口才开口道谢。
“谢谢你圆规。”凌宏道。
“谢谢袁老板，谢谢小雅。”阮小青也再次道谢。
“不用客气了，你们今天都说好多谢谢了，再说袁州和我都要不高兴了。”殷雅摇头道。
“嗯，不说了。”阮小青点头应下。
“一路顺风。”袁州道。
“当然，我们下午就直飞爱琴海，听说那里的海很蓝，小青早就想去看看了。”凌宏握紧小青的手道。
“对啊，听说那里很美。”阮小青点头。
“下午就直接飞的话，会不会太累？”殷雅担心的问道。
“不会，阿宏说的他包机，这样我们可以在飞机上休息。”阮小青摇头道。
“……”殷雅无语心里暗道：“好的，土豪的世界我不懂。”
“下次见。”袁州道。
“好，下次见。”凌宏和阮小青齐齐点头道。
然后袁州牵着殷雅的手离开。
“不知道什么时候能吃到袁老板和小雅的喜酒。”阮小青看着袁州和殷雅的背影道。
“估计快了，圆规那家伙话不多，但行动力还是不错的。”凌宏道。
“嗯，小雅肯定会很幸福的。”阮小青道。
“你也会的。”凌宏侧头，接着道：“等圆规结婚咱们就回来。”
“好。”阮小青轻声应道。
另一边，袁州牵着殷雅往停车场走去，走到殷雅车前的时候袁州突然开口：“我也可以。”
“嗯？”殷雅一脸懵逼。
“我也可以包机带你去度蜜月。”袁州认真的看着殷雅道。
“腾”殷雅一听蜜月脸色一下子就红了起来。
“说什么呢，我又不羡慕，我不用包机，就那么去就行了。”殷雅有些慌乱的说道。
说完，殷雅就有些懊恼，这好像是已经答应求婚的意思，但她明明不想说的这么猴急的。
“完了，不包机也可以去，木头会不会以为我很着急嫁给他。”殷雅忍不住捏紧车把手，不知道怎么补救。
就在殷雅纠结的时候，袁州再次开口了。
“没事，我钱够的。”袁州道：“我存了很多钱，肯定够。”
“……”殷雅心里既无奈又好笑，同时又觉得袁州这木头的称号果然名副其实，白纠结了半天。
“知道你钱多，快回去吧，我送你。”殷雅打开车门，没好气的说道。
“嗯，好。”袁州敏感的感觉到殷雅好像有些不开心，但他有点不懂，只是按照殷雅说的快速上车坐好，然后系上安全带，一副很乖觉得样子。
“走了。”殷雅启动，车子离开车库，然后缓缓的往袁州小店开去。
这边袁州正在回去的路上的时候，另一边的日本却很是热闹。
因为最近的日本烹饪圈，跟过节一般，毕竟大石秀杰可以说是不负众望，夺得了青年厨师交流会第一。
随即作为日本名厨联合分会主席的藤原家元，亲自出面写下了一篇夸奖，刊登在《朝日新闻》。
题目就叫：最有可能开拓日本烹饪道路之人——大石秀杰
瞧瞧这个标题，可想而知藤原家元对于大石秀杰的看重。
不过退一步说，中日交流会时来了那么多日本三十多岁的厨师，但现在都被大石秀杰远远甩开，这么说也没错。
“我们和食历经数百年发展，主要分为：本膳料理、桌袱料理、大学料理、怀石料理、精修料理等等，主要还是会席、怀石、本膳三类，有精有细，而作为日本名厨联合分会主席，一直想再次开拓我们千岛之国的美食，有进展但没有达到我的预期，因此备受苦恼。
直到前几日我受邀成为青年厨师交流会评委，而此活动由帝国大宗师袁州创办，在决赛上大石秀杰所做改进版的福冈鸡肉烧锅，以26.8分获得第一的时候，看着大石秀杰我想明白了，很多事，年轻一辈其实已经有自己的想法，那就是我们和食未来的道路是属于他们的。”
接下来，藤原家元叙述了一些大石秀杰的履历，大石秀杰所成立的餐饮品牌，已有七家分店了，的确是个有本事的人。
最后藤原家元在文章末尾总结：
“大石与帝国大宗师袁州十分相似，首先大石与袁君都是十分坚持的人，他们每天都会晨跑，并且大石还学习到了袁君诸多优秀品质，如自己处理食材，如事事亲力亲为，如对食物百分之百认真，而今大石又即将被袁君指导，更让我相信大石未来的前途光明，他将会是我们千岛之国的小袁州！”
其实真的很难理解，《朝日新闻》也是比较严肃的国际性报刊，但却能够很自然的把帝国大宗师这种中二的称呼报道出来。
有藤原家元的背书，大石秀杰在日本烹饪圈中的地位提升了许多，而且“千岛之国的小袁州”，这称呼也随即被其他报道引用并且认同。
还有报道说，大石秀杰迟早能从“日本小袁州”，变成“日本袁州”。
为什么要加个小，是因为心里还是有数的，大石秀杰距离袁州还差太远。
日本报道基本上是忽略了共同获奖的柯森，但国内可没有忽略，特别是黔省，绝对的大肆报道。
什么《黔省名厨柯森，从世界名厨中脱颖而出》，或者是《袁州的第二个徒弟诞生》。
据说，程技师看到这篇报道很是生气，差点把冲去把报社拆了。
柯森回到家后，一向对他很严肃的老爹柯林，此时也带着笑容。
“不错，没有辜负我对你的期望。”柯林道：“其实之前说输了吃铁锅，那也是为了激发你的动力，你可是我亲儿子，真的输了，也不可能让你吃铁锅。”
“是吗？”柯森对这话一点都不相信，毕竟谁亲爹谁了解。
当然还有其他国家落选的，像是越南、泰国、柬埔寨等地就像假装没发生过这事一般，毕竟在圈子里面混，人家也是要脸的。
可以说青年厨师交流会这才是正式落下了帷幕。
……


第一千六百八十章 影响他人

八月中旬的蓉城天气闷热，是以一上车，殷雅就打开了空调，但车里还是有点热。
看袁州一脸乖觉的坐在副驾驶上，殷雅心里那点无奈也就没了，主动开口道：“热不热，你边上有水你喝点吧。”
“不热，小雅你热了？”袁州摇头道。
“我不热，怕你热。”殷雅道。
“我习惯了，天天都呆在厨房，这点不算热。”袁州习以为常的说道。
但这习以为常的话倒是让殷雅有些心疼，立刻道：“要不你休息几天吧，我看天气预报说未来三天都是高温预警，会很热的。”
“不用，现在的厨房里也有空调，一直是恒温，没那么热。”袁州道，对系统童鞋的黑科技，一向是非常有信心。
“我知道现在有空调，但一直在火炉旁肯定也不凉快啊，别中暑了。”殷雅趁着红绿灯的档口，侧头看着袁州道。
“我没事，小雅别担心。”袁州伸手拍了拍殷雅的手，安慰的说道。
“那好吧，你别太累了。”殷雅点头，正好红灯过去绿灯通行，就再次开始开车往桃溪路开去。
“有时候我真希望你不那么圆规。”殷雅轻声的嘟囔了一句。
耳力惊人的袁州自然是听见了的，他温和的道：“那我就不是你的木头了。”
殷雅脸色一红，没开口，只是更加认真的开车了。
而袁州也侧头冲着殷雅的方向闭目养神起来，毕竟今天起的太早，还是有点累的。
因为这次的婚宴并不那么简单，可以说对阮小青好的菜品，袁州能做的都做了。
眼看袁州闭上眼，殷雅轻轻的放慢了车速，把空调风朝向了别处，免得直接吹到袁州，然后接着平稳的离开。
因为袁州闭目养神的原因，殷雅花了比早晨多二十分钟的时间才开到桃溪路的地下停车。
顺便一提，为了让殷雅的车可以每次都有位置停放，袁州早就在这里的车库买下了一个车位。
而现在殷雅就停在自己的专属车位上，有钱人的快乐，就是这么朴实无华，并且简单。
“到了。”殷雅熄火，轻声道。
“嗯，辛苦小雅了。”袁州立刻睁开双眼，很是清醒的说道。
“有时候我都怀疑你到底睡着没有，怎么一睁眼就这么清醒的样子。”殷雅好奇道。
“眯了一会，不算睡着。”袁州诚实的回答道。
“好吧，我们去店里吧。”殷雅道。
“嗯。”袁州点头，然后解开安全带下车，等着殷雅锁车然后一起走。
自然的，两人一路同行的路上碰到的人都会热情的和袁州以及殷雅打招呼。
这时候虽然是蓉城最热的下午时分，但人也很多，是以袁州果断带着殷雅往后巷回去了。
走后巷自然是要经过那个垃圾处理站的，殷雅仔细的看了看那里，发现没人，但走过后又忍不住回头再看了看，还是没人。
这才跟着袁州往小店走去。
袁州带着殷雅是从酒馆的后门进去了，一进门告白那天种下的玫瑰花正迎着太阳盛放着，很是瑰丽多姿。
“花长得真好。”殷雅笑道。
“你喜欢我给你拿花剪你剪些回去插房间里摆着看。”袁州立刻道。
“不用啦，我可以每天都过来看的啊。”殷雅道。
“嗯，每天都可以。”袁州认真点头。
“好了，不皮了，你不说你想让我翻译下美国那边的几篇医学报道吗？”殷雅道。
“嗯，是关于我菜品的报道，所以我想看看。”袁州点头认真的说道。
“好的，虽然医学类的我很少翻译，但其中关于菜品的我还是没问题的。”殷雅信心满满的说道。
“我相信你。”袁州点头，然后带着殷雅往平时喝酒的小桌那走去。
“你歇会，我去拿东西。”袁州把殷雅按在座位上，然后起身去准备去了。
首先自然是端了早晨做好的糕点以及凉白开到桌上，让殷雅先吃点点心垫垫，然后再去醒酒准备一会要喝的红酒，这才带着殷雅平时留在这里的一整套翻译工作的工具。
是的，早晨那么早起来的情况下，袁州还提前做了点小点心预备给殷雅下午吃。
“那我开始了，翻译好了我就直接发到打印机上，这样你就可以看文字版，不用那么费眼睛。”殷雅道。
“辛苦小雅了，吃口点心。”说着袁州喂了口小点心给殷雅。
“不辛苦，你研究古籍去吧，我很快的。”殷雅咽下点心，然后道。
“好。”袁州点头。
“我刚刚翻了下，许多的报道有中文版，但评论没有，有中文版的我就不翻译，直接翻译下面的评论给你，没有中文版的我连文章带评论一起发给你。”殷雅道。
“这样就可以了，别太辛苦了。”袁州点头。
“放心，不会的。”殷雅点头，然后就低头翻译去了。
殷雅很快就进入了状态，倒是袁州不由得盯着殷雅看了许久，这才悄悄的起身准备去拿古籍研究菜品。
就在袁州起身离开后，殷雅抬头看了眼，然后又继续低头翻译文件去了。
小店里的气氛一如既往的和谐，哪怕只有两人反倒有种岁月静好的感觉。
而袁州一走过那棵海棠树，穿过樱虾墙景门进店的第一时间就把大门给打开了。
现在的袁州已经不像以前只有在规定的营业时间才有系统控制温度了，现在是时刻都有。
是以，小店们一打开，店门口附近瞬间就凉快起来。
开门后，因为不是营业时间，倒也没人进来，这也是大家的默契了，不在非营业时间进店打扰袁州，不过很快在边上排队委员会提供的椅子上纳凉的人多了起来。
袁州本来就是这个目的，是以他打开门后就直接上楼拿古籍去了。
哪怕是带到院子里去看，袁州也细心的用木盒装好带下来的，并不是直接拿下来的。
“踏踏踏”随着袁州下楼，楼下响起一阵问话声。
“你好，请问袁老板在吗？”一个苍老的声音在店门口响起。
袁州加快了脚步，来到厨房隔板处就看见门口有个穿着普通的老年男人正站在门口。
这人穿着灰蓝色的老头衫，下身一件短西装裤，脚上一双黑色皮凉鞋，头发已经全白了，正小心的往店里张望。
在看见袁州后眼神一亮，笑着问道：“小兄弟你们老板，袁老板在吗？”
没错，这老年人还不认识袁州，冲着袁州问袁老板在不在。
“我就是您口中的老板，您有什么事情可以进来说。”袁州温和道。
“您就是袁老板啊，真是年轻有为，年轻有为啊。”老头立刻笑着说道。
同时也听从了袁州话，走进了小店。
“我这贸然前来，是不是打扰袁老板您了？”老头进门后，有些局促的问道。
“没有，不知道您老人家找我是有什么事。”袁州看老人背部佝偻，额头上还不满汗珠，嘴唇也有些干，就不动声色的倒了杯水递到老人家面前。
“谢谢，谢谢袁老板您的水，多少钱，我有钱我付给您。”老人家倒也没客气，但另一手却在一个小包里开始掏钱。
“不用，只是白开水。”袁州摇头。
“那多不好意思，你是开门做生意的，哪里能不要钱。”老人家摇头，坚持要给钱。
“只是一杯白开水，不用钱。”袁州再次拒绝，没等老人家开口，他就继续问道：“您来找我是有什么事情吗？您还没说呢。”
“哦哦，对，是有正经事的。”老人家这才停下掏钱的动作，点头道。
“不着急，您喝口水。”袁州道。
显然，眼前的老人家年纪挺大的了，说着话都有些忘事，连端着杯子都忘了喝水，袁州这才提醒的。
等老人家喝了水后，不等袁州问，他就笑着道：“袁老板你这里就像小石头说的那样，水都好喝。”
“您来找我有什么事吗？”袁州并未再说水的事情，而是再次问道。
“是有事，我还没自我介绍呢，我今天其实是来城里的大银行办事的，但想着先来袁老板你这里一趟，再去银行。”老人家道。
“嗯。”袁州点头，表示有在认真听。
“对了，小石头就是以前常来吃饭的那个小胖子，我是他爹。”老人家这才想起说半天没说自己是谁，赶忙道。
“您说的是石老板石总吧？”袁州瞬间想起那个以前常来的大老板，最后破产后又来和他告别的人。
“对对对，就是那小子。”老人家石老头点头。
“那小子又发达了，舍得给我钱让我去寄，这也是好事，所以我得来谢谢袁老板你，那小子可是说了全靠袁老板你教育他。”石老头说话有些颠三倒四的，但袁州还是抓住了重点。
“冒昧问一下，您要去给谁寄钱啊？多吗？”袁州神情严肃，心里有不好的预感。
“不多不多，就一百万。”石老头摆手道。
“挺多的，您寄给谁啊？石总知道吗？”袁州边问边在心里思考他有没有石总电话的事情。
因为这看起来像是眼前的人被骗了。
“知道，那小子就是今年才开窍的，这才让我来寄的，我就喜欢做这点事，再说这可是好事，那是积功德的善事。”石老头絮絮叨叨的说着。
“石总知道您要寄钱而且是一百万？”袁州问道。
“是啊，那小子知道，这只是第一笔，后面还有呢。”石老头点头。
难道是父子俩都被骗了？袁州在考虑报警的可能性。
但接着石老头的话打消了袁州的念头。
“咱们这是为了修路，早年领导人就说了这要想富得先修路，咱们石家是富了但是村里太穷了，长了好东西也卖不出去，还好现在小石头也同意我的做法，这都要谢谢袁老板你啊。”石老头接着念叨道。
“修路？”袁州放下准备拿手机的手，问道。
“对啊，修路，就为了送这个桃子出来卖，你看我们那老家的桃儿长的大个吧，也甜好吃的很。”石老头这才从地上提前一个塑料袋给袁州看。
红彤彤的塑料袋里装了大半袋的桃子，个个红的可爱，并且都超过成年男人拳头大小，确实看起来很不错。
“这桃子就是给袁老板你带的，你尝尝，是真甜。”石老头这才想起这事，连忙往高处提，想拿给袁州。
袁州立刻打开隔板走出去双手接住了桃子道：“客气了，其实我什么也没做。”
这话，袁州说的是实话，因为他把事情消化完后，完全不明白石总的父亲为和要专门谢他，貌似整件事和他也没什么关系。
接过桃子只是不忍心老人家提的太重了。
“那不是，就是多亏袁老板你，那小石头才明白这富他不能一个人富。”石老头接着道：“来前小石头就说了，是袁老板你才让这里发展起来的，整个桃溪路都念着你的号，而他也明白了这富裕了也得影响别人才行。”
“这不，从年初开始小石头就拿钱给家里修路整地，这桃才长的越来越好，也有销量了。”石老头笑着道。
“您的意思是您和石总一直在支援家乡的建设是吗？”袁州道。
“是啊，我们那里穷，但是现在好多了，小石头说要建第二个桃溪路这样的地方，带动咱们那里发展。”石老头道。
“你们父子俩很厉害。”袁州真诚的说道。
“不，我们哪里厉害，还是袁老板你厉害，老头子我知道这以前可没这么好，现在这里多气派多漂亮，我知道都是袁老板你的功劳，我一路打听着来，都是夸袁老板你的呢。”石老头冲着袁州竖了竖大拇指。
“谢谢您的桃子。”袁州心里略有忐忑，但很快变成了动力，认真的道谢。
“不客气，不客气，这桃子是真甜，袁老板您尝尝。”石老头再次道。
“我会的，看起来就很好吃。”袁州肯定的点头。
“好，好，好，那我就不打扰了，老头子我就先走了。”石老头挥手转身就要走。
但不等袁州问要不要送他这话，石老头又转过了身道：“我先把这水喝了，不然怕是就浪费了，袁老板您不介意吧。”
石老头指着弧形长桌上剩下的半杯水道。
“当然不会，需要再给您加点吗？”袁州道。
“不用，不用够了。”石老头说着一口气喝完了杯子里水，这才转身快步走了。
进门的时候石老头很是小心缓慢，但出去的时候却格外快，也许是没了这袋沉甸甸桃子的原因吧。
让袁州都没来及开口问要不要他走，就快步走了。
“谢谢。”袁州走到门口看着太阳光下的石老头，轻声道谢。
……


第一千六百八十一章 发朋友圈的乐趣

看着人快步走出桃溪路的街道，袁州这才回身，回到了店里。
“看起来确实很不错。”袁州拎着塑料袋，笑了笑然后拿了盘子个刀带去了后院。
一手拿着那袋桃子，一手抱着盒子，袁州侧身进入樱虾墙景门，这次袁州并没有第一时间去殷雅那里，而是直接去了后院养龙虾那里。
毕竟那里可是装了水池可以洗菜的。
“小雅肯定爱吃。”袁州边洗桃子，边心道。
是的，袁州准备把这桃子洗了切块给殷雅端一盘过去。
等袁州洗好把桃子切成方便入口的小块后，这才端着盘子去了后院的小桌。
“来了。”殷雅头也没抬的说了句，然后就继续埋头翻译资料去了。
“嗯，尝尝。”袁州也没多说，只是自然的吃叉起一块桃子喂进殷雅的嘴里。
殷雅也神态自若的张嘴咬下，然后继续翻译资料。
而袁州则是左手拿着古籍，认真的研究着，右手则是时不时的叉一块桃子或者点心喂进殷雅的嘴里。
两人没有交谈，就这么安静而平淡的互相对坐着，夏日的烈阳在院子外格外猛烈而晒人。
但到了小院后却变得温和而和煦，时不时还有丝丝微凉的风拂过，很是清爽。
很快时间就这么过了一个小时，这时候桌上的小点心和水果也吃的差不多了，而殷雅也正正好的全部翻译完了。
“木头！你怎么又喂我吃了那么多点心！”殷雅抬头歪了歪脖子，瞬间就发现了桌上的空碟子。
“不多，放心这个低脂低糖很健康，不会胖。”袁州温和道。
“哼，才怪，我感觉我腰都粗了。”殷雅不满的捏了捏自己的腰部，装作很凶的道。
“没事，我都喜欢。”袁州认真的看着殷雅的眼睛道。
“咳，下次不能偷偷喂我吃那么多点心了。”殷雅有些不好意思的避开了袁州的目光，但还不忘说道。
“好好好，下次不会了。”袁州认真点头，心里琢磨着下次再多做两块，因为这次的量好像差了点。
为避免殷雅发现自己的小心思，袁州接着道：“翻译完了？”
“嗯，全部都翻译好了，那边应该也打印出来了。”殷雅立刻认真的点头。
“好，那我们过去拿吧。”袁州牵着殷雅起身。
殷雅稍微踉跄了一下，因为刚刚翻译太认真，久久没换过姿势，腿有点麻。
袁州没说谢谢，只是认真的扶着殷雅的手臂等她站稳，但殷雅自己道：“我感觉我应该跟着你锻炼了，才坐了这么会就腿麻了。”
“好，那你跟我晨跑吧。”袁州应道。
“算了算了太早了。”殷雅立刻摇头。
“那你的身体……”不等袁州说完，殷雅就急急转移话题道：“我看了下，国外对木头你的饮食都很感兴趣。”
“虽然这是医学界的研究，质疑也有，但有那位赫伯特博士的论文大家对你的店还是很感兴趣的。”
“我觉得说不定过不了多久会有许多外国的医学教授来木头你店里实地考察呢。”
“我看许多人都说想来亲眼见识一下能够让胰腺癌病人吃下饭的手艺。”殷雅自豪的说道。
“嗯。”袁州点头。
“木头你可真厉害，都火出圈了。”殷雅夸奖道。
“我会更加厉害的。”袁州自信道。
“当然。”殷雅重重点头附喝。
等两人拿到在屋里打印机打印出来的内容后，殷雅突然出声问道：“小青是不是就是胰腺癌。”
“因为我看到有文章刊登了那位赫伯特博士的照片，据说他是研究这方面的专家，我在医院见过他。”殷雅的声音有些低沉和忐忑。
“是，就是他。”袁州肯定的回答了殷雅的两个疑问。
“我希望小青可以好好的。”殷雅瞬间心口一睹，但还是笑着道。
“嗯，会的，他们会好好的。”袁州握紧殷雅的手，认真点头。
“那我们过去看吧，这里好多夸木头你的呢。”殷雅语气变得活泼，她不想让袁州不高兴。
因为殷雅知道凌宏是袁州的好朋友，而阮小青也是他的朋友。
时间过的很快，一眨眼距离凌宏和阮小青摆酒结婚就过去了三天，这期间大家都深受凌宏和阮小青的毒害。
原因很简单，一出门的凌宏就开始迷上了发朋友圈。
一天几乎要发十几条，都是就是登机都要发个朋友圈。
说实话，要不是凌宏发的都是私人朋友圈，能看到的都是认识并且还熟悉的朋友，大家都要以为凌宏是第一次做飞机了。
用乌海的话来说：“土大款就是土大款，包机都能秀十几条，想屏蔽。”
是的，袁州在看到连续不断的凌宏朋友圈后，他也难得和乌海产生了一样的想法。
那就是屏蔽凌宏这个话痨以及花孔雀以及晒妻狂魔。
凌宏的朋友圈还充斥着新鲜的狗粮，能给单身狗一万点暴击的那种。
以至于夜深人静的袁州看到这样的朋友圈的时候不禁更加思念殷雅的感觉。
“算了，这几天我还是别看朋友圈了。”晚餐时间结束本来正在翻看朋友圈的袁州做下了这样的决定，然后开始打电话。
这电话自然是打给秦凯丽的，用于通知柯森可以过来领取青年厨师交流会的最后一项奖励，那就是袁州的指导。
“晚上好，会长。”电话一接通，秦凯丽立刻道。
“嗯，晚上好。”袁州道：“通知柯森，他的指导时间在明天。”
“好的，会长，我马上通知，请问是明天几点来，几点结束？”秦凯丽细致的问道。
“明天下午两点半过来，四点半结束。”袁州道。
“好的。”秦凯丽那里传来沙沙记录的声音。
“嗯。”袁州点头：“再见。”
“会长再见，请您早点休息。”秦凯丽说完主动挂断了电话。
倒也不是秦凯丽不懂礼貌，而是她清楚的知道袁州的习惯，那就是不愿意多说废话，所以才会如此。
“准备一些食材，这样可以用作教学。”袁州想起他和柯森不间断的交流，然后提前拿出了一些柯森给他寄的食材，打算明天用。
……


第一千六百八十二章 开始指导

袁州才将将挂断电话，门口就又响起了晚上好的招呼声。
“晚上好，袁老板。”来人正是开古董店的宗默。
宗默还是那副落拓的样子，穿着土棕色短袖汗衫，下身一条比较宽大的短裤，脚上一双人字拖，头发微长有些卷曲的耷拉在肩膀上。
整个人看起来就不是很精神，但脸色却很好，眼睛明亮的看着，举起一只手站在门口招呼道。
“晚上好，宗老板。”袁州也点头回应道。
“汪”一声清脆的狗叫响起，从声音就能听出这是宗默那只纯种二哈的声音。
因为它的声音里透着满满的惊慌，显然是肉多多来了。
“袁老板稍等。”宗默说完，换手牵绳子，然后托着二哈往一旁的柱子走去。
边走宗默还不忘边说道：“知道你想和肉多多、面汤他们玩，我这就把你栓这里，你自己好好玩吧，我有点事，一会来接你。”
说完，宗默完全不顾二哈罗密欧的抗拒，直接把它栓在了一旁的柱子上。
而肉多多则踩着猫步一步步的接近罗密欧，倒是一旁的面汤狗头枕在自家媳妇米饭的身子上，饶有兴趣的看着一狗一猫。
因为这时候罗密欧已经怂的夹紧尾巴，并且整个狗都在后退，还把绳子都绷直了，简直是全身都在散发着拒绝的意思。
但宗默却蹲下身拍了拍肉多多的猫头道：“好好玩，别欺负罗密欧就行了。”
说完，宗默拿着一只木盒子就往袁州小店走去。
这次宗默是直接进门的，当然进门前宗默还是擦干净手，打理了一番身上的狗毛的。
“袁老板打扰了。”宗默开口还是很客气。
“没有，我现在正空闲。”袁州摇头。
“哈哈，那就好。”宗默笑着，然后把手上的盒子放在隔板上，接着道：“这是我最近新收的古物，我想着这东西袁老板你肯定有兴趣，所以我拿过来给你瞧瞧。”
“哦？有心了，谢谢。”袁州道。
“这有什么，我就是做这个的。”宗默摆手，然后也没卖关子，直接伸手打开盒子露出里面的内容。
盒子不大，方方正正的比一本书稍大些，一打开果然里面装着一本泛黄的古籍，看起来就年代久远了。
封面的字呈竖排，袁州依稀能认出食物或是食材这两个字，这倒是让袁州眼前一亮。
“这是关于食材的记载？”袁州问道。
“说是也不是，因为这是一本记载的一些现在咱们已经失传，但是当时有的顶级食材的书。”宗默这话说的绕口。
但袁州却是一听就懂了，宗默的意思是这确实是记载食材的书，但却记载的是以前那个年代有，而现在已经没有的食材。
关于这点袁州熟悉啊，毕竟系统老是拿出一些失传食材，所以对于袁州来说他还真的很有兴趣。
“好书，宗老板卖吗？”袁州直接问道。
“哈哈……”宗默哈哈一笑，本想说送，但看袁州一脸认真的样子，又想起他送那俩玉瓶的艰苦经历立刻改口道：“当然，我就是做这生意的。”
“我这是把古物找个适合它的人，这东西搁别人那里估计也就是值个年代钱，但给袁老板才能发挥它的作用。”宗默接着道。
“嗯，但是你不能便宜，要按照市价来。”袁州严肃的开口道。
显然，袁州也想起了一送几十万的那对玉瓶。
“说价格前，我得给袁老板你说说这古物为什么值钱。”宗默没直接开价，转而道。
袁州点头，认真的听着。
“这古物他之所以有收藏价值，一个自然是因为时间久远具有一定的研究意义，以及考据当时历史的意义，但这都归属于文物类。”宗默头头是道的说道。
“而另一个就是有历史名人使用过，比如李世民用过的就被，拿过的碟子这都是意义。”宗默接着道。
“嗯。”袁州点头。
“而眼前这个嘛，就是本宋代记载田间农事的书，既没有名人的加持，也没有太大的研究价值，所以这书还真不是很值钱。”宗默话锋一转的说道。
袁州对于古董是真的一点不懂，毕竟隔行如隔山，但听宗默说的话还是挺有道理，也就情不自禁的点了点头。
“所以本来我想送给袁老板的，但看袁老板你不要，那就给个两千块就行了。”宗默洒脱的说道。
“两千会不会太少。”袁州眉头微皱，因为这书对他来说还是挺有研究价值的。
“不少，我收的时候就没花多少。”宗默道：“我刚刚说了这书得对人，要是我卖别人，人家还嫌两千多呢。”
“好的，那现金还是手机？”袁州没多纠结，直接问道。
“都行，袁老板你看什么方便就行。”宗默道。
“那我给你转账。”袁州道。
“好的。”宗默拿出手机的收款码，袁州直接扫了一下，然后付了两千。
“承惠，已经到账了，多谢袁老板，我可是遛个狗就做了个生意。”宗默笑眯眯的说道。
“宗老板你稍等，我把盒子还给你。”袁州并未多说，只是道。
“好的，那我坐会儿。”宗默点头，然后坐在高脚椅上看着袁州小心的拿着盒子上了二楼。
“稍等。”袁州点头，人就离开了。
“袁老板哪哪都好，就是太较真，真不愧是圆规。”宗默摇头晃脑的感慨着。
其实他就是收到这书然后专门来送书的，只是又没送成，只能贱卖了。
想到这里，宗默又不禁心道：“还好我这口才还不错。”
是的，宗默自然是以为他的这一番说法已经说服了袁州这东西不值钱了。
而袁州也确实对古董的价值没有一个概念，但袁州从来不是一个占便宜的。
虽然不清楚这古籍的具体价值，但对袁州他来说这东西属于很珍贵的古籍，那自然袁州不会占这个便宜。
是以，一安置好古籍，袁州就在盒子里重新垫上心的绸布，然后从二楼直接去了素宴厅，接着往下去了那间专门摆放四季杯碟碗架的房间。
整屋子的海南黄花梨木，看着就有些目眩神迷，但袁州却淡然的走到一个隔间里，那里堆着一些用剩下的黄花梨木。
袁州小心的带上手套往盒子里装了许多的海南黄花梨木的芯材木屑，这样的木屑再研磨细致后可以直接用作香薰。
而袁州从宗默的身上是闻到了香薰味道的，这才回礼了这个。
装好木屑后，袁州盖上盒盖，脱下手套开始往回走。
自然这次袁州还是原路返回的，等袁州从楼上下来的时候宗默已经在店里等了六七分钟了。
宗默倒是没觉得时间久，毕竟存放古籍自然是需要时间的。
“久等了。”袁州把盒子推到宗默的面前。
“不久不久，没多会。”宗默摇头道。
说着，宗默就要直接拿起隔板上的木盒子，袁州却再次开口道：“谢谢宗老板的古籍，对我来说很有用，所以我也准备了小小的回礼。”
“咦？是吃的吗？”宗默一脸感兴趣的看着盒子道。
“咳，并不是。”袁州这一瞬间突然想到了乌海。
毕竟谁会用刚刚装了古籍的盒子来装吃的，这也太不讲究了。
“我都说了这古籍我收的时候真没花多少钱，袁老板你不用客气的。”宗默边说边眼神询问是否可以打开盒子。
袁州默默点了点头，没接话。
“啪嗒。”盒子就是普通的搭扣形式的，所以宗默毫不费力就打开了，然后又立刻啪的一身关上了。
“哎呦，这是啥？这东西也太好了，这味道真是纯正，这是老黄花梨木吧。”宗默一脸惊喜又不敢置信的看向袁州。
“嗯，我做木架剩下的。”袁州特意说明道。
袁州这么说的意思是这对他来说只是剩下的边角料，不值得什么，但听在宗默耳朵里却让他胃疼。
宗默是个开古董店的商人不假，但他也爱附庸风雅，喜欢熏香，这熏香和木头稍微有那么些联系，是以他一眼就看出，不应该说闻出这是纯正的海南黄花梨木的香味，还得是非常老的木材，还得是芯材才有这么好的味道。
听听袁州说的什么，做东西剩下的，要知道这老海南黄花梨木头本来存世就不多，还做东西剩下了这么多木屑，宗默表示他真的有点胃痛了。
“袁老板你的真的豪。”宗默咽了咽口水，只能佩服的道。
袁州没接话，顿了顿才道：“你可以随意处置，谢谢你的古籍。”
“袁老板你这可是客气了，我那古籍不值这个价。”宗默稍稍推了推盒子道。
“无论什么东西都得在对的人手里才能有用，而这只是我做碗架剩下的木材屑。”袁州严肃的说道。
“……好的，那我就不客气了，下次我收到这样的古籍再给袁老板你送来，你可不许给钱了。”宗默听着碗架这个词，沉默了好一会才下定决心，认真的说道。
“好。”袁州考虑了半响，点头。
“那我就不打扰袁老板了，明天见。”宗默小心的拿起盒子，冲袁州挥了挥手，直接走出了店外。
“明天见。”袁州点头，看着人走出店外。
而走出店外的宗默一边心疼那个碗架，一边心里又有收到黄花梨木屑的开心，简直不要太纠结。
“这格局大气啊，老木头的海南黄花梨木的碗架，看来我还是格局小了啊。”宗默一手牵狗，一手抱着盒子，心里止不住的感慨。
是的，宗默想起袁州那云淡风轻说碗架的样子都觉得自己小气。
“希望我那玉瓶和别是摆在那架子上的，不然可真是对不起那架子。”宗默默默的想着，然后缓步回店里去了。
另一边的袁州倒是没想那么多，看人走后就直接回楼上了，忍住了翻看古籍的欲望，先行整理起了明后两天需要教学的流程。
袁州向来如此，对每件事都会有自己明确的规划，当然这也是有了系统后养成的良好习惯。
做好计划，袁州看了会关于黔菜的全面记录，等到毛野关上小酒馆目送她桌上那趟末班公交车后，袁州再看了会书，和殷雅互道晚安后就躺下休息了。
第二日，袁州照例在天色朦胧的时候起身，洗漱换运动衣然后下楼运动。
因为下午约了柯森来做指导，和殷雅的每天下午的红酒之约自然只能改到了晚上。
今天的袁州小店自然还是一切顺利，早餐、午餐都很是顺利的度过，午餐结束后袁州上楼洗漱了一番，换了件衣服一下楼就看着站在门口的柯森。
柯森穿着正式的白色厨师制服，头上戴着帽子，身上雪白干净，像是随时要去炒菜一般。
外面太阳毒辣，但柯森就那么规规矩矩的站在门口，站在阳光里。
“进来吧。”袁州道。
“好，袁主厨。”柯森立刻应声，然后一步步走进店里。
进店后，柯森一如既往的脊背挺直，双手紧贴裤腿，站在袁州面前微微垂着头，很是拘谨的样子。
“不用这么拘谨。”袁州打开隔板，整个人走了出来道。
“好的，袁主厨。”柯森点头，但显然还是有点放不开，有些紧张的样子。
这次袁州没多说，只是走到樱虾墙景门前打开门，然后带着人边往里走边道：“我们去后院，那里有个简单的厨房。”
“麻烦袁主厨了。”柯森道。
“不麻烦，这是你应得的。”袁州道。
“辛苦袁主厨了。”柯森再次道。
“其实不用这么客气，你父亲柯林大师和我也算是朋友，所以你有什么问题尽管问就可以了。”袁州语气缓和的说道。
袁州一说起柯森的父亲柯林，柯森立刻就没那么紧张了，开口道。
“是，我爸老是和我说这件事，说袁主厨您非常厉害，对黔菜的了解甚至还要超过他呢。”柯森道。
“柯林大师太谦虚了，我对黔菜的了解应该和他相差无几。”袁州摇头道。
“那您也很厉害了，毕竟您还懂川菜、粤菜、滇菜这些呢。”柯森佩服的说道。
“学习厨艺自然是要不断专研的。”袁州道。
“袁主厨说的对。”柯森点头。
“嗯，就是这里，坐下吧。”袁州带柯森来到院子厨房这里，然后道。
这个地方也是程技师出师考核的地方，自从那次搭建起来后袁州就没拆，这样也算有了简单可以交流的地方。
……


第一千六百八十三章 黔菜与川菜

袁州让柯森坐下，但柯森却不敢，认真且怂。
不说其他，就是平时柯林教导他的时候，他都是站着听的，更何况柯林一向对他严厉，公众场合连父亲都不叫，只能叫柯主厨。
“不用，袁主厨您坐着，我站着就好。”是以柯森连连摇头道。
袁州看了柯森一样，见他一脸认真的样子也就没再多说，点了点头道：“好。”
“时间不多，你有什么问题就直接问吧。”袁州开门见山的说，没有弯弯绕绕。
“好的，袁主厨。”柯森点头然后顿了顿，挺直脊背很是整肃了一番，才再次开口道：“我想请问袁主厨您如何才能兼顾两个地方菜系，当然您是兼顾多个菜系。”
“我的意思是我，因为我想学习川菜。”柯森在来前，应当是整理了语言，但询问时，还是有些磕磕绊绊。
袁州没着急开口，而是看着柯森，等他一次性说完。
果然柯森再次开口道：“当然，我主攻还是黔菜，但我觉得我们西南三省的菜系其实都有共通之处，所以我想触类旁通，从川菜当中得到灵感来增加黔菜的厨艺。”
“但是我发现我的精力有限，并不能很好的学习川菜，甚至于还有点认知模糊。”柯森认真的说着自己的疑惑。
其实这件事埋在柯森心里已经很久了。
柯林是个黔菜大师这是毋庸置疑的，所以他从柯森很小的时候就开始教导他学习厨艺，甚至说是从小培养。
迄今为止柯林对于黔菜的了解那是非常非常多的，但这些了解和知识基本都是来自于柯林。
有个大师的好处在于可以一条康庄大道走到头，但坏处就是很难有自己的想法。
柯林经常说柯林的基本功非常扎实，但却无法出师，因为厨艺达不到他的标准。
开始柯森不懂，后来才慢慢明白过来，他不过就像是柯林的年轻复刻版，在做菜上没有自己的想法。
前两年意识到这点后柯森花费了很大的努力想要挑出自己父亲柯林的臼巢，但却不那么成功。
这点柯林却是无法教导，因为他能看出问题，但却无法指导，毕竟他就是柯森的那个臼巢。
但他知道自己儿子柯森的想法，想要学习川菜来改善自己的厨艺。
是以，上次柯林才花费了巨大的代价想要柯森参与青年厨师交流会，一个是能够在这样大型的比赛中增加厨艺，另一个就是想要让已经身兼多个菜系的袁州给予柯森一些指点。
“学习川菜，为了触类旁通之外，还有没有其他目的。”袁州听完后，提出了一个问题。
“我想跳出我父亲的厨艺框架。”柯森最后期望的看着袁州道。
整个厨艺圈，有可能解决柯森这个问题的人屈指可数，而袁州就是其中之一。
“嗯，我明白了。”袁州点头道，柯森就有点类似王明捷。
其实无论是什么行业，当父辈太成功，子辈就容易活在父辈的阴影下，这个阴影并不是指的心里方面，而是技巧方面，王明捷是最鲜明的例子。
“那我应该怎么样学习川菜，让厨艺变成一加一大于二，而并非小于？”柯森忍不住急急问道。
“简单的说，你是想知道简单学习川菜，并且能够完好累计的的方法。”柯森话语询问有些混乱，还好袁州听懂了，并且总结了一番。
末了袁州问：“我记得你说你黔菜还未学习完。”
“是的，黔菜有土司、民族、民间、野趣四大分类，说学完那太自大了。”柯森先生这样一说，然后反应过来了一件事，连忙解释：“我说的是我，不包括袁主厨，袁主厨不是正常人，所以自然能掌握。”
不是正常人，袁州觉得这话听着怎么就那么奇怪，柯森还没有反应过来，还在为自己刚才的话打补丁。
“嗯，我明白你的意思。”袁州止住柯森，道：“继续说黔菜的事。”
“好的，我想学习川菜来开拓新的厨艺思路。”柯森道。
“我记得柯林大师擅长的黔菜是民间菜，是吧。”袁州并未回答柯森的问题，而是转而问道。
“是的，我父亲他擅长的菜品很多，但真正拿手的就是民间菜品。”柯森点头。
“嗯，我看交流会上你的做菜手法确实和柯林大师非常相似。”袁州点头道。
而听到袁州都说他做菜像自己父亲柯森不由得露出一丝苦笑，果然他不过是他父亲的复刻版。
“黔菜它既有鲜明的民族地域个性，又有广普性和适应性，说白了就是辣、酸、香、鲜的这几点组成。”袁州自顾自的开始科普道。
“是的，袁主厨说的对。”柯森有些莫名，他不知道为什么袁州突然说起了这个黔菜厨师都知道的事情，但还是认真的点头。
“而你不过才只会黔菜中的民间菜甚至都还不是完全熟练就开始想要学习川菜。”袁州接着道。
“我想你在想学习川菜的时候肯定忘记了川黔菜系这个说法。”袁州严肃的看着柯森道。
“不，我没有。”柯森摇头，正想说什么，但却又猛然想起什么又闭上了嘴。
“随着社会发展进入黔菜的菜系有很多，川菜、粤菜、以及湘菜都和黔菜有了交融，许多的黔菜厨师发挥自己的想象和厨艺把这些菜品经过改良，做的符合当地口味。”袁州顿了顿接着道。
“民间菜、民俗菜、吐司菜、野趣菜，菜系繁杂而众多你想要跳出你父亲的臼巢我想一两句话你可能不明白。”
“现在时间还剩下一个小时四十分钟，我给你做一桌菜，你仔细看。”袁州直接起身道。
“这，多谢袁主厨。”柯森闻言很是惊喜，立刻弯腰一躬到底，没想到还有现场教学。
“起来。”袁州说完就转身准备食材去了，既然都青年厨师交流会的奖励，那他就一定会尽心尽职，让柯森和大石秀杰不虚此行。
柯森的问题在袁州看来其实很简单，那就是自己想的太多走到了死胡同，然后把自己困住了。
毕竟其实厨艺最重要的就是基本功，这是大家都一样的，而再往上就是技巧的发挥。
明显柯森的技巧是很不错的，但却因为有了柯林在前，而让他迷惑了起来，觉得无论如何都无法超越自己的父亲。
而袁州给他做一次黔菜的缘由就是告诉他技巧就是技巧，只要学到了那就是自己的。
很快袁州带着一个簸箕过来了，簸箕里面装满了食材，虽然多但却被分门别类的排列的很好。
“做之前我有个要求，你除了需要看，还需要做两道，最后两道菜我会让你自己做，做完自己吃。”袁州道。
这话一说柯森顿时一凛，心里有点慌，他可是知道袁州小店规矩的，要是吃不完可是要黑名单的。
但为了今天能够很好的交流柯森来之前自然是吃了午餐的，现在感觉还没有消化。
而自己还要做两道菜，再加上袁主厨做的菜，柯森觉得他有必要去买胃药了。
是的，柯森误会袁州的意思是需要连他做的那份全部吃完了。
袁州却没有那个担心，一方面是分量问题……另一方面这个时候应该会有熟悉的声音响起。
“有我在，没剩菜！”
这道男声对袁州来说意料之中的声音，对柯森来说却无异于天籁之音的声音响起。
“我也来帮忙。”乌海的声音再次从樱虾墙景门那里传来。
乌海摸着自己的小胡子快步从门口走来。
虽然乌海什么都没听见，但他看见了袁州正拿着食材。
“袁主厨请问可以吗。”柯森心里激动，但还是认真的问袁州的意见。
“你不介意就好，毕竟这是你的指导时间。”袁州道。
“不不不，我非常欢迎乌先生来点评我的菜。”柯森立刻道。
“不用客气。”乌海摸着小胡子像模像样的道。
袁州没好气的看了眼，没多说什么，直接开始去了灶台那里准备做菜。
装逼时间到了，哦不对，是指导时间到了！
……


第一千六百八十四章 真是可惜了

袁州起手做的菜肴是酸菜煮鱼，因为食材，柯森第一眼就认出来了。
无独有偶，也不知道是否是袁州故意为之，川菜中也有一道酸菜鱼，而这两道菜只相差一个字。
但有意思的是，两道菜所需的食材区别很大，酸菜煮鱼是属于黔菜的民族菜系，所用的是酸白菜，鱼是鲤鱼，最终菜肴成菜后的口味以酸咸为主。
酸菜鱼又叫酸汤鱼，是山城江湖菜系的代表，所用的鱼以草鱼为主，且酸菜是泡青菜，口味是酸辣。
能够看出来，导致两道菜区别的核心因素是酸菜，柯森自然对酸菜煮鱼非常熟悉，但问题是这道菜的可操作空间并不大。
黔菜虽说不以技巧和精细为主，但因为包容性，所以考验厨师技巧的菜也有，比如考验用料精确的青辣椒炒红辣椒和怪噜菜，再有考验火候的清汤鹅。
当然柯森一点也没有怀疑袁州的选择，在厨艺上怀疑袁州，这种思维太危险了，柯森是个长相安全的人，心里自然也不会这样想。
在柯森聚精会神的注视下，袁州开始了，无论是处理鱼片，还是调料，都显得是游刃有余。
“料理鲤鱼，真的是细节之下见刀工。”
“为什么要把酸白菜分两次放？”
“是为了让酸菜的味道更有层次？”
“黄豆芽下锅的时间，感觉和父亲的一样精准。”
……
因为是学习，再加上做的人是袁州，柯森的父亲柯林曾经说过自己黔菜已经不如现在的袁州，所以他看得更加仔细。
造成的后果就是柯森恨不得自己生了六只眼……嗯，跑偏了那是怪物。
反正他是每一点细节都拿出来在心里仔细分析，和自己厨艺进行比较，和柯林厨艺进行对比。
袁州动作流畅，并且快，所以酸菜煮鱼没一会就完成了。
第二道，为柯森做的菜就是炒三椒，正是青辣椒炒红辣椒，这道菜就像是土豆炒马铃薯一样听起来像是一个菜，实际却不然，它非常下饭。
土司系、民间系、民族系、野趣系，其中野趣系是最能体现食物本生味道的，它以生吃和烤为主，所以并不适合展现。
剩下的三个菜系，袁州每种做了五道菜，有荤有素，一共有十五道菜。
虽然每一份分量很少，但每份菜肴都是色香味俱全，而且在民间系中柯森还看到了一道熟悉的菜肴。
“这是息烽阳郎鸡。”柯森一眼就认出来了，正是他在青厨会交流时做的那道天下第一鸡。
同一道菜，更能体现出厨师之间水平的差距，在袁州做的时候，柯森自己都能感受到那明显的差距。
一桌菜，袁州已经做完。
柯森等着袁州讲解，但袁州做完后，就坐下，并没有要解说的意思。
“我是不是太蠢了，理解不了袁主厨的用意？”柯森心中萌生出如此想法。
因为他看完袁州做菜，内心最大的感受是：666，袁主厨就是袁主厨！在黔菜上的技巧是真的跳出了他所知的任何大师，有自己别样的感觉。
除此之外，倒是有点模模糊糊的感受，可又说不上来，所以才想等着袁主厨说一说，但没想到袁主厨根本不按常理出牌。
“来吧。”袁州对柯森道。
“好的，袁主厨。”柯森拿起刀，放下心里的心思，深吸一口气准备做糟辣带鱼和青岩豆腐。
柯森的速度自然是远不如袁州的，准确的说世界上任何厨师，在速度也没有袁州快，无论是刀工，还是火候掌握，袁州都太精准太游刃有余了，甚至可以同一时间烹饪好几种菜肴。
“嗯，这是……”在柯森自己做时，那模模糊糊的感受，随着糟辣带鱼和青岩豆腐的完成，清晰了一些。
具体是什么，柯森还不是很明确，可大的方向却有了，不再是无头苍蝇了。
“趁热吃。”袁州道。
乌海早早就已经坐下了，全程没说话，对于他来说，只要能吃就成，厨艺什么的不重要，反正他学不会。
当然乌海这次没有先动筷子，而是等柯森把袁州做的所有菜都尝了一遍后，才开始动筷开吃，毕竟今天是教授，乌兽心里还是很有逼数的。
当然，乌兽只吃袁州做的十五道，柯森做的那两道菜，他是没动的。
之前袁州点评阳朗鸡的时候说了，柯森的缺点是没有利用好鸡肉和鸡骨相连处肉的甘甜，还有关于鸡皮的处理有些不够好。
而这两个缺点，袁州自然是没有的，他这次是直接示范了阳朗鸡的完美做法。
一桌黔菜，吃完后，柯森猛然起身，给袁州鞠了一躬：“谢谢袁主厨今天的指导，我内心已经有了一些思路，想找个地方实践，所以明天才能好好感谢袁主厨。”
“去吧。”袁州点头，他也是厨师，自然明白柯森的感受。
“失礼了。”说完这话，柯森直接一溜烟的跑了。
袁州看着柯森跑开的背影，点了点头，看来他做的一桌黔菜是没有白费的。
“柯森这反应，和我之前有灵感的时候有点像。”乌海随口问道：“圆规你启发了他？”
“不叫启发。”袁州解释：“只是黔菜能够比柯林大师更强的，除我之外，极难找到，而柯森厨艺也是跟着柯林学的，所以自然认为柯林大师的做法就相当于黔菜，我只是让柯森看到了黔菜其他的可能性。”
袁州说的还是比较委婉，说直接点的，袁州用超过柯林的厨艺，减弱了柯森脑中，那一直认为的“黔菜”。
“哦，这就好像画画，一直被老师影响，再加上老师早就是大佬，所以难以形成信心没有自己的风格，然后圆规你就是告诉他，还有另一种画风。”乌海总结了一番。
袁州点头：“差不多是这样。”
“唉，可惜我是自学的，然后就出名了，完全没有这种克服困难的经历。”乌海叹了一口气，一副可惜的模样。
“？？？”袁州突然想饿死乌海。
“这点心吃的好，胃口大开的，我就先走了，晚上再来吃晚餐。”乌海摸着小胡子，一脸可惜的走了。
袁州看了看除了柯森所做菜肴之外干净如新的盘子，更加想饿死乌海了。
只是乌海已经离开后院，都走出小店了。
“算了，不跟一只乌兽计较。”袁州拿起筷子准备把桌上的两道菜吃完。
还好，柯森见袁州做的菜量都极少，他也就没多做，只有平常分量的四分之一。
是以，袁州并没有吃多久就吃完了。
因为今天是教学任务，袁州倒也没准备读书或者雕刻，只是收拾好后院后就休息去了，毕竟一会就要准备晚餐食材了。
晚餐的时候，乌海如约而至，并且进店点餐的分量还是那么多，一点都少，完全看不出一个小时前才吃过的样子。
这应该就是属于乌海自己的超能力了。
就在袁州小店晚餐时间开始的时候，另一边的殷雅也准备下班了，因为今晚约好在袁州结束营业后一起吃晚餐，所以这时候走是刚刚好的，还能回去洗漱换个轻便的衣服。
但走之前殷雅单手抱起自己桌上的纸箱子，在秘书处的办公室转悠起来。
“这是我今天的快递盒，给你啦。”随着殷雅走近一个女孩起身把自己的盒子放进殷雅的大盒子里。
“谢谢啦。”殷雅笑着道谢。
“不客气，还得谢谢小雅你愿意帮忙扔呢。”同事道。
“就是，这是我今天的饮料瓶。”边上工位上的女孩拿起饮料瓶放进殷雅的盒子里。
“谢谢。”殷雅依然认真道谢。
“不客气，都说应该我们谢谢你的。”女孩摆手道。
殷雅年末就会升任秘书处的副室长，并且本身能力出众，人缘也很好，是以在殷雅收集废旧纸箱和瓶子的时候大家都很配合。
不一会，秘书处的就收集完了，但殷雅并未去外面的办公室，而是回到了自己的位置上准备一会离开。
倒是晓晨又抱着一堆快递盒来到殷雅面前，这时候办公室的人已经走的差不多只剩她们两人了。
“我的来了，多吧。”晓晨得意的说道。
“你啊，说好减肥的又买这么多吃的。”殷雅笑着捏了捏晓晨的腰部，调侃道。
“小雅我这可是帮你，帮朋友怎么能算胖。”晓晨气鼓鼓的说道。
“是是是，不胖。”殷雅无奈的笑道。
说话的同时，殷雅正在认真的拆快递上的地址姓名和胶带这些。
“我来帮忙吧。”晓晨道。
“好啊，你帮忙我下次请你吃饭。”殷雅并未拒绝，点头道。
“是去袁老板店里吃吗？”晓晨笑的贼兮兮的问道。
“是是是，去他那里吃。”殷雅没好气的白了晓晨一眼道。
“太好了，拆个胶带还能换一顿袁老板的大餐，太划算了。”说着晓晨干劲满满的拆了起来。
“那你拆，我去洗瓶子。”殷雅看晓晨拆的很干净，拿起同事喝过的饮料瓶道。
“没问题。”晓晨比划了一个好的手势，殷雅就拿着瓶子去了洗手间。
这些饮料都是喝过的，洗干净了看着会更好，而细心的殷雅还认真擦干了才重新装进盒子里。
等殷雅洗干净瓶子出来后，晓晨已经全部把纸箱上的姓名地址和胶带全部拆完了。
殷雅收拾了一番，把纸箱归类整理好，然后把瓶子放进纸箱这才一手挎包一手抱着纸箱起身准备离开。
“要我帮忙抱下去不？”晓晨问道。
“不用了，我自己去。”殷雅道。
“好吧。”晓晨点头，然后和殷雅一起离开办公室。
两人一起乘电梯下楼，殷雅的车停在那个袁州买给她的车位上，自然要往桃溪路那里走，而晓晨则停在另一边。
“那我走了，小雅你慢点，再见。”晓晨挥手，还不忘嘱咐道：“别忘了我的大餐。”
“知道了。”殷雅点了点头，往桃溪路走去。
晓晨并未询问殷雅为什么在一个多礼拜前突然开始收集纸箱和饮料瓶的原因，只是每次都会帮忙拆胶带或者带自己的纸箱过来。
毕竟殷雅没说过原因，那作为朋友晓晨看殷雅也不像遇到困难的样子也就没问，只是认真的帮忙。
殷雅的公司距离桃溪路并不远，这时候已经是八月末，但蓉城的天气依然炎热，还好现在已经六点半，太阳算是下山了，倒是不晒了。
很快殷雅就走了停车场的位置，但她却没去停车场，而是过马路往桃溪路上走去。
走进桃溪路后又直接在路口拐弯去了垃圾站的位置，那里摆放着三个大型垃圾桶，里面的垃圾已经被收走一波，现在垃圾还很少，但还是有种腐败味。
殷雅目不斜视的走到垃圾桶边上，然后弯腰放下纸盒起身就准备离开。
这时候却被一个却生生的声音叫住：“谢谢姐姐。”
殷雅面带微笑的回身看见巷子口那里站着个小姑娘，好像才发现的样子招呼道：“谢我做什么，我是来扔垃圾的。”
“不是，不是，我知道的，我知道姐姐你是给我的，谢谢姐姐。”小女孩看着不高，好像不足十岁的样子，低着头认真的说道。
“你每天都是不同时间来的，但每次都是在我来的前几分钟，我见过姐姐好几次了。”小女孩低着头道。
显然，这不是殷雅第一次这么做了。
“可能是巧合，你别多想，只是我正好要帮同事带这些纸箱下来。”殷雅并未多说，只是温声解释道。
“嗯，谢谢姐姐。”见殷雅怎么都不承认，小女孩也没再多说，只是还是认真的道谢。
“不客气，但这谢谢我也不能白要，这样吧我下次就直接把这些给你，然后你帮我处理，好不好？”殷雅道。
“可以吗？”小女孩飞快的抬头看了殷雅一眼道。
“当然可以，其实我们办公室都是女孩子，大家都很喜欢买东西，所以这盒子挺多的。”殷雅耸肩道。
“我可以帮忙的。”小女孩急急道。
“知道的，所以我正在拜托你啊。”殷雅温和道。
“如果不打扰姐姐你的话，我可以去那边楼下等着，这样姐姐就不用走很远了。”显然小女孩知道殷雅是抱着这些纸盒从公司走过来的，这才这样说道。
“当然可以，这样还能让我少走些呢，毕竟那里的垃圾桶太小了，放不下这些。”殷雅不着痕迹的补自己的漏洞。
……


第一千六百八十五章 明信片

“嗯嗯，我知道的姐姐，谢谢姐姐。”小女孩站在墙脚的位置没动，但却很是认真的道谢。
“不客气，我要走了，明天你什么时候可以过来？”殷雅并未准备多留，不然就太明显了些。
“这个时间可以吗？”小女孩思考了一秒，小心翼翼的说道。
“当然可以，我每天基本上都是这个时间下班。”殷雅快速的点头应道。
“谢谢姐姐。”小女孩再次冲着殷雅鞠了一躬。
“好啦，都说不用客气了。”许是知道小女孩还会感谢自己，殷雅说完这话就快步离开了。
那样子看起来真的像只是来丢垃圾的。
看着殷雅走远，小女孩这才站出来了些，快步过去把纸箱子抱起来。
小女孩很瘦，个子也不高，殷雅抱着大小正好的纸箱抱在小女孩的怀里就显得有些大了，但小女孩却一脸的高兴，特别是看到箱子里还有许多干干净净的饮料瓶的时候，笑容更加大了。
“嘚嘚”一阵脚步声响起，灰色的长毛在空气中飘荡起来，看到跑过来的身影，小女孩更加高兴了。
“面汤，你来了呀。”小女孩立刻蹲下身，侧身从背包里摸出一根崭新的火腿肠。
“汪汪。”面汤冲着小女孩歪头叫唤了一声，好似在回话一般。
“你看这是殷雅姐姐今天给我的纸箱。”小女孩指着边上的纸箱道。
“这次又有好多呢，里面还有瓶子。”小女孩边拆开火腿肠边冲着面汤说道。
“我觉得殷雅姐姐和袁州叔叔真的好配，都是非常好，非常好，非常好的好人。”小女孩继续絮絮叨叨的说着话，用好多个非常好来形容。
显然，从小女孩的话中可以听出来，她是认识殷雅的，也就是说她来桃溪路捡垃圾的时间不短了。
毕竟只要多来几次桃溪路谁又会不认识袁州和殷雅两人呢。
这边的事情袁州是一无所知的，他正忙着做晚餐呢。
而殷雅则带着笑意开车回家，快速的洗漱一番换了衣服，再次画了个妆出门了。
说好了今晚和袁州一起晚餐的，她自然要认真一些。
而另一边的袁州也不约而同的做了同样的事情，那就是洗漱换衣服。
说起来两人在一起这么久，对于每次约会两人都还是一样的认真和重视。
因此这场晚间约会自然是无比顺利和温馨的，哪怕有二楼酒客的善意调侃，两人也吃的很开心。
唔，期间乌海无数次想下来偷吃这话就不提了，毕竟乌海怕真的下楼偷吃被袁州做成菜。
晚餐约会过去后，袁州送殷雅出门，看着她开车离开，等她到家后发信息过来后，袁州才安心的开心看古籍。
这本古籍就是宗默送来的那本关于古代食材的古籍。
看书、等酒馆关门，目送毛野关店离开坐上末班公交车，袁州这才再次洗漱睡觉。
当然，期间还不忘给秦凯丽打电话让她邀请大石秀杰明日过来进行指导。
这个时间和柯森的一样，也是从下午两点半到四点半，一共两个小时的时间。
一夜很快过去，袁州照常起身洗漱然后出门晨跑，而被邀请下午来进行指导的大石秀杰其实早上就到了。
但他却不敢去打扰袁州，只是在桃溪路上逛着，期间没有接近过袁州小店。
袁州自然不会厚此薄彼，他睡前加昨晚也都认真的整理了今日需要指导的内容。
甚至袁州因为还未得到系统奖励的日本菜关系他做了比黔菜更多的前期准备工作。
就连日式用刀的刀具，袁州都准备了两套，这个是从青厨会结果出来后袁州就提前请人从日本带回来的。
就是为了能够更好的指导大石秀杰。
虽说一法通万法明，但准备工作还是不能少的。
这不，袁州趁着早餐后的时间准备用日式刀具练习一下雕刻，算是再次熟悉日式刀具。
其实日式刀具和中式刀具的差别并不算很大，但新换一种刀袁州总是这么严谨而认真。
八月底的日子，虽说已经立秋，但蓉城的日头一如既往的毒辣，才不过将将九点，太阳就升的老高了。
还好有前头高楼的遮挡，算是给袁州小店的门口留出了一小片阴凉的位置。
袁州快速的搬出椅子架子以及食材等等，然后就拿着新刀具准备练习。
但这时候却有人远远的喊道：“袁老板，袁老板有你的信。”
桃溪路的邮件因为大家都是街边店，所以快递员会挨家挨户的送到手上，也会像这样吆喝一声，以免大家忙看不见他。
这次来的快递小哥穿着邮政的标志性绿色衣服，肤色微黑，穿过围观的人群走到袁州小店门口。
“袁老板这里有你的邮件。”快递小哥举着一个EMS信封道。
“好的，谢谢你。”袁州点头。
“不客气。”快递小哥好奇的看了看袁州，然后把信封递过去。
袁州双手接过，签收后再次道谢，快递小哥才离开。
显然快递小哥对袁州也有些好奇，但当然还是工作重要，是以背着大包继续送快递去了。
袁州低头看了眼邮包上的文字和寄件地址的中英文。
“土耳其？”袁州沉吟一声，然后心道：“估计是凌宏这个土大款，这么薄估计是明信片。”
袁州捏了捏文件袋，心中对里面的东西有了一定的了解，某人发朋友圈秀恩爱不够，还要寄明信片。
拿着快递袁州转身回了小店，准备放下快递再出来雕刻。
当然，袁州还不忘给凌宏发信息说已经收到快递的事情。
期间门外等着围观袁州雕刻的游客、食客和路人们都一直安安静静或者各自小声讨论，大家不约而同的维持在一个不打扰袁州的音量下。
这让一旁暗戳戳准备现场看袁州雕工的大石秀杰佩服不已。
“不愧是被称之为帝国大宗师的男人，袁主厨真是太厉害了，大家都如此井然有序。”大石秀杰心中暗道。
“这点我也必须记录下来。”这样想着，大石秀杰摸出自己的小本本开始在上面记录。
日文只要不写平假名、片假名之类的和中文的差别并不大，是以能依稀的看到本子上记录着，以大师级别的厨艺气质折服众人之类的话语。
……


第一千六百八十六章 袁吹界王牌

[真正的大宗师，譬如袁主厨，不仅是自己井井有条，还能够以一己之力影响四周——《桃溪路见闻有感》]
大石秀杰来观摩，是提前与袁州打了招呼，而且今天下午就是他请教大宗师的日子。
随身携带的小本本，然后谦逊的姿态，聚精会神的目光，不客气的说，如果小学生都能有这态度，双百分不是梦想。
观摩途中，柯森来了，应当是为昨天指导的事，但到店后，也没有打扰袁州雕刻，而是同大石秀杰一样，规矩的站在一旁。
待袁州上午的雕刻结束，两人才恭敬的上前。
“袁主厨难怪被我国媒体称之为神之刀，刀工通神，当之无愧！”大石秀杰道。
“当然，袁主厨已经在国内拿到了刀王的匾额。”论吹起袁州来，柯森那是一点也不弱于任何人。
大石秀杰并非藤原，所以并没有那么了解华夏厨艺圈的事，柯森也就顺理成章的给他科普了一番。
“袁主厨拿到刀王匾额是理所应当之事，这不奇怪。”大石秀杰听完后道。
柯森闻言目光一凝，眼前这日本人，在袁吹界是一个劲敌。
袁州安静的听完两人对他的夸奖，中途也没有打断，毕竟袁州是个很有礼节的人，不会随随便便打断他人讲话。
“多谢袁主厨昨天的指导。”在和另一位袁吹一番眼神竞争完毕后，柯森郑重的道谢：“昨晚回去我是茅塞顿开，完全清晰了自己接下来要走的路。”
“不是黔菜不能再进步，而是我所学习的黔菜不能再进步，一方菜都没学好，就毛毛躁躁的想学另一系，自然是丢了西瓜捡了芝麻，两边都讨不了好。”柯森认真的检讨着。
“嗯，想清楚了就好。”袁州满意的点头，毕竟厨艺百事通的名号不是白叫的。
“本来想买点东西感谢袁主厨，但是我真的想不到，袁主厨缺什么东西。”柯森接下来的这段话，说得无比正式：“如果袁主厨有什么需要用得着我的地方，请务必让我来。”
“不用客气，这是你们青年厨师交流会的奖励，应得的。”袁州摇头道。
然后柯森又和袁州寒暄了一番，柯森这才告辞离开。
然后就该大石秀杰说话了，他直接先鞠了一躬，才开口说话：“袁主厨关于下午的指导，我还需要准备什么东西吗？”
“把人和心带上就行。”袁州想了想回答。
“我明白了，多谢袁主厨不吝啬的指点。”大石秀杰再次鞠了一躬，然后不再打扰袁州直接告辞离开。
袁州看着大石秀杰离开的背影，陷入了沉思，他刚才指点什么了吗？然后他又是明白了什么？
很显然，袁州有点迷茫了，当然这个疑惑也没困扰他多久，因为准备午餐的时间到了。
今天是做烧鹅的日子，要稍微忙一点，袁州放下了脑中其余的心思，毕竟什么时候也都没有给食客们准备食物重要。
另一边，继续在桃溪路闲逛的大石秀杰，找了个地方坐下，然后打开了随身携带的笔记本。
[“把人和心带上”虽然只有短短的几个字，但却代表了作为厨师最重要的“自心”，要带上自己对于厨艺的坚持。并且是带上，不是携带，证明大宗师在言下之意，是让我在保持自心坚持的情况下，还要有平常心。——《对大宗师话语见解》]
昨晚，其实大石秀杰本身是准备一早就睡，好养足精神的。
但睡前脑子却自己却活跃了起来……
“明天我一定不能乱说话，以免说错话，让大宗师心生反感。”
“但如果明天我什么都不说，会不会让大宗师很尴尬？”
“不行我要起来写一个交流表格。”
是以，这一写就是通宵，但是翌日清晨，大石秀杰依旧精神抖擞，所以才会这么一早就来了桃溪路。
等到下午的时候，草草解决了午餐后，大石秀杰比约定时间早了半小时，到达袁州小店的门口，作为打卡圣地，旅游景点的桃溪路还是人来人往摩肩擦踵。
大石秀杰恭敬的站在店门口等候，袁州见状，放下书道：“先进店吧。”
“不用不用，袁主厨有什么事先忙，我在外面侯着就行了。”大石秀杰连忙摇头道。
袁州道：“没要紧的事，只是在看书。”
大石秀杰悄悄抬眼看了眼，然后在心里记住了袁州看的什么书，这才随着袁州进店。
“关于厨艺，有什么要咨询的问题。”把人带到后院后，袁州依旧是开门见山。
“那就麻烦袁主厨了。”大石秀杰道：“关于这个问题，我与藤原家元也曾讨论过，现在我国有一群将和食与西餐结合，成立新和食的厨师。”
“但我认为新和食，不一定需要向外，但向内扩展，经过前辈们的努力，已经找不到更新更宽阔的道路了。”大石秀杰道。
“请袁主厨指点。”大石秀杰弯腰鞠躬，然后起身目光充满期待。
闻言，袁州点头表示自己明白了大石秀杰的疑问，然后反问道：“你认为和食最巅峰的食物是什么。”
大石秀杰认真思考了一番：“寿司，精致、及时性以及刀工，还有对用料的执着，我认为寿司是很大程度能展现和食的料理。”
“嗯。”袁州点头问：“那你吃过回转寿司吗？”
大石秀杰一愣，愣的原因是他还真没吃过，也仅仅只是听过。
其实不止是他，藤原家元也没有吃过回转寿司，并且他们都认为回转寿司根本就不是真正的寿司。
因为他们出身富贵人家，这样的食物还真的是没有接触过。
“没吃过可以试一试。”袁州道：“我知道回转寿司在日本是被厨艺圈抨击，但一种食物能够流传，肯定有他的优点。”袁州客观的说道。
“是的。”大石秀杰点头，虽说不知道为什么袁州会有这个安排，但他还是认真的点头答应。
“本来奖励是指导一次。”袁州道：“但大石你情况比较特殊，所以我把这次的指导暂时分为上下两部分，你先回国吃了回转寿司，我再做一桌日式菜肴给你吃，以此来作为下部的指导。”
“好的袁主厨，多谢袁主厨。”大石秀杰弯腰鞠躬。
“记得找一家正宗的回转寿司。”袁州嘱咐。
然后目送着大石秀杰离开，这并非是他故弄玄虚，或者是卖关子，毕竟大石秀杰压根没吃过，说再多也不够直观。
大石秀杰也是个干脆的人，当天下午就订了晚上的机票回日本了。
可以说着上半部分的指导大约只持续了半小时，从大石秀杰进店到袁州目送他离开。
“嗯，时间还早，那么我再练习一下厨艺。”袁州对自己从来就不会放松，直接起身开始准备食材准备练习厨艺了。
时间过的很快，很快袁州放在一旁的手机铃声就响了，这是提醒袁州该准备晚餐食材了。
袁州开始准备晚餐食材的时候，店门外已经开始排起了长队，苏若燕也早早的到了在跟着排队委员会的人一起维持秩序。
现在的袁州小店插队的人已经是凤毛麟角了，但苏若燕还是每次都很认真的跟着排队委员会的人学习。
等快到开店时间的时候苏若燕就组织大家开始领取号码，领完号码也差不多到了开始营业的时间。
苏若燕认真的看着时间，然后在最后十秒开口道：“营业时间已经到了，请领到前十六位号码的食客进店用餐。”
这话一说完，刚刚好到小店的晚餐营业时间。
“今天下午居然没有点心，我今晚得多吃点。”乌海摸着小胡子，快步走进店内。
那速度一看就是练过的，让排在第二的一个小女孩根本没跟上。
是的，今天排在第二位置的是个眼生不认识的小姑娘，而不是那些熟客。
小姑娘叫舒馨看着只有双十年纪，扎着斜斜的低马尾，穿着普通的蓝色印花长裙，看起来有种温柔婉约的气质，一脸的生嫩。
见乌海跑那么快，顿时有点不好意思又有点着急的也急急跨了两步跟上。
感觉像是怕自己走慢了影响了其他人似得。
小姑娘舒馨进店的时候乌海已经坐在距离隔板最近的位置上了，小姑娘迟疑了一下，然后走到弧形长桌最角落，距离隔板最远的位置坐下了。
而其他进店的人则根本不挑位置，看到空的就上前坐下了，当然那两个站位也是没放过的。
毕竟第一次进店的食客都会把位置坐满，或者说营业时间店里的位置都是满的，也早就说过店里不允许在位置以外的地方吃饭，不然这店里能让人下脚的地方都没有。
舒馨坐的远，而苏若燕是按照位置来点餐的，是以自然是乌海第一个点，她最后一个点。
在苏若燕来之前舒馨就已经看完了菜单，但她还是不确定她点的菜到底有没有。
随着袁州会的菜系越来越多后，菜单就改良过了，那就是除了菜系当中的大菜之外，其他的都用等来概括了。
包括菜系配套的点心也是如此，是以舒馨并没有看到自己想要点的菜。
“你好，今天吃点什么？”苏若燕标准的问话在耳边响起。
“那，那个我想问问袁老板是不是什么苏菜都会做，还包括点心小吃那些？”舒馨脸色微红，很是不好意思的问道。
因为舒馨觉得她这是在质疑袁州，而她又早就知道袁州的大名，所以说出这话她还是用了很大勇气的。
“是的，这菜单上写的都是真的，我们老板只要是写在菜单上的都会做。”苏若燕斩钉截铁的说道。
要是开始头一两个月的时候，苏若燕说这话还有点打鼓，但现在她那是对袁州早就盲目相信了。
就是未来袁州说他会做龙肉宴，苏若燕也能毫不犹豫的给食客这么说。
这也是属于袁州魅力的一种了，因为离开小店的周佳、申敏、暮小云也都是这样的。
“那，那我先点烂面，也可以叫笃烂面，或者糊烂面的，可以吗？”舒馨小心的说道。
“当然，这个是苏州那边的一种特色小吃。”舒馨补充道。
舒馨一连说了好几个名字出来，苏若燕点头然后道：“稍等，我问下老板多少钱，今天能不能做，因为有些菜需要预定。”
“好，好的，麻烦你了。”舒馨点头，脸上露出期待的神色看向厨房里面的袁州。
舒馨已经点过很多次这个，但想来都失败了，这才如此在意袁州的回答。
“老板，糊烂面或者烂面今天可以做吗？”苏若燕直接问道。
“可以，但需要等二十分钟。”袁州点头，说到等二十分钟的时候看向舒馨，显然是在询问她的意见。
“没问题，没问题，谢谢袁老板。”舒馨嫩生生白皙的脸上立刻露出庆幸的笑容，连连点头道。
“好的，一份糊烂面，六十一，请稍等。”袁州道。
“嗯嗯，我已经转账了。”舒馨举着手机，用显示屏那面对着袁州道。
“请稍等。”袁州点头。
显然，舒馨的动作这么快是因为她刚刚早就扫好了二维码，就等着袁州点头她好付钱呢。
“太好了奶奶，我又可以吃到烂面了，就是在蓉城我都可以吃到了，太好了。”舒馨捏着手机，低头微笑，心里很是高兴。
而接了单子的袁州则是同时做起了多个菜品。
袁州说让舒馨等二十分钟倒不是这道小吃有多么复杂，而是因为它简单，但需要时间来熬制。
这道糊烂面到底属于苏省哪个市的说法不一，几乎是无锡、江阴、以及苏州等地都有。
而刚刚小姑娘说是苏州的小吃，那袁州自然得做苏州口味的糊烂面。
其实苏州的糊烂面的渊源是因为在那食物不那么丰富的年代的时候兴起的，那时候为了让全家人吃饱，家庭主妇们动足脑筋，最后想出来拿面条烧烂之后放一会时间，用苏州话来说，就是让它“涨一涨”，等细面条涨成了粗面，把面汤涨成了糊状量自然就变多了。
是以，开始的糊烂面味道并不好，但后期人们生活条件上来了，自然对糊烂面也有了要求，会在里面加入许多的食材。
而这才是现在的糊烂面。
……


第一千六百八十七章 炫耀变成悲剧

铁锅里熬着糊烂面，袁州手上不停的做着其他的菜品，而坐在角落的舒馨则是安静的等着，她没看手机，而是时不时的小心的看向厨房里。
但舒馨个子不高，就算坐在高脚椅上也看不见放在里面的锅，而且她使劲嗅了嗅也没嗅到属于糊烂面的香气。
应该说她其实什么都没闻到。
“不知道会不会和小时候吃的一样。”舒馨心里有些担心。
其实舒馨这个担心不是担心袁州做的不好吃或者不正宗，她只是担心做的和她小时候吃的不一样。
虽说这是舒馨第一次来袁州小店，但袁州的大名她身在蓉城自然是如雷贯耳的。
哪怕舒馨时不时的看袁州做菜，但其实她的行为一点也不突兀，因为在场的食客基本都会这样。
二十分钟过的很快，袁州端出一个大约二两的白瓷碗直接放进托盘里，同时顺手往托盘里放上了筷子和白瓷汤勺。
而站在一旁的苏若燕则快速的端起托盘往舒馨这里来了。
“您的糊烂面，请慢用。”苏若燕边说边把碗和餐具拿出来摆到她面前。
“谢谢。”舒馨低声道。
“不客气。”苏若燕说完，拿着托盘直接离开。
这时候舒馨才认真的看向面前的一碗糊烂面。
双手可以捧住的白瓷大碗，外面绘着漂亮的清雅的花，看着就很高档的样子。
而里面则装着一碗糊烂面，面上泛着淡淡的油光，碧绿的细碎青菜叶子点缀在其中。
稍微一搅动还能看见切成丁的肉粒，以及褐色的香菇丁，随着搅动淡淡的白气冒出，随之而来的还有独属于糊烂面的香气。
“好香。”舒馨闻着面香，看着碗里面忍不住笑了，但眼中却有一滴眼泪滑落。
“哗啦”舒馨突然站了起来，冲着厨房里的袁州鼓足勇气的开口道：“谢谢袁老板，很香。”
舒馨的声音有些含糊，就是袁州都没听明白她到底说的是很香还是很像。
“嗯，吃吧，冷了不好吃，要是热这里有新毛巾。”袁州并未多说，只是递出一条洁白干净的新毛巾。
“谢谢。”舒馨这时候又变得怂怂的，低着头接过毛巾赶忙坐下了。
坐下好一会后舒馨才缓过神了，小心翼翼又不着痕迹的偷眼看了看周围的食客，发现根本没人注意她后这才稍微挺直脊背坐的离桌子远了些。
毕竟刚刚舒馨差点没趴桌子上去。
捏着毛巾，舒馨心里一阵暖意，低着头快速的擦了把脸，这才心道：“果然网上说的对，袁老板真的是又暖又直男，还好我没化妆。”
虽然这样想着，但舒馨却很是感激袁州，心情平复下来后再看面前的糊烂面才感觉好多了。
“奶奶我要吃了哦。”舒馨心里暗暗这样说道，然后拿起了勺子。
勺子也是细腻的白瓷所制，小小的一把被舒馨握在手里，勺子中间还绘着一朵鲜艳的大红色的牡丹花。
让这勺子很是富丽堂皇的样子。
但舒馨却忍不住扑哧笑了出来：“这勺子好像小时候用的那种。”
可不是，小时候的白瓷勺子在勺子中间就会有一朵不知道是牡丹还是月季的花，特别大又艳俗，虽然眼前这把很是精致富贵，但也不影响舒馨想到她小时候家里的勺子。
舀起一勺糊烂面，细细短短的面条加上点点翠绿的青菜叶子和几丝蛋皮混合在一起，到嘴边的时候香气更加明显。
有面条的面香味和清新的蔬菜香味，还有鸡蛋的味道，丰富而具有烟火气。
微眯着眼，舒馨一口塞进嘴里，这糊烂面入口微温，一点不烫。
瞬间就让舒馨想到她奶奶说的话：“这个温度刚刚好不烫了，快吃了上学去。”
“奶奶这面为什么都这么短？”舒馨道。
“短了你好少嚼两下，早点吃完上学去。”奶奶理所当然的回道。
记忆的画面只是一闪而过，而嘴里的味道更加真实。
短短的面条很是软烂，吸饱了所有食材和汤汁的味道，让面条很是好吃。
加上清脆爽口的蔬菜碎，以及略带柔韧的蛋皮，还有咀嚼起来香味十足的腊肉，整个口感很是咸香。
“唏哩呼噜”连舀带喝的舒馨现在已经没有刚刚进店时候的拘谨和小心，反而带着随意。
“好好吃，奶奶袁老板做的比你好吃。”舒馨这样想着，嘴上却慢慢的放缓了动作。
舒馨吃的慢了起来，但一碗糊烂面是真的不多，不一会就见了底。
但舒馨还是用勺子仔细的刮干净碗底，吃完碗底的汤汁后才放下勺子。
“好吃。”舒馨猛的抬头，然后看到厨房忙碌的袁老板，这才意识到自己还在店里，立刻又低下了头。
退下高脚椅后，舒馨提起声音说了句：“谢谢袁老板很好吃，毛巾下次洗干净还给您。”
说完就快步走出了店门，并且速度飞快的消失在了门外。
“你没告诉她毛巾是店里唯一免费的东西？”袁州难得语气带着笑意的问道。
“老板，我还没来得及说。”苏若燕也有些无奈的说道。
“那你下次告诉她吧。”袁州说完，又继续做菜去了。
“好的，老板。”苏若燕点头应下。
“这个小姐姐跑的也太快了。”苏若燕无奈的看了眼门口，心道。
这只是晚餐的小插曲，很快就过去了，剩下的晚餐时间很是安稳，两个小时过的很快，至少食客们是很意犹未尽的。
但营业时间到了，大家也都在袁州的欢迎明天再来中离开了。
苏若燕和毛野进行交接班的时候，袁州就直接上楼洗漱去了。
等袁州再下楼的时候，小酒馆的酒客们就开始进门了。
第一个进门的就是两个超级不对付的人，这两人自然就是王鸿和方恒了。
“晚上好。”袁州招呼道。
“晚上好，袁老板。”方恒客气的招呼道。
“袁老板晚上好。”这个中气十足的声音就是王鸿了。
“倒是难得看到你们俩一起来喝酒。”袁州道。
“嘿嘿，那是因为我人逢喜事精神爽。”王鸿立刻得意洋洋的说道。
“对，这家伙说他有事情要和我说，或者是炫耀，所以特意请我喝酒，去别的地方我自然是不会去的，但袁老板你这里，我就只能随他炫耀了。”方恒摊手道。
“不是炫耀，我这是实事求是。”王鸿道。
“那你说说是什么事情。”方恒道：“袁老板你看他说有事叫我，但却卖关子，还不告诉我。”
“不知道我能不能听。”袁州一本正经的问道。
当然，袁州表示他绝对不是好奇到底是什么事情能让王鸿请方恒喝酒，他这是在为眼前这两个小朋友评判公正呢。
本来还想吊方恒胃口的，但袁州这么一问，王鸿也就干脆道：“当然可以，反正距离酒馆时间还有二十分钟，我就听袁老板的，好好和你这个可怜的天邪教魔女说说吧。”
“谢谢袁老板。”方恒也是鸡贼，他直接给袁州道谢，根本不理会王鸿。
但是王鸿也不在意，一脸得意的开口道：“你知道我现在是畅销书作家吧。”
“嗯哼。”方恒哼了一声，没多说。
而袁州则很给面子的点了点头，然后王鸿接着开口道。
“身为畅销书作家的我已经有了许多粉丝了，前两个月新书发布后有个非常有才的女粉丝加我，给了我很多下本书的启发。”王鸿说这话的时候特意看着方恒的表情。
毕竟本来他和方恒都属于单身狗，但方恒是谈过恋爱的，而他因为没谈过所以经常被方恒嘲笑，说他是直男不懂女孩子的心。
所以，王鸿才特意说明是女粉丝并且说出他们交流的很好，已经是朋友的信息，想看看方恒的反应。
然而方恒的反应就是毫无反应，就是袁州也一脸的平静。
“我们现在已经是朋友了，而且关系很不错，我准备下本书发布会的时候请她过来。”王鸿强调道。
“所以呢？”方恒淡然道：“你叫我来就是为了证明你有女读者？”
“看书可是不分男女的。”方恒道。
“是的，食客也不分性别。”袁州适时的开口。
“当然不是。”王鸿笑了笑，一脸得意的再次开口：“我朋友就是那个女读者叫邵钰她昨天给我寄东西了。”
“看到没有我都收到读者礼物了，还是个女孩子，所以说我不是直男。”王鸿紧跟着说道。
“恭喜，这倒是好事。”方恒中肯的说道。
就是一旁的袁州都点了点头表示认可。
确实是，因为王鸿这人朋友不多，性格就不善于交际，所以能有一个朋友，袁州和方恒作为他的朋友自然觉得还是不错的。
“送了你什么，高兴的你今天要请我喝酒。”方恒顺口问道。
方恒发誓，他问的时候真的只是顺口，并没有其他意思，但却没想到听到后来的答案。
“一袋子红豆。”王鸿干脆道。
“啥？”方恒不解的看向王鸿。
“就是一袋子红豆，我怀疑邵钰肯定是为了考研我会不会做饭，因为我告诉过她我常常来袁老板这里吃饭，她也常说担心我写书不出去吃饭饿死在家。”王鸿一脸肯定的说道。
“这逻辑无敌了。”方恒忍不住捂脸。
而王鸿还在继续道：“所以我直接煮了红豆粥拍照发给她了，要知道我可是在厨神小店吃饭的人，厨艺上怎么能没两手。”
方恒先是抛弃了询问王鸿一袋红豆和做饭的关系这件事，他现在比较担心王鸿怕是又要失去他的书友朋友了，因为他有很不好的预感。
“你就没觉得人家大老远给你寄红豆有什么奇怪的？”方恒作为交过女朋友，还算懂女孩子心思的男人，提醒般的问道。
“没有啊，我还收到过其他的吃的呢。”王鸿摇头。
“……”方恒深吸一口气道：“那红豆有什么很奇怪的地方吗？”
王鸿看了眼方恒道：“你嫉妒我有朋友寄吃的。”
那语气那叫一个无比肯定，方恒都想上手打了，而一旁的袁州则仔细思考了一番，觉得王鸿的话好像是没问题的，不由看向方恒。
“滚，爸爸连女朋友都有过，还在乎你的女性朋友？”方恒挥手不耐烦道。
“我看你就是嫉妒，因为我现在可是畅销书作家。”王鸿嘚瑟道：“不用担心，虽然你没有书友，但是我还是可以勉为其难请你喝酒的。”
“你收到红豆那女孩没说什么？”方恒闻言很是无奈，只能直接问道。
“没有，虽然红豆不多，但是大约有个半斤吧，刚刚好可以煮两次红豆粥。”王鸿道。
方恒觉得他的预感更不好了。
“那你真没觉得这红豆奇怪？”方恒道：“想清楚再说话。”
王鸿脸上始终带着一种胜利的微笑，因为他认真方恒肯定是羡慕他的，所以他很是大度的仔细回忆着细节，准备分享给方恒听。
“其他没什么，就是那红豆用现在的话来说麻麻赖赖的不那么圆润。”王鸿扶着下巴道。
很好，方恒这下算是确定心里的答案了，但为了万无一失还是让王鸿把昨晚红豆粥的照片拿出来给他看了看。
虽然期间王鸿一脸你别嫉妒，你没有这么好的朋友，但是我有的表情，但方恒还是认真的看了图片。
并且因为方恒表情不对，同看了照片的袁州都没说这粥熬的不好这事，只是默默的听着。
“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。”方恒一脸怜悯的看向王鸿背出了这首诗。
然后方恒接着道：“你听过这首诗吗？”
“当然听过。”说当然的时候王鸿心里还有点莫名，身为作家文学素养他自然是不差的，这唐朝王维的诗他怎么可能不知道。
但随后看方恒的表情，他突然就意识到了什么，再联系其那表皮不完整的红豆，王鸿也有了不妙的预感。
“我听说有女孩会用在红豆上刻字来表白，而且我没记错的话五十克红豆大约能数出一百颗红豆来，那么五百二十颗红豆好像就是半斤？”方恒慢慢悠悠的说道。
听完这话王鸿一脸如遭雷劈的表情直接定格在那里，好似石化了一般，脸上炫耀的神情全部消失了。
而袁州面无表情没说话，王鸿真是太蠢了，如此明显的表白都看不穿，反正他肯定是不会犯这傻。
好一会过后，王鸿突然一言不发的急匆匆直接上楼，然后速度飞快的拿起桌上的酒壶灌了一口酒后又飞快的下楼道：“我已经喝过酒了，剩下的是天邪教魔女喝，我先走了。”
王鸿从未如此严肃过，说完就直接离开了。
倒是看到他这一系列骚操作的方恒道：“这不算违反袁老板你这里的规矩吧。”
袁州点头道：“不算。”
是的，袁州这里的规矩是抽到签的必须到场，如若不然就算违规，而这时候王鸿还能想起这点算是很理智了。
但出了店门之后就没人知道了。
……


第一千六百八十八章 厨艺不容侥幸

晚间酒馆的事情让袁州非常警醒的意识到女孩子的那种温柔婉约的小心思。
是以，当天晚上袁州就好好的和殷雅腻歪了一下才上床休息去了。
而另一边飞快离店的王鸿，就不知道他的情况会怎么样了。
第二天一早，袁州照例在五点醒来，然后换上衣服出门跑步了。
袁州每天跑步的行程都是固定的，围绕整个桃溪路跑一圈，最后从街头的位置跑进后巷然后回店。
期间路上的行人都会和袁州打招呼。
就在袁州今天再次跑到街头的时候，街口胖子王老板的五金店的时候店门哗啦一声打开。
是的，每天早晨袁州跑到这里的时候，王老板都会开门，应该说他的开门时间就是在这个时间。
“早，小袁。”王老板跛着脚，胖胖的脸上露出笑容，亲切的说道。
“早，王叔。”袁州点头回应。
寒暄完袁州就转回头准备继续跑步离开，但往巷子后转弯的时候发现街口的那家卤菜店大门上贴着转让的A4纸。
“咦？”袁州不由得轻咦一声，因为这转让贴纸昨天早晨袁州跑步的时候还没有呢。
袁州声音虽小，但一边忙着开店的王老板还是注意到了，他抬头看去正好看到袁州在看对面铺子的转让启事。
“小袁觉得奇怪啊？”王老板主动开口道。
“嗯，有点奇怪。”袁州点头，站定。
是的，这家店的卤菜袁州是吃过的，或者说桃溪路的店铺卖这种吃食的店铺袁州尝过好几家。
而这家卤菜店袁州正好尝过，袁州记得那味道虽然不算特别，但胜在食材都非常新鲜，吃起来还是不错的。
并且因为袁州曾经尝过的缘故，这店还火过一段时间。
这就是袁州的影响力了，哪怕一个评语没写，也没说好吃不好吃，但还是有人追随袁州的脚步来尝试。
而现在居然沦落到要转让店铺的地步，袁州自然是有的好奇的。
毕竟这桃溪路街上只要做得不错那生意就不可能会差，目前号称华夏第一小吃街，每天游客络绎不绝，转让店铺基本不存在。
“不奇怪，那小老板本来是个有想法的，现在不行了。”王老板挥了挥手摇头道。
不等袁州问，王老板又接着道：“开始那小子都天天大清早凌晨的跑去买菜，买的都是新鲜菜，后来生意不是好了吗，就不行了。”
“那小子叫人送菜，我眼看着那鸡鸭鱼肉可都是冻的硬邦邦的，这卤出来能好吃才怪呢。”王老板边说边摇头。
而袁州也点了点头，因为这家店的卤料在袁州看来就是街边小吃的水平，但胜在食材非常新鲜，所以味道还不错，但这最大的优点没了，那其他也没来。
现在袁州懂了为什么这家店只能转让了。
“这不就做不下去了，我上个月就听那小子说要转让了，转了也好，咱们桃溪路可都是卖的好东西，这不好的可不能进来。”王老板自豪的说道。
袁州点了点头没多说什么，倒是王老板接着道：“我店里东西虽然贵，但那都是好东西，小袁你那厨房的防水和下水现在怎么样？要不要我上门给你保修保修。”
说着说着王老板突然就问道。
“没有，现在还很好。”袁州道。
虽然店里的装修最开始就换成了系统的，但王老板做的时候袁州就在边上知道王老板是用了心的，也就很自然的点头了。
“那就好，看来我手艺还没退步。”王老板笑呵呵的道。
“当然没有。”袁州道。
“哈哈，得小袁你这夸奖我觉得这天都没那么热了。”王老板笑的脸上的肉都挤在了一起，但还不忘招呼袁州快走忙自己的去，不用管他。
而袁州也点点头，再次跑步离开。
离开前袁州看了看那转让说明，心里不禁想起了门口摆煎饺摊子的那个小伙子。
就是那个用了好的材料却开始偷懒不手工揉面的小伙子，最后听了袁州建议又变回以前的那个煎饺摊子。
“果然，厨艺是容不得一丝侥幸的。”袁州心里这样想着，然后跑步回了自己店里。
很快袁州洗漱完毕后开始准备起了早餐的食材。
每天的早餐时间都只有一个小时，所以结束的很快，但袁州因为今天那张转让店铺的A4纸让他心里更加警醒了些，是以早餐结束后袁州再次开始花五分钟在心里细想今天的食材准备以及营业时做的餐点。
这个习惯是袁州开店第一年养成的，那时候的袁州还很青涩远远没有现在的老练。
后来随着厨艺越来越纯熟，学到的厨艺越来越多后，袁州就很少花费时间在每一个餐点结束后自我评价了。
而现在袁州又开始了这样的举动。
午餐时间结束后，袁州也这样站在原地微闭双目的仔细思索了一番，直到没发现自己有什么错漏的地方，然后才舒展眉毛起身去了楼上洗漱换衣服。
不过这次袁州换的是外出穿的常服。
一件简单的刺绣白色短袖衬衣，露出结实有力的胳膊，下身一条卡其色的薄款长裤，脚上一双透气良好的棕色皮鞋，整个人显得很是精神。
当然，现在袁州的衣服搭配都是殷雅做的，她每隔一段时间都会来帮袁州整理衣柜，把衣服裤子分明别类的搭配好，让袁州能直接拿起一套就穿。
甚至还细心的整理出了不同场合的衣服给袁州挂在衣柜里，就连一些小配饰都是搭配好了的。
而这身就是属于半正式场合拜访可以穿的衣服。
袁州手上还拿着一个男款的黑色手提包，走到路口后直接招了一辆出租车上车报出地址后就规规整整的做好等着到地方。
没错，袁州今天要去拜访的人就是王怀，也是为了送第三张华夏名厨联合分会的推荐函。
为什么这个时间才去拜访的原因很简单，虽然一个礼拜前周世杰就告诉袁州王怀来了蓉城定居，但刚刚到来总要收拾一番的。
袁州就没第一时间去拜访，而是等了一个礼拜，提前通知后才去拜访的。
另一边，王怀也正坐在院子里，让人准备好了茶水正等着袁州呢。
其实开始袁州说要来拜访的时候，王怀是直接说他亲自来的。
还是袁州说他想来看看，王怀才同意的，不然他早就自己去袁州那里了。
在王怀看来袁州和他早就是一辈的，所以还特意嘱咐袁州不用在意那些虚礼。
……


第一千六百八十九章 未来厨王

自从卸下担子后的王怀，脸上的笑容多了些，袁州来到王怀居所，王怀兴致很高，不光泡茶了，还专门做了一桌子菜。
“老头子才学的冀菜。”王怀道：“做了一辈子的苏菜，本来以为只会一门心思扑在苏菜上，没想到临到踏进棺材了，还起了兴趣学了冀菜和川菜。”
王怀自我调侃，他又学了两种菜系，和柯森为了厨艺突破不同，他真的是心态轻松了，也就只是起了兴趣然后学学。
至于为什么王怀做的是冀菜而并非川菜，虽说放开，但要做川菜给袁州吃，还真是不科学的事。
“袁主厨，知不知道这一桌是什么名堂。”王怀布满褶子的脸上，带着笑意。
这样一问，倒不是考，只是想知道袁州是否知晓。
袁州一眼望去，桌上每道菜都有黄瓜，神色一动道：“王老这一桌，难道是冀菜独有的黄瓜宴？”
王怀不由鼓了鼓掌，道：“袁主厨果然是有关厨艺的事，都知道啊。”
“冀菜中真有黄瓜宴？”袁州道：“但是我看了许多资料说，黄瓜宴是某些餐馆借历史的噱头，弄出的一个宴席。”
“黄瓜宴起初的确是如此，但我一个叫柏廓的老友，半辈子都用来完善黄瓜宴了。”王怀感慨道。
“王老所说的柏廓，难道是那位豫菜大师柏廓主厨？”袁州问。
“就是他，虽说他是以豫菜出名，但也同时擅长冀菜。”王怀解释，同时也向袁州解释了黄瓜宴的详细背景。
黄瓜宴顾名思义，是以黄瓜为主要食材的宴席，凉菜八道热菜十二道，有甜有咸有酸有辣，味道绝对齐全。
王老爷子的冀菜是没有苏菜那么得心应手，但毕竟功底是在那里，袁州认真仔细吃着。
吃完后，袁州不由感叹：“华夏饮食文化真是太强大了。”
王怀接话：“是啊，纵观华夏饮食历史，不说全国菜系，光是八大菜系也没有厨师敢说，能百分百掌握。”
袁州不由点头，也就在这时，系统突然冒出来，现字：“本系统为厨神系统，助宿主学贯中西成为厨神。”
这个时候冒出来，是硬要刷一波存在感？
“嗯，你最厉害你最厉害。”
袁州先安慰了系统一波，然后开始与王老爷子畅谈。
途中，就提出了华夏名厨联合分会的事，王老爷子思索再三，接受了荣誉副主席的挂职。
办完正事，三张邀请函，华夏名厨联合分会的主要架构也就完成了，袁州说话更轻快，两位厨艺大师交谈自然是关于厨艺的。
冀菜、豫菜、鲁菜等等，还有不少菜系等着袁州去解锁，漫漫征途还很长。
“袁主厨要不要，开办一个厨艺问题咨询室，老头子我都有非常多问题咨询。”王怀有这个感叹，是因为昨天才看了内部传播的指导视频，才有此感叹。
“我也只是厨艺道路上的学徒，所以只是用我的厨艺观点来判断，却不一定都对。”袁州认真的回答。
大师都有敬畏之心，这话是没错，但王怀听袁州说自己是厨艺的学徒，总感觉有些怪怪的。
“袁主厨你谦虚了。”王怀只能道。
“厨艺咨询室不可能，但王老你所说的这个问题，的确是个难题，所以我目前正在筹划一个交流高会。”袁州将名厨沟通高会的提议告诉了王怀。
王怀一听，双眼冒光，那是非常有兴趣，连忙问了一些关于高会细节安排。
峰会指的是有领导人参加的会议，而高会就是高端行业会议的简称，目前已经申请下来了。
“好啊，真是好啊，我怎么没想到这个办法。”王怀道：“这件事真的促成，那可真是为华夏厨师圈办了一件大好事。”
王怀看着袁州道：“也就是厨师圈只有刀王的称呼，不然我觉得袁主厨你以后能够称之为厨王。”
这赞誉，真是顶天了。
“从把华夏从亚洲名厨会分出来，再到现在的名厨沟通高会，这一件件事，绝大多数厨师是一辈子都办不到的。”王怀道。
接下来袁州又和王怀寒暄了一番，才从王老爷子的住所离开。
坐上了出租车，袁州在心中问道：“系统，敬佩任务的神秘未知奖励，是不是一个菜系？”
系统沉默无语，也不回答。
本来袁州是想通过系统的反应，来推测推测的，没想到系统不按照套路出牌。
见没有套路到系统，袁州就没有再追问，在车上闭目养了会神。
半小时后，到了广场，这里稍微有点拥堵，所以袁州一般会提前下车，然后走几分钟就到了桃溪路。
“你是袁老板对不对，你就是袁老板，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我真是无心插柳柳成荫吧。”袁州刚走到路口，就突然冒出来一个奇怪的人。
为什么是奇怪，因为那是袁州的第一印象，眼前的这位中年男子，带着金丝边眼镜，却一点也不文雅，然后看着袁州神色非常兴奋，就像骗子看见二傻子似的。
难道是碰见疯狂的粉丝了？袁州心理琢磨，也不知道说什么只能疑问的看着他：“额……”
眼镜中年男子道：“袁老板能够和你相见真是三生有幸，您知道我是干什么的吗？你慧眼如炬，一定能看出来。”
“教小朋友学成语的？”袁州试探性的说出了一个最靠谱的答案。
“……”金丝眼镜男子语塞，也意识到自己说话有些颠三倒四，然后定了定神，在心头整理了番语言，才又开口：“自我介绍一下，我叫暮欧，是做化妆品这一块的。”
说这话，暮欧还递给了袁州一张名片。
名片上头衔是某家化妆品公司的执行总裁。
袁州自然第一时间想到了暮小云和暮云杰，因为暮这个姓太少了，全国都不足千人。
“暮先生认识暮小云和暮云杰吗？”袁州问。
“哦？不认识。”暮欧调理清晰的回答：“我知道是因为我这个姓氏少见，所以姓暮的或多或少都沾亲带故，但其实我爸姓王，我妈姓钟，家庭条件很复杂，上户口的时候很麻烦。”
嗯……槽点太多，袁州一时之间不知道该说什么。
做完自我介绍的暮欧开门见山的问：“之前我们公司推出了一款男士洗面奶，我来是想请袁老板当我们新产品的代言人。”
袁州真觉得眼前这位眼镜男暮欧是有毒，之前在亚太文化交流会后，是有厨具公司想请他打广告，但洗面奶绝对是第一次。
“难道我的帅已经这么广为人知到可以靠脸吃饭了？”袁州心道。
……
Ps：推荐颓废龙的《猎魔烹饪手册》，喜欢这个题材的小伙伴可以去看看。


第一千六百九十章 杰作

“为什么会找我代言男性面膜。”袁州脸上没有丝毫波动的询问。
“因为袁主厨你颜值高啊，和我们产品的高颜值十分契合！”暮欧毫不犹豫的回答道。
这真的是个有眼光的人，袁州内心受到震撼，毕竟当今时代，像如此诚实并且眼光独到的人已经越来越少了。
袁州十分感动，然后回答道：“抱歉，我不能答应。”
暮欧问：“为什么？”
“因为我只是个厨师，很单纯的厨师。”袁州道。
“好的，我明白了，厨师只做厨师该做的事。”暮欧点头，表示理解。
然后也没有纠缠，暮欧直接和袁州告辞，转身离开。
这暮欧，倒的确是个有趣的人。
一路上都有人问好，袁州都有回应，休息半响。
在晚餐前，乌海兴冲冲的从滑梯冲下来。
并且乌海一边撒丫子跑，一边大喊大叫：“我OK了，我OK了，哈哈哈我已成为主宰。”
“啦儿啦，啦儿啦，啦儿啦啦啦啦，我果然才是最强的。”
多数人都不知道乌海怎么了，但因为是乌兽，所以即使不知道，也觉得很正常。
在店内五官灵敏的袁州，自然也是听到了的，转念一想，大概知道乌兽为什么那么兴奋了。
“一百零八将的画，完成了吗？”袁州猜想。
用油画的方式画出华夏特色的一百零八将，说句不好听的，这种搭配听上去就有些不伦不类。
但画这幅画的人是乌海，但这才从上次上“上天”，也没过多久，这就画完了？
“晚餐的时候就知道到底是不是了。”袁州暗忖，继续准备食材。
晚餐排队时间，乌海一如既往的排在了第一批，和平日有点区别的是，之前跟乌海表白的那个妹纸今晚又来了，她对乌兽的居心，简直是司马昭之心，店里的人都知。
反正妹纸看乌海的眼神，那是双眼都闪烁着光。
不过自从第一次表白失败后，妹纸就显得收敛了很多。
很明显乌兽今天心情非常愉快，从食量来说，这顿晚餐比平时还要多吃了三分之一的量。
一桌美食消灭完后，乌兽扔下一句话：“我的画画完了，一会营业时间结束了，来看看。”
说完，乌兽就走了，营业的时候他是不会占用袁州时间的。
袁州猜对了，同时很好奇乌兽的最新作品，不过现在得暂时按下好奇心，做美食不能分心。
“下月发工资一定要再来吃一顿。”
“一年来吃个两三次就行了，下个月发工资……难不成你还想一月一次？”
这是两个在蓉城打拼的小情侣。
“啊，真羡慕。”
“羡慕什么？”
“为什么袁老板在蓉城开店呢？为什么不在我们那里开。”
至于说这番话的，是魔都来蓉城旅游的两个小姐妹。
在食客们吃完后的小声讨论中，晚餐营业结束了，苏若燕开始收拾，而毛野也来交班并且帮忙。
而这段时间，袁州再次洗漱后来到了乌海的狗窝。
为什么叫狗窝，这个话题就不用多说了，反正袁州一到，乌海就冲了上来。
也不知道为什么，乌海跑起来一蹦一跳特别像二哈，所以袁州有时候真害怕乌海来一波二哈的经典脸刹。
“袁州你快来看，这就是我的作品。”在乌海的领路下，袁州看到了那副位于里屋的巨作。
“巨作”这个形容词有两层意思，第一是大小349×197cm，也就是长3.5米，宽2米左右。
也真亏乌海的房间大，否则还真是拥挤。
另一层意思是这幅画的内容……袁州是并不怎么懂画的，但眼前的这幅作品，真的能用宏伟来形容。
画面中是乌海心中的水泊梁山，一百单八将生活在其中，每个人物的原型都是袁州的雕像，放一起看，第一眼就能看出其关联。
如此多人物，哪怕是三米的巨作，近景也不可能画完，所以乌海多用远景与中景，但即使是这般，每个人物也清晰的能够辨别出是谁。
譬如一跃上台的燕青，再有大战呼延灼的秦明，被诱敌深入的双枪将董平等等。
袁州观看第一眼，唯一的感受是——不是画了个水浒的画，而是讲了个水浒的故事。
“怎么样，怎么样。”乌海开始讲述：“这种大型的群像油画很多大家都画过，但我之前研究了好久，大家们作品的尺寸都不合适，直到我瞧见了徐悲鸿大师的田横五百士。”
“西方油画对于身份表达，多是用衣着以及外貌，而因为水浒中的故事世人皆知，所以我们能用动作，比如到倒拔垂杨柳的和尚，都知道是鲁智深，这是我们特有的东西。”
“不拘泥与地点，把所以故事发生的地点融合为一处，比如相国寺菜园子边做后山，当然这个融合非常难，毕竟不是一个地方，很容易支离破碎，我都想了好多天才克服了这个问题。”
乌海越说越起劲，也越来越自信：“你看水泊梁山，水泊就是湖泽，所以我把水流作为画作的虚中轴线，对了我忘记说了，我作画喜欢用双中轴线，一虚一真。”
“如此一来，所有地点都有了统一性，如同伦勃朗的光线，梵高的蓝色，提香的色彩，水流是融合这些地点的最佳选择。”
“上善若水，水善利万物而不争，这是古人说的，有时候古人的智慧真的是不得了。”
“以耳熟能详的故事为骨架，然后再以其他所有为血肉，所以我就创造出来了这幅画！”乌海最后做了一个总结。
虽然听不懂乌海在说什么，但感觉真的好厉害的亚子。
可也真如乌海所说，的确袁州仔细看，也没有觉得眼前的画有丝毫割裂感，反而有一种异样的和谐。
“很好，真的很好。”袁州点头，问：“画叫什么名字？”
这问题倒是把我们乌兽问到了，他只顾着画，还没取名字。
乌海挠了挠头道：“要不你帮我取一个。”
“你是找对人了，在取名界，我没有对手。”袁州沉吟了一番，在乌海期待的目光中，道出了名字：“华章水浒图。”
“华章水浒图，这名字真的很好。”乌兽念叨了几遍，然后很满意的摸着小胡子：“就用我这幅画，然后和你的雕像一起推出，到时候我们桃溪路第一和第二两个招牌联合，谁是我们对手？”
……


第一千六百九十一章 悟了的大石

“这真是巨作。”
“是我见过，以水浒为主题，最震撼的作品。”
“我终于是清楚，那些骄傲自大的欧洲人，为什么舔着脸说乌门檐是欧洲画坛的希望。”
“不对不对，准确的说，它是跨世纪的巨作。”
赵纶择对画的鉴赏能力，要远远好于袁州，所以当看到《华章水浒图》，远比袁州要激动得多，口中碎碎念着，都有点魔障了。
当然，赵纶择虽说很激动，但也是和画作保持了一定距离，以免发生什么意外。
这幅画是郑家伟让人搬到私人博物馆的，毕竟这幅画绝对是传世艺术品等级，磕着碰着，那个损失谁负得起？
“怎么样，我这幅画，有资格和袁州的雕像一起发布吧。”乌海问赵纶择。
赵纶择连忙点头：“和袁主厨的作品一样，都是时代的杰作。”
其实昨天袁州都给出了评价，这幅画很震撼，乌海这样问赵纶择，只是想听赵纶择说他能够和袁州媲美。
听到了想听的评价，乌海开心的点了点头，并且故作平静的说：“能不能像我和袁州一样，稳重点。”
“我也想稳重，但就像是我第一眼看见袁主厨的雕刻那样，根本冷静不下来。”赵纶择道：“我已经完全能够想象，两件作品引起的轰动了，那绝对是全国范围的。”
其实赵纶择还得低估了袁州和乌海在全世界范围内的影响力。
接下来的时间，三人交谈了一番私人博物馆展览的事，其实主要是袁州、赵纶择，与郑家伟打视频电话，乌兽在一旁发呆。
今天郑家伟太忙了，所以赶不回来，但即使是用视频聊天，也把事情安排得非常周全。
首先确定主题名字，叫“雕画双绝——绝世”，至于展览方式决定是邀请形式。
反正具体细节郑家伟已经做好了，一个表格发给袁州和赵纶择，俩人都没有任何问题。
商量好，袁州没有直接回桃溪路，而是打的来到了医院，在店门口摆摊的老婆婆，也就是那位上青城山给袁州求来“马到成功”符的老婆婆，已经住院好久了，这次袁州来看看。
人固有一死，袁州也知道这个世界上是没有不死的人，最长寿的一位也不过活了一百四十多岁。
但老婆婆可以说是最早在桃溪路摆摊的，也是那个早起清扫桃溪路的老人。因为太熟，突然没了，会有一种很不适应的感觉，就好像小店中没有了满脸鲜血跑来小店吃饭的人，袁州也是花了好长时间才习惯。
老婆婆已经把自己的早点摊交给了自己侄子，但念旧的人，始终会比较怀念最开始的事物。
还好的是，老婆婆在医院治疗效果非常不错。
从医院中回到桃溪路，袁州完成了一个专访，是央视的专访。
央妈专门开辟了一档节目，主题是《走进华夏美食的魅力》，原本准备拍摄三十二集，采访各大名厨。
但也是袁州存在感太强了，所以足足采访了袁州三集以上的内容。
毕竟川菜绕不开袁州，苏菜绕不开袁州，同样整个华夏也不可能绕开袁州。
到店，袁州今天接到了殷雅要出差的消息，所以出差的三天，都不会来喝红酒吃点心了。
这让袁州非常的不愉快，毕竟不能撒狗粮了，当然出差的正事，袁州也不会让殷雅不去什么的。
在袁州心情不善时，大石秀杰从日本又来到了蓉城。
大石秀杰比袁州想象中的晚了一天回来，之所以会晚一天，是因为大石在吃完回转寿司后，又在街上吃了其他美食。
章鱼烧，以及今川烧，还有烤鸡串，这三种可谓典型的街边小吃。
大石秀杰每吃一种，都会记录下笔记，比如在吃完章鱼烧时记录——
[以章鱼、柴鱼片、海苔、沙拉酱、烧酱为基准，做出的料理主要以新鲜为主，如果晚十几分钟吃，腥味太重，根本就不能吃……]
越关注街边小吃，大石越感觉到了一种和他学习，迥然不同的料理。
所以明白了袁州用意的大石秀杰，来到了小店。
时间正好是晚餐前，恰好是袁州的休息时间。
大石秀杰郑重的向袁州鞠了一个九十度的礼，感谢道：“十分感谢袁主厨的指导。”
袁州点头，也没说话等着大石秀杰后续话语。
“民以食为天，这是一句华夏的古话，我感觉到了，和食是高于民间饮食所诞生的料理，那么如果回归民间饮食肯定会很精彩。”大石秀杰道。
“回转寿司好吃吗？”袁州点了点头，再问。
“一开始，我是按照我吃寿司的方式，先型后味，感觉回转寿司哪哪都不合格，无论是依照江户派还是关西派的标准，都可以说是外形太散。”大石秀杰讲述：“但因为是袁主厨您交代的，所以我认真品尝了。”
“很神奇的味道，我感觉到回转寿司注重的是时效性，因为刚做出来就会被客人端走，所以在做法上会有许多调整。”
大石秀杰回忆着味道，第一次吃回转寿司的他，真的可以说很新鲜。
“比如鲜鱼寿司，若是正经和食中，三文鱼切片的分量，是不可能那么多，因为鱼肉刺身和米饭之间的比例最好是3：7。”
“但回转寿司却是5：5，很神奇，外观不好看，但我尝了尝，新鲜的三文鱼配合米饭，出人预料的好吃。”大石秀杰道。
“所以有方向了吗？”袁州点了点头，很冷静的询问。
“我已经明白了，和食要突破，不是必须向外，向内也可以，一直被我们国内厨师所忽视的街边平民小吃，也有不一样的风景。”大石秀杰道。
“很好。”袁州赞誉的点头，这就是他要说的。
袁州对于大石领悟到了没有什么意外，作为日本这一辈最杰出的厨师，如果这都领悟不了，那才真是怪了。
“我对和食了解不多，所以我会做一桌鱼脍，以及一些日式食物。”袁州道：“最后两道菜，我会让你做。”
和教授柯森是相同，唯一的区别是，袁州是精通黔菜，但对于日本菜系，还真的只算是了解。


第一千六百九十二章 突如其来的惊喜

士别三日，当刮目相待，获得系统快四年的袁州，更并非一开始的他，即使系统还没有解锁和食，但也有一定研究。
准确的说，全球比较大众的菜系，都是稍微了解一下的，不过袁州口中的了解不多，和正常的衡量单位是不同的。
袁州也没有标新立异，做了比较传统的几道刺身。
三文鱼、金枪鱼、北极贝以及鲜鱿鱼、甜虾、螺肉共六种。
再加上一碟，袁州特调的酱汁，摆在大石秀杰眼前。
作为正统日本人，大石是很会吃的，先吃北极贝，其次是甜虾、螺肉、鱿鱼、金枪鱼，最后是三文鱼，这个顺序说白了就是从清淡到重味，从食材本身的口味而言，三文鱼基本上是刺身中最重口的。
袁州基本上是看着大石秀杰吃，并且时不时还点了点头。
日本以严谨著称，任何事物经过日本以专注，都不可能再是单纯
就像最正宗的刺身食用方式，需要顶丝切，顶丝听起来很高大上，实际上就是顺着纹路的意思。
大石秀杰不但能保证顶丝，还保证刀与鱼肉纹路是九十度夹角，听上去是否有些显得蛋疼？
但大石秀杰是一丝不苟的这样做着，至于好处是筋纹短，嚼起来口感好。
“袁主厨您真的是不怎么了解和食吗？”吃到口中的大石秀杰，问出了这个问题。
“嗯不了解，所以只能做点最简单的刺身。”袁州点头道。
“一点也不简单，我们做刺身会担心刀具形状或者是锋利层度，会影响食材的形状以及纤维，所以在刀形上一般都有三种，但袁主厨仅用一把桑刀，就能办到所有。”
大石秀杰观察得是极为认真，口若悬河的说：“不光是刀型，我们还分为去鳞刀、切骨刀、贝刀等等多种功能性的刀具，我感觉袁主厨皆可用桑刀完成。”
关于这一点，袁州其实感悟不大，因为他刀工在那里去了，而且华夏不少菜，为了不影响食材本身的味道，用其他材质的刀都有可能变味。
别的不说，袁州为了不伤豆花香味，都发明了豆杆刀。
“当然袁主厨的刀工在世界范围内，也是没有对手的，所以能做到这一步，那是袁主厨个人本事。”大石秀杰道：“真正让我惊叹的的袁主厨对于摆盘和佐料的搭配，对萝卜丝与紫苏叶的准确利用，至少增加了这一道菜百分之九十的艺术价值。”
“袁主厨请允许，我用自己贫瘠的厨艺大胆猜测，铺上的薄荷叶是袁主厨您修过的吧。”大石秀杰道。
“嗯，实际包括黄瓜花与萝卜丝在内，所有用来摆盘的佐料，都是之前就准备好，修过。”袁州点头证明了大石秀杰的猜测。
大石秀杰口中重复着几句日语，太小声和语速太快，袁州没听清，但估计是佩服之类的话。
本身袁州对于摆盘的理解都是处于世界顶尖，再加上前不久拿到了雕工下篇，那可是极大一部分内容都是讲的摆盘，袁州早就已经融会贯通，并且有了自己的体会。
所以现在，袁州能毫不客气的说一句：我，袁州，摆盘世界第一！
无论是法式、日式、还是中式，这才是大石秀杰为什么会如此震撼的缘故。
“说起来，我现在摆盘和刀工这么厉害，有时间去日本看看，刺身之王的称呼，是应该有人担当了。”袁州在心里琢磨。
其实说起来，本身系统提供的食材就比外面的好，再加上袁州的刀工、摆盘，马上在菜单安排上刺身，日本也没人能比过他。
大概十几分钟后，大石秀杰才缓过神了，又开始对酱汁一顿夸，别觉得大石秀杰大惊小怪。
因为作为一个学徒，袁州的这一顿刺身，能够让他领悟不少东西。
大石秀杰把袁州做的所有刺身全部吃掉，包括萝卜丝以及姜片等佐料在内，一点不剩。
“袁主厨，我有一个请求，请您答应。”大石秀杰恳求。
“什么请求。”袁州问。
“袁主厨的安排是最后做两道菜，但吃完袁主厨精心烹饪的刺身，我想为袁主厨做一席完整的怀石料理，请袁主厨品尝。”
大石秀杰说完，连忙又补充一句：“食材方面是自己解决，不会麻烦袁主厨。”
袁州点头，同意了大石秀杰的请求，然后大石鞠躬道谢，就开始忙活了。
作为日本新时代的开拓者，大石秀杰还是有点人脉，况且实在有困难，还可以求助厨联。
半小时后，大石秀杰就准备好了所有食材，开始做怀石料理。
袁州对怀石料理最大的印象是——如果饿，千万不要选择它！
这不是说日本厨师手脚慢，而是怀石料理观点脱胎于禅宗，最高境界是神思之境，关于这个不多赘述，说白了就是要淡定。
点餐完，因为喜欢选择应季食材，而且还有制作流程，大约十分钟到二十分钟上菜，而每道菜之间又要隔五到十分钟，关键怀石料理，虽说样式多，但却是精致为主，很难吃饱。
在袁州晃神的时候，大石秀杰开始上菜了，最先上的是先付。
“先付”就是几碟开胃的小菜，类似于榨菜。
然后“八寸”是应季寿司，随即向付、杂煮、盖物、烧物、酢肴、冷钵、中猪口、强肴、御饭、香物、止碗、水物，大石秀杰给袁州做，当然是最传统以及完整的怀石料理。
一道道菜上来，明目众多，但实际有重复。
比如酢肴和香物类似，都是腌菜，只不过是口味不同，两者是怀石料理中少有的绿色。
主食是强肴，大石秀杰给袁州准备的烤牛肉，因为怀石料理也有“热趁热吃，凉趁凉吃”的要求，所以袁州在吃的时候也没有发表任何评价。
分量少，袁州也习惯不会浪费，都吃完了，包括最后的餐后水果“水物”。
一顿饭吃完，袁州在心里给大石秀杰打了0.4袁的分数。
看大石秀杰期待的目光，肯定是希望袁州点评，顿了顿袁州准备开口……
但袁州话语还没说出口，脑子系统突然现字——
“恭喜宿主完成主线任务：获得20位国内厨艺大师的钦佩1。”
袁州：“？？？”


第一千六百九十三章 厨艺圣经

完成任务了，袁州瞄了一眼任务进度：（20/20），的确是完成了任务。
随即袁州的第一反应是，难不成大石秀杰听他的指导，突然悟了，突破到了厨艺大师水准？
这个有点悬乎，厨艺又不似武术、修仙，很难出现什么绝对瓶颈，能够一瞬间突破过去。
而且就算是有，袁州记得系统的任务，是获得国内二十位厨艺厨艺大师的敬佩，他也确定性的看了一眼任务栏。
“难不成大石秀杰，被系统判定为厨艺大师？”袁州迷糊了。
袁州有疑问就要问出来，但现在正是指导大石秀杰的时间，所以现在研究这些事也不合时宜。
暂且按下不表，袁州开始把心思全部放在这一顿怀石料理上。
大石秀杰端端正正的站在一旁，等候着。
“基本功扎实，刀工在你这个年纪，是我见过数一数二的，让我有些小惊喜的是，你对中猪口的处理，我没记错的话，传统的怀石料理中，没有中猪口。”袁州道。
“是的，关于厨艺真的是一点小心思都会被袁主厨发现。”大石秀杰道：“中猪口和酒盗都是佐酒菜，虽然没有准备清酒，但我准备的河豚白子豆腐，搭配今天的料理。”
其实听名字觉得中猪口、酒盗等等，这些称呼很奇怪，实际上中猪口，是因为容器像猪口，还有盖物是因为容器是带着盖子的漆器，八寸也是容器为八寸杉木盒。
之所以奇怪，是用器皿的名字代替食物名，不说其他，光从取名而言，能和华夏媲美的，只有古印度。
“豆腐口感软滑，我不仅加上橙醋汁的调味，还挤了几滴青柠汁，鲜甜中带着柠檬酸，为后面强肴烤牛肉做铺垫以及清口。”大石秀杰把自己的安排，清清楚楚的阐述。
“很好，这一次的指导没有白费。”袁州闻言点头。
先前就说，大石秀杰搬出的是最传统的怀石料理，里面绝无可能有中猪口，但大石秀杰却做了，此是从规格上的突破。
除此之外，没备清酒，却准备佐酒菜为后面主菜烤牛肉做准备，此是格局上的突破。
大石秀杰在日本吃完街头料理后，最大的感受就是随意，街头料理没有那么强的规格与固定格局。
这一点在吃完袁州的刺身，大石秀杰更加坚定了自己的判断，所以做了一桌。
“再次感谢袁主厨。”大石秀杰道：“虽说袁主厨只是指导我一天，但一日为师终身为父，华夏这句古话就是说，即使是一天的师傅，也要向父亲一样的对待。”
貌似好像，一日为师终身为父，不是这个意思吧。
而且最重要的一点是，因为袁州创造了太多奇迹，还有厨艺水准真的太高了，让很多人忽略了他的年纪，袁州可比大石秀杰小……并且是小得多。
大石如此感谢，袁州也只能像之前一样的措辞，毕竟袁州骨子里还得很低（men）调（sao）的人。
“我已经找好人收拾这些东西，袁主厨您不用担心。”大石秀杰道。
安排的是非常齐全，大约五分钟之后，收拾的人员来了。
本来以为，今天的事完了，没想到大石秀杰又爆出一件事。
“袁主厨，我想将您的一些语录，出版成册，您看可以吗？”大石秀杰毕恭毕敬。
“嗯？”不知道为什么，袁州第一时间想起了论语，小时候背的内容：论语是有由孔子弟子以及再传弟子编写。
这是考点，必须背的。
袁州回神，问出了关键问题：“我的语录？写的些什么？”
“请袁主厨看，这是我私自印刷，用于自己勉励自己的，没有袁主厨同意，我是万万不会外传。”说着话，大石秀杰将贴身携带的一本崭新的书递给了袁州，是中文版。
《大宗师畅谈笔录》，副标题：厨艺圣经
袁州现在已经对大宗师这个称呼免疫了，但厨艺圣经是不是太羞耻了些？
其实叫厨艺宝典比较低调，作为取名界的翘楚，袁州心理琢磨，不过肯定是没有说出口的。
翻开看了看，里面也的确都是袁州平时说的一些话，甚至于有些话，袁州自己都不记得了。
“我认为我们日本厨艺界都应该看这本书，学习袁主厨您对厨艺，以及对自己的要求。”大石秀杰道：“书籍所售出的钱，是全部归袁主厨您的。”
“袁主厨请您先听我把话说完。”大石秀杰连忙补充：“您的思想，以及态度，对于一个厨师是极其有帮助，所以稿费自然应当给您，这是毋庸置疑的事。”
“恳求袁主厨，给我们国家厨师一个学习的机会。”大石秀杰鞠躬请求。
袁州思考了会，点头答应，大石秀杰兴高采烈。
随着袁州在世界范围内的人气越来越高，这本书不仅在日本，在全世界范围内都非常畅销，还真的是厨师必读书籍，这还真没有辜负副标题的名字。
同时若干年后，书籍销量榜上都是悬疑、推理、剧情小说，但前一百混进了一本画风奇怪的书，没错唯一挤进了前一百与厨艺相关的书。
当然这些是后话，暂时不说，反正在经过袁州同意后，大石秀杰风风火火准备自己翻译成日语。
又说了一些其他的，比如藤原家元托大石秀杰询问，有没有时间去日本名厨联合分会走访。
还有日本最著名的厨艺比赛之一：和食之味，想邀请袁州当这一届的评委主席。
这些事，藤原家元也和周世杰说了，只是最近事情太多，周世杰还没有来得及告诉袁州。
和食之味这个奖项的地位如何，袁州是清楚的，所以认真考虑了一番后，袁州拒绝了，毕竟他是真不喜欢参加这些活动。
而走访日本名厨联合分会，却列入了袁州的计划单。
琐事说完后，袁州送走了大石秀杰，准确的说是大石秀杰根本不让袁州送，毕竟在他看来，麻烦袁州是一件极其非常不好的事。
一切妥当，袁州才向系统问出了很关键的问题：“系统，第20位对我敬佩的大师是谁？”
系统现字：“苏菜大师——王明捷。”


第一千六百九十四章 神秘奖励真面目！

破案了。
完成任务的最后一块拼图居然是刚见过面没多久的王明捷。
仔细想想，先前系统小同志也说过，如果没有王怀存在，王明捷就是宗师，但退一万步想，若真没王怀把王明捷从小带在身边，手把手教导，王明捷苏菜造诣也不可能如此强大，所以这是个伪命题。
先前在正式的就任晚宴上，王明捷作为主厨，被邀请参加的厨师们，对于当日的晚宴都给予了很高的评价。
这事在厨艺圈还挺火爆的，至于为什么谈论的小伙伴不多，嗯可能或许貌似和那几天恰好是青年厨师交流大会……
“没想到，王明捷主厨这么快，就走到了这步。”袁州感叹，随即心思转向了另外一件事。
任务奖励是神秘礼包，之前系统还死活不说是什么。
“让我们来解开他神秘的面纱。”袁州想想还有些小激动。
袁州在心里对系统说：“领取任务奖励。”
系统现字：“恭喜宿主获得神秘奖励，请问宿主是否打开。”
“打开，必须打开。”袁州一直觉得这话问得很多余，和王多鱼一样多余。
随即一个包裹，在袁州脑中打开，神秘奖励出现在袁州面前——东南亚国家菜系抽奖大礼包
“我去，现在玩这么大，都是一个国家一个国家菜系的奖励？”袁州有些小震惊。
主线任务大师的敬佩虽说难，但这奖励力度也是十分吓人。
“如果我抽中了日本，那不是直接获得了和食的所有料理？”袁州问。
系统现字：“东南亚指位于亚洲东南部，包括中南半岛和马来群岛两大部分。以上由百度搜索后提供，请宿主在学习厨艺之余，不要忽视其余知识的摄入。”
系统现字：“不过没办法，自己绑定的宿主，本统也只有睁一只眼闭一只眼。”
“所以我这是被系统嘲笑了？”袁州愣神，并且还是最基础的嘲笑，复制一段百度，然后xxx。
袁州地理的确不好，所以不用自己不擅长的地方反驳，低头百度，日本和华夏一样位属东亚，而位于东南亚共有十一个国家。
虽说没有日本，但有泰国、越南、柬埔寨、新加坡等国家都不错，像娘惹菜系、仰光美食掸邦面，以及泰国四个菜系，都很不错。
在袁州琢磨的时候，系统询问是否进行抽奖。
“今天我觉得我运气很好，抽奖。”袁州立刻道。
话音一落，袁州脑中就出现一个转盘，只有十一个空格，写着十一个国家，没有轮空这一说。
指针转动，袁州叫停，末了指针停在新加坡上。
系统立即现字：“恭喜宿主获得新菜。”
新加坡因为地理位置的问题，导致新菜很杂，甚至于能够看到其他国家美食的影子。
反正根据系统的统计，新菜大致是分为马印菜系、娘惹菜系、西新菜系三种，还是有些复杂。
“奖励先暂时存放。”袁州立刻道。
系统关键时候很靠谱，闻言并未将新菜发下去。
之所以暂存奖励，是因为袁州先要把身上现有的五个菜系弄齐全。
川菜和黔菜就不说，一直有展现，苏菜关于刀工和点心也有出场，但是滇菜和粤菜，袁州还真没有将其推出去。
作为五大菜系的大师，袁州想做的是将每一种都“双推”，一推是推陈出新的推，另一推是推到人前，让更多人认识。
目前粤菜方面，袁州已和粤菜协会会长宋铭有过一些讨论，有了初步计划。
简单来说，袁州在继续精进自身厨艺的基础上，还有不少事情，比如用粤菜搞波大的……没有足够精力研究新菜，特别还是其余国家的菜。
其实袁州还有个能力是一步步走结实，青年交流会还有组织华夏联合分会，事情不少，可都一件件井井有条的解决了。
“等粤菜和滇菜处理完了，再研究新菜。”
店里苏若燕都惊叹于厨神小店，所拥有的美食之多，根据王鸿的不完全统计，每天在袁州小店吃三道不同的菜，都能够好几个月不重复。
反正新菜达人马志达，为了自己的钱包着想，已经放弃了“新菜达人”这个称呼了。
所以在若干年，厨神小店才会被冠上“永不可被吃遍的人类美食库”。
言归正传，就在袁州心中规划未来时，系统又开腔了：“恭喜宿主激活主线任务：大师中的大师2，请问是否接受。”
“嗯？一个主线任务完？马上接下一个。”
还是大师中的大师，这是个系列任务，在袁州的预料之中，之前任务名字中，有个“1”，那就肯定的有2，只能说第二个任务，和袁州想的有些小区别。
“查看任务。”袁州道。
【主线任务】大师中的大师2（未领取）
（提示：虽然厨艺大师有国籍，但厨艺是没有国界的。真正的大师，不止是国内厨师，国外厨师也会敬佩有加！）
【任务说明】获得三十位国外厨艺大师的敬佩。
【任务进程】（12/30）
【任务奖励】未知
从国内转到了国外，袁州摸了摸下巴那并不存在的胡子。
“首先国外厨艺大师的准确定义是什么？”
袁州这并非抠字眼，而是他发现自家这个系统，一点也不像别人家系统那样，冰冷且描述准确，很多时候任务的描述词都有歧义存在。
如同这个，外国人的定义是外国国籍还是什么？
系统现字：“拥有外国国籍，并且以外国菜出名，成为大师。”
“OK，我明白了，你说说你，发布任务都不清不楚，不过没办法自己绑定的系统，也只好接受。”袁州一副很无奈的样子。
系统并没有理会，袁州也没有继续挑拨，简单而言系统判定的外国厨艺大师，哪怕是法籍华人，以法餐成为大师，也没问题。
别觉得袁州为什么每次都会接受任务，还要故作深沉的思考这么久。
实际不是，虽说任务失败也没有惩罚，接了是可以堆在哪边，但袁州的性格是很不喜欢有事情堆着，所以思索觉得自己完成不了，是真会拒绝。
譬如，袁州就曾经拒绝过系统发布的两个任务，这件事后面再说。
“接受任务。”
有新菜和刺身在手，袁州对于这个任务还是有完成的信心。
另外名厨沟通高会就势在必行了。


第一千六百九十五章 未来安排

默念接受任务后，袁州把大师中的大师这个任务收入囊中，准备伺机完成。
“系统小同志，你最近很勤快啊。”袁州调侃道。
系统现字：“本系统厨神系统，目的是帮助宿主学贯中西，成为厨神。”
“是是是，知道你的目的，毕竟这现在也是我的目的。”袁州很是认真的回道。
系统现字：“请宿主保持现在的努力，本系统看好你成为本系统历史上的第一位厨神。”
“第一位？以前没有过吗？”袁州好奇的问道。
然而这时候系统却已经匿了，毫无反应装作没听见的样子。
“你这家伙每次都是装死，下次能换个别的方法吗？”袁州等了一会，无奈的说道。
只是系统依然故我的没有回答，袁州也就放弃了，只是上次领到那个升级大礼包的时候，袁州心里就有些答案了，再问系统也不过是求证而已。
时间也不早了，袁州直接上楼洗漱一番后开始准备晚餐食材，毕竟晚餐就要到了。
因为今天下午需要指导大石秀杰的关系，所以袁州把和殷雅的见面排在晚餐结束后的时间。
所以，晚餐时间一结束，苏若燕和毛野交班完毕后袁州就直接上楼洗漱去了。
洗漱完后袁州换了件天青色的常服，穿上那双定制的鞋子直接下楼去了后门口等着殷雅。
袁州到的时间刚刚好，殷雅的脚步声将将到后门口，不等她敲门，袁州就直接拉开了后门。
“晚上好。”袁州道。
“你又过来等着了？”殷雅伸手握住袁州递过来的手，嗔怪道。
“我可以自己进来的，你忘记你给过我钥匙了？”殷雅拍了拍自己身侧的小包道。
“没等，我也刚到，我想给你开门。”袁州牵着殷雅往院子里走去。
“嗯，那我们现在吃饭？”殷雅道。
“好。”袁州点头，带着人往那张小桌子那里走去。
那一丛丛的玫瑰现在还盛开着，在夜色中显得格外娇艳，路边低矮的小灯映照在花瓣上，很是美丽，而是那餐桌就摆在那边上，看起来格外浪漫。
“我很喜欢，谢谢木头。”殷雅看着新摆放的桌子，侧头在袁州脸上轻轻印下一吻道。
“嗯，喜欢就好。”袁州嘴角柔和的点头，并带着殷雅走上前坐下。
把殷雅安排在位置上坐下后，袁州却没有去她对面坐下，而是起身去酒馆的一楼拿了个东西，然后又快速的过来了。
“怎么了？”殷雅撑着头好奇的看着袁州问道。
而袁州没回答，而是直接拿出手上的相机对着殷雅咔嚓一声，拍了张照片才道：“我想和你拍照，你刚刚很好看。”
“噗嗤。”殷雅忍不住笑起来，然后道：“木头你最近学了很多东西啊。”
“嗯，一直在努力。”袁州认真的点头道。
“辛苦了。”殷雅主动起身走到袁州面前接过了他手里的拍立得相机。
“我们来拍照。”殷雅温声道。
“好。”袁州点头，然后伸手搂住殷雅的肩膀，侧脸看向殷雅。
而殷雅则冲着镜头笑的很甜蜜，咔嚓一声照片就拍好了。
拍立得很快吐出一张全白的照片，袁州小心的把照片放在一旁平整的地方，然后带着殷雅开始吃晚餐。
晚餐的菜品依然是殷雅平时爱吃的菜，正餐吃完袁州还不忘端上了甜品。
殷雅再次纠结的看看甜品看看袁州，最终还是没能抵御袁州做的甜品的诱惑，吃完了一小块袁州说的低脂低糖的牛乳蛋糕。
“你不能再给我做蛋糕了，真的会胖的！”殷雅不满的道。
“没事，胖瘦我都喜欢。”袁州专注的看着殷雅道。
“你这家伙。”殷雅抱怨了一句，然后没再多说。
倒是袁州道：“你要不要和我去看看凌宏他们寄回来的明信片，已经有好多张了。”
“好啊。”殷雅想都没想就应下了。
“我带你去，在楼上。”袁州起身牵起殷雅的手。
“嗯，正好我看看人前干净整洁的袁大厨的房间是什么样的。”殷雅促狭的说道。
“好。”袁州认真点头应道。
两人很快穿过中间的院子，来到门口，从另一边的后门进入了厨房最后面的楼梯。
“这楼梯看着真窄。”殷雅道。
“别怕，我牵着你。”袁州在前面带路，殷雅在他身后跟着，两人很快就上了楼梯来到了袁州的房门前。
外表木质的楼梯和木质的门板看起来格外的普通，两扇挨着的门紧靠在一起，一条狭长的走廊，走廊的尽头门关着。
但整体看起来都非常干净，就是走上来的楼梯里的边边角角都没有一点点脏污，非常明亮整洁，就像下面的店。
“这边是我爸妈的房间，没收拾，这才是我房间。”袁州介绍道。
“嗯，我很期待。”殷雅反手握住袁州的手，嘴上道。
“其实很简单。”袁州直接打开门，里面的空间不大，一眼就能看完。
左手边的博物架上摆着许多东西，尽头摆着一个单人木质衣柜，对面的窗户拉着窗帘，窗帘下面有个朴实无华的矮柜。
右手边就是一张比单人床稍大的普通床铺，上面的被子床单整整齐齐，就像没睡过似得。
床头柜就靠在门边，上面摆着电脑，下面则摆着几本书。
要说最特别的就是那当挂钟挂着的那支手表了。
它和整体简单的房间实在有些不搭，以至于殷雅看了它好几眼。
“咳咳，做菜不能带这些，我就当时钟用了，还可以。”袁州偏头咳嗽了一声才道。
殷雅笑了笑没多问，只是点了点头。
“来看看明信片吧。”袁州快步走过去从博物架上拿出一个精致的木盒子。
这木盒子像是一本字典的大小，上面绘着漂亮的荷花纹路，上下两面用搭扣连在一起，看着就像出自袁州自己的手。
“好漂亮的盒子，又是你自己雕的吧。”殷雅道。
“嗯，喜欢我下次给你做个首饰盒。”袁州道。
“好的，下次的生日礼物就这个好了，我很喜欢。”殷雅点头。
袁州点头应下，然后打开盒盖露出里面的明信片。
现在里面一共有八张明信片，每一张都来自不同的地方，写的文字也不同，虽然简短但看得出来充满幸福的感觉。
一次性全部拿出来递给殷雅，殷雅一张张看的很认真。
看完后殷雅才道：“凌大哥和小青现在应该很开心。”
“对啊，他们很开心。”袁州点头。
“所以我想以后每年我们都一起出去一次，也留下我们的照片。”袁州很是认真的看着殷雅说道。
“好，每年都出去。”殷雅重重点头。
“我们从国内开始，慢慢的可以去到全世界，所以今年小雅你想去哪？”袁州道。
“我们去近点的地方吧，毕竟你的店在这里。”殷雅道。
“好，我们从近的开始。”袁州道。
“谢谢你木头。”殷雅轻声道。
“不，是我要谢谢你。”袁州揽住殷雅道。
是的，袁州在接二连三不断收到凌宏的明信片后，他突然意识到他陪伴殷雅的时间太少了，每天只是抽空见面，却没有特意见过她。
在一起那么久甚至连正式的出门约会都极少，少到一个手都能数的清，殷雅却从未抱怨，一切都以他的店，他的厨艺生涯为重，甚至为了让他能多休息从来都是自己一个人回去，很少让他送。
而收到明信片看着凌宏和阮小青，袁州不禁想到了他自己的父母，想到了殷雅的付出，这才有了这样的决定。
低头看着殷雅开心的笑颜，袁州心下安稳，并开始暗自计划出门的事情。
……


第一千六百九十六章 你儿子多大？

袁州揽着殷雅许久后，放开她的肩膀低声道：“今晚我没事，我送你回去吧。”
“好。”殷雅点了点头应下。
然后两人牵着手从袁州的房间中出来，下楼的时候袁州还是小心翼翼的牵着殷雅，缓步下楼。
毕竟这楼梯殷雅还是第一次走，有些不习惯。
送人回去的路上，袁州变得比平时更加温和，并且认真的倾听者殷雅讲述着她公司的事情，时不时也会给些自己的看法。
不会再像以往那样沉浸在厨艺的研究中。
很快车子开进殷雅小区的停车场，两人下车后，一起往楼上走去，期间的气氛一直很是和谐。
“其实你不用这样迁就我的，木头。”站在门口的时候，殷雅突然低头道。
“不，我不是在迁就你，我只是在学着做更好的男人。”袁州摸了摸殷雅的头，接着道：“毕竟你这么好。”
“嗯，那木头你也别太累，早点休息。”殷雅笑了笑，这次不等袁州明示暗示，直接在袁州的唇上亲了两下，这才退开脚步进门去了。
“晚安。”袁州点头，看着殷雅关门，这才转身离开。
其实好的情侣关系，并不一定要三观相同。好的情侣关系，会让相互变得更好，就像袁州学了很多东西，殷雅也更加有干劲。
路上，踏着月色的时候，袁州看着天上明亮的月亮心道：“爸妈看来你们很快就有孙子了，嗯或者是孙女。”
带着这样的心情，袁州一晚上都很是安眠，早起的时候感觉精神更加好了。
“看来无论做什么都应该劳逸结合，不能忽略边上的人。”袁州拿着最新收到的信封，心道。
是的，凌宏和阮小青的爱情也教会了他怎么样做会更好。
晨跑、然后再次开始准备早餐的食材，接着早餐时间到来袁州小店正式开始一天的营业。
和往常一样，来的食客都自觉的排队等着用餐，而苏若燕也做的井井有条很是熟练，显然她也习惯了小店。
一个小时的早餐时间很快结束，苏若燕和往常一样收拾了店内一番后才离开。
苏若燕一走，店内就再次安静了下来，袁州取下口罩呼出一口气，顿了顿开始洗手。
等到擦干净手，从抽屉里拿出手机开始给殷雅发信息，大意就是说了下早餐时间结束了，并提醒殷雅记得每天吃早餐的事。
发完信息后，袁州稍微等了会，见殷雅没有回复知道她在忙也就放下手机开始准备这个时间段要雕刻的东西。
但就在这个时候，突然有人走了进来。
“咦？阿朗怎么不在？”温和而苍老的声音响起，让袁州抬头看去。
进来的人穿着周正的短袖灰色衬衣和黑色裤子，脚上一双感觉的黑色软皮鞋，半长的灰白色头发带着黑色的发箍打理的整整齐齐的，是个看起来面色温和的老太太。
并且袁州对她还有点印象，因此袁州停下手边的事情道：“你和阿朗约好在这里吃饭吗？”
“对啊，袁老板。”老太太回过头，看向袁州一口道出袁州的身份道：“就是不知道为什么他还没来。”
“那您是一个人来的？”袁州不动声色的问道。
“那可不，距离又不远，而且我也不是第一次来了，阿朗开始还说要接我过来，我想着不远吃了饭就自己走过来了。”老太太笑着抱怨道。
“既然阿朗还没来，您就在这里稍坐一会，等他来吧。”袁州边说边不着痕迹的再次拿出手机，手指飞快的开始发信息。
没办法，这个老太太的情况袁州还是知道的，因为自从第一次那个穿着中学生校服的中年男人带着老太太来吃过饭后，又来了几次。
几次后大家知道这老太太得了阿兹海默症，记忆有些混乱，有时候还会认不清人。
因此穿着中学校服的中年男子阿朗，为了怕自己母亲不小心走丢特意请求袁州留下了他的号码。
这不，现在就派上了用场，袁州就是正在给阿朗发送信息，告知他，他的母亲正在店内。
“那没问题，就是别打扰你做生意了。”老太太说着就要去门口等着。
“不会，这个时间我店里就没生意了，您坐吧。”袁州伸手示意道。
“怎么了？袁老板你店内生意不好呀？”老太太一脸担心的问道。
“不是，是这个时间店里没事，所以您坐着就是。”袁州并未多说，只是道。
“那就好，现在生意难做啊。”老太太颇为感慨的说道。
“嗯。”袁州认真的点头。
“所以说现在养孩子压力大啊，还好我家阿朗是大学毕业，已经找到工作了，他还是很厉害的。”老太太说着一脸的自豪。
“是的，阿朗是很厉害。”袁州附喝道。
“不过我看袁老板你现在还得辛苦些，毕竟你孩子应该还没毕业开始出来工作吧。”老太太颇为同情的看着袁州道。
“孩子？”袁州感觉他可能是早餐的时候太累，出现了幻觉。
“对啊，袁老板你看着可比我年轻多了，孩子肯定还没大学毕业吧。”老太太理所当然的点头道。
“……”袁州觉得他的大脑现在好像已经宕机了，一片空白。
“我和袁老板你说啊，这孩子大学选学校选专业那可都是难题，但是最先得尊重孩子自己的意愿，可不能你自己开店就让孩子去学厨师，对吧。”老太太一副过来人的口吻，殷切说道。
“啊，嗯。”袁州忍住扶额的冲动，僵硬的点了点头。
其实除了扶额，袁州更想照照镜子，因为他觉得可能是今早忘记刮胡子了，或者是脸上多了些什么，以至于被人认为他有孩子，并且是还在读大学的那种年纪。
“踏踏踏”一阵急促的脚步声由远及近，冲进门的人打断了老太太不断叙说关于高考孩子之类的话。
“妈你在这里啊。”来人正是阿朗，他的中学制服就穿在西装外套上，看着有些不伦不类的，额头上还挂着汗水。
毕竟九月的蓉城还是挺热的，而阿朗一看就是跑过来的。
老太太停下嘴，仔细的看了看阿朗这才开口：“阿朗你怎么穿着这件衣服啊，去上班怎么瞎穿？”
闻言，阿朗熟练的脱下中学制服露出里面的西装道：“没有，我这不是正好拿着就套上了，您看我这西装不错吧。”
期间阿朗的神色不变，很是自然，还不忘一直冲着袁州点头致谢。
而袁州则神色木然的点了点头表示收到了。
当然袁州自己觉得他是脸色木然，但实际看起来还是一脸的严肃，和平时没有区别，只是阿朗看着袁州一脸的感激。
“是不错，还是我儿子看着精神。”老太太立刻给面子的夸赞，同时还不忘回头看着袁州道：“你说是吧袁老板，所以你也得让你孩子选自己喜欢的东西，才能像我儿子这样看着就精神。”
“……”袁州神色严肃的看着母子二人没说话，好一会才僵硬的动了动脖子，算是点头了。
老太太神色高兴，看着自己儿子不停的点头，嘴里念叨着什么。
“不好意思袁老板，打扰您了，我们这就走了，多谢袁老板。”倒是一旁的阿朗很是不好意思的不停的道歉又感谢的。
说完，阿朗拉着自己母亲的手，轻声道：“您看现在还没到午餐时间，我们先回去，午饭的时候我再带您过来吃饭，怎么样？”
“好。”一被拉住手就表现的很乖的老太太点了点头，就随着阿朗的脚步往店门外走去。
走到门口的时候阿朗还回头给袁州鞠了一躬，这才牵着自己母亲走远了。
“孩子，我看起来像有孩子的人？？”袁州忍不住摸了摸自己的下颚，还有些不敢置信。
这是袁州第一次，对自己颜值产生了怀疑。
……


第一千六百九十七章 鲜花宴

“不对，我不能这样想，毕竟老太太是个病人，肯定不是我的原因。”袁州自我安慰的拍了拍自己的胸口。
“我这么可怜，应该和小雅说一声。”袁州摸着下颚这样想着。
毕竟前几天翻阅的书籍里有一段描述男女关系的语句是这样写的，那就是适当的卖惨可以增加自己女朋友的母性，进而增加两人之间的和谐相处。
“嗯，我现在就挺惨的。”这样想着，袁州就准备开始打电话了。
然而还没等袁州付出行动，又两人踏进店里，这次来的是一对老夫妻，穿着只能用朴素来形容。
这两人走进店内，其中雪发银丝的老太太首先开口道：“请问小哥你这里是什么时候开门呀？”
其实老太太开口前，袁州心里一惊，差点有不好的预感，毕竟刚刚有个老太太开口就是他孩子上大学的事情，还好这个称呼很正常，袁州心里不着痕迹的松了口气。
“营业时间都写在这里，两位可以看看。”袁州自然的递出一本菜单道。
“多谢小哥了。”老太太赶忙接过。
菜单的扉页上写着厨神小店的店名以及营业时间，还有菜品以及价格等等。
可比袁州口述来的清楚多了，这也是袁州直接递菜单的原因。
老太太和她老伴认真的翻阅着，看得很认真，时不时还会小声的讨论几句。
对此袁州刻意没听，而是认真的在脑海里演绎着关于厨艺的事情。
大约五分钟后，两人讨论完了，合上了菜单，然后老太太再次开口道：“小哥啊，我们能问问你这店里有最低消费吗？”
“不好意思，这问题有点冒昧，但是我们想来店里吃一顿，钱不多，咱们也知道这店有名，做得好吃的很，所以才想问问这个。”老太太不等袁州回答，直接就开口解释了起来。
“没有，两位只需要按照菜单上的规矩排队就餐就可以了，没有其他额外规矩。”袁州认真的说道。
“那就好，那可就谢谢小哥你了。”老太太连连道谢。
“不客气。”袁州摇头。
“老头子我们走，等到了吃饭时间咱们再来。”老太太拉住自己老伴的手，轻声开口说道。
但转身的同时还不忘和袁州说再见，态度依旧礼貌而温和。
“我这里中午人会比较多，如果真的要来吃，需要早点来排队，这样才能更早的进店用餐。”袁州提醒道。
“知道，这个我们还是知道的，谢谢小哥提醒。”老太太笑眯眯的点头应下，然后带着自己老伴走出了大门。
等两人一出门，袁州就忍不住舒了口气，因为他刚刚非常担心这个老太太也分分钟开始询问他孩子的事情。
没办法刚刚的打击太深刻了，是来自于灵魂。
“叮铃。”手机振动了一下，袁州低头看了眼，是阿朗发过来感谢和报平安的信息。
大意是说感谢袁州留住了他母亲，并且给他打了电话，他们现在已经安全到家了。
“到了就好。”袁州简短的回复完毕就准备打电话给殷雅。
然而不等袁州拨号，电话就直接响了起来。
“叮铃铃，叮铃铃”还是一如既往枯燥简单的铃声，不等手机铃声响完，袁州就直接接起了电话。
“小雅。”袁州开口道。
是的，打电话过来的正是殷雅，说起来也是很巧了。
“木头木头你今天接电话好快呀。”殷雅欢快的声音从电话那头传来。
“当然啊，因为我也正好在想你，这就是心有灵犀。”袁州道。
“嗯嗯，就知道木头最好了。”殷雅道。
“今天很高兴？”袁州问道。
毕竟平时的殷雅都很娴雅温婉，难得有这么欢快的时候，所以袁州才好奇的问了。
“嗯嗯，非常非常开心，木头木头我们今晚约会吧。”哪怕知道袁州看不见，殷雅也连连点头，很是开心的说道。
“好，你想去哪里？我今晚请假陪你。”袁州温声应道。
“不用请假，我们去晚上开门的地方就好，我不想你为了我请假，不用的。”殷雅连忙道。
“没事，我偶尔也想休息一下的。”袁州顿了顿接着道：“我想食客们应该不会介意，我只休息晚餐的时间，午餐我照常营业的。”
袁州说话的时候也亏得是店里没人，不然食客们可能会打死他，也幸好袁州还记得刚刚那对老夫妻和阿朗母子俩中午要来吃饭的事情。
有位文豪在单身时说得好“恋爱就是两个人在一起，重复做一些无聊的事，而这些无聊的事，是最乐此不疲的”。
果然文豪们在单身时创作型更强，因为恋爱时，脑子都用来想甜言蜜语了。
“不用啦，我晚上要来吃饭。”殷雅依然没同意。
因为殷雅知道袁州很少，或者说除了紧急事件，从来不会突然请假。
而她觉得自己的这件事情算不上紧急，自然不会让袁州为她请假。
“木头木头你知道我今天为什么高兴吗？”为了防止袁州再说请假的事情，殷雅主动提起到。
“为什么。”袁州依言问道。
“已经确定副室长是我了，虽然之前也就确定了，但刚刚会议上正式向全公司公布了。”殷雅的喜悦溢出手机，让袁州也感觉到了那份高兴。
“说明小雅你果然很厉害，付出的努力也有了非常好的结果，这都是小雅你努力得来的。”袁州认真的，一点点的说道。
“嗯嗯，是的，我年底就会正式接任了，现在的副室长已经进入半离职状态了。”殷雅高兴的说道。
“那小雅你要加油做好这个交接工作。”袁州鼓励道。
“会的，我早就开始接触了，只是这次是正式的任命下来了，所以特别高兴。”殷雅道。
“那小雅你要庆祝吗？”袁州问道。
“咦，这个主意好，我要小小的庆祝一下，叫几个朋友一起吃饭。”殷雅点头道。
“我帮你准备吧，正好我最近想做个鲜花宴，你看这样好吗？”袁州道。
“鲜花宴？听起来好像就很好吃呢。”殷雅心里既温暖又开心。
“肯定好吃。”袁州自信道。
“那就交给木头你了，谢谢你木头。”殷雅声音轻缓，像是撒娇一般的说道。
“没问题，等你约好时间和人数就告诉我，剩下的我来准备。”袁州道。
“没问题，我现在就去告诉我陪我朋友他们这个好消息。”殷雅道。
“去吧去吧，晚上记得来吃饭。”袁州说完等着殷雅挂断才他放下手机，女朋友的事，必须要帮忙扎起！
……


第一千六百九十八章 最便宜的小炒

手机一放下，袁州就开始准备起了食材，毕竟午餐时间就要到了。
“今天这一上午就过去了，下午要准备鲜花宴菜单，看来今天的厨艺练习得放到晚上了。”袁州心里这样思索完毕后才开始正式准备午餐食材。
午餐时间很快就到了，苏若燕自然是早早的就到店外等着了，其实苏若燕也是有另外一份兼职的，但那份兼职可以在家完成，所以她在店里的时间甚至比以前的周佳还要多。
这不，还有半小时午餐才开始，苏若燕就到小店门口了，不过因为太早她也没进去，直接就站在店外等着一会和排队委员会的人一起做事。
阿朗穿着笔挺的西装，下巴的胡茬刮的干干净净，就连脚上的皮鞋也都一尘不染的，要不是神色稳重年纪在那里去了，看起来是真的像刚入职场的新人。
而阿朗边上的老太太倒是懵懵懂懂的被他牵着走，时不时会用欣慰的目光看向阿朗。
两人很快就俩到店门口开始排队，这时间太早了，早到乌海都还没来得及下来。
阿朗和他母亲还不是排在第一的位置，第一的位置被两位年纪很大的老人占据了。
见到阿朗母子俩还亲切的笑了笑，算是打了招呼。
是的，这两人就是早晨来问袁州店内最低消费的两人。
这两人和阿朗母子俩打过招呼后就转过去了，阿朗看了看两人手上提着的保温盒有些不解，但并未询问，也知道回以微笑点头。
就在阿朗准备侧头和自己母亲说话的时候，一阵急促的脚步声飞快的传来“踏踏踏”不等阿朗回头，他就听见了乌海的声音。
“居然来晚了，失策。”乌海摸着两撇小胡子，懊恼的站在阿朗的身后，一脸的可惜。
“倒是难得见乌门檐你这么晚下来。”阿朗招呼道。
“嗯，失策了。”乌海没有多说，只是道。
“现在也还可以，毕竟也属于第一批进店用餐的人。”阿朗笑道。
“嗯。”乌海点头。
实际的情况是乌海其实每到餐点时间都会观察着袁州小店，除非是忘我画画的时候，所以不存在失策错过的时候，而这次会这样则是因为乌海眼力极好的看到了这两位头发花白的老人和阿朗母子俩，这才耽误了一分钟左右下来。
所以才会屈居第三的位置上。
对于乌海来说吃袁州做的饭和绘画是大事，其他都是小事，是以乌海安然的站在自己的位置上等着午餐时间的开始。
很快午餐时间就开始了，随着苏若燕开口引领大家领号到五分钟后大家开始进店用餐，这时间对于食客来说很慢，对袁州来说还是很快的。
不一会店里的位置就坐满了，和往常一样那两张站位依然由坐了一上午的白领食客们占领。
现在来袁州小店吃饭，那些久坐的白领们都会默契的来这边的站位吃饭。
第一个进店的老夫妻两人并没有做高脚椅，而是和阿朗母子两人坐在那张四人桌上。
苏若燕第一时间过来点餐：“请问四位今天吃点什么？”
“你们两位先点吧。”老夫妻中的老太太开口道。
“好的，那就谢谢了。”阿朗先道谢，这才点餐。
等阿朗点好餐，这老夫妻两人才有些不好意思的把保温盒拿到桌子上，有些不好意思的开口道：“我今早问袁老板，听说这里可以带饭进来用餐，是这样吗？”
老夫妻两人穿着朴素干净，说这话的时候很是不好意思，但神色语气都很忐忑温和。
而苏若燕自然是在周佳的手册里见过这样的处理方式，虽然第一次遇见，但还是笑着开口道：“是可以的，只要是按照规矩排队进店的就可以。”
“那太好了，谢谢小姑娘，谢谢你们老板。”老太太连忙高兴的不住的道谢。
“不用客气，这是我们店里的规矩。”苏若燕自然的说道。
“你放心，我们也点菜的，我们要一份这个。”老太太快速的把菜单翻到看好的位置，直接指给苏若燕看去。
苏若燕定睛一看这道菜很显眼，因为它很便宜，在所有的菜里它都很便宜。
这道菜就是清炒龙须菜，一份的价格只有三十八元，它在袁州小店来说那是真的非常便宜了。
这道菜便宜是有原因的，因为这道菜名字虽然非常霸气，但实际上它就是佛手瓜的藤，大概就和地瓜叶是一个东西。
清炒的话只需要简单的油盐，因为这道菜清炒需要突出鲜嫩的感觉，就连油都只需要放少少的就可以，是以它是真的不贵。
当然这个不贵，也是相比店内其他菜而言。
清炒龙须菜便宜是便宜，但味道肯定是不输于店里任何其他蔬菜。
“好的，那么您是现金还是转账呢？”苏若燕点头问道。
“我们现金。”老太太说着就递出已经理的整整齐齐的钱。
这钱由三张十块，一张五块，和三张一块的组成，钱很干净，并且边边角角都整理的整整齐齐的，可以看出老夫妻很是爱惜这个钱。
“好的，钱正好，那请四位稍等，菜一会就来。”苏若燕和平常一样数钱然后转身离开却给别的食客点菜。
“这里其他菜虽然贵，这菜也不便宜，但咱们也算是吃过咱们的蓉城名店了，也算满足了。”老太太对着自己老伴笑眯眯的说道。
“对，吃过了。”老头点点头，也很开心。
“一会咱就一人一碗饭，再吃这个菜。”老太太细细的安排着。
两老人的开心真的很简单。
期间老夫妻两人的对话全部传进了阿朗的耳朵里，他这才知道这保温桶里装的是饭。
但阿朗并未搭话，甚至没有表露出他听见的意思，只是认真的和自己母亲说着话，时不时回答一些早就回答过几十次的问题。
阿郎的耐心真可谓是非常好了，店里的人，没见过他和母亲红脸的。
开始有些不好意思的老夫妻两人，看店里根本没人注意，就连点餐的苏若燕也表现的很正常，因此他们两人也开始没那么拘谨了。
甚至小声的讨论着袁州的厨艺问题，并且很是期待一会的清炒龙须菜。
时间过的很快，因为苏若燕是点一个菜就报一个菜，是以还没等苏若燕把食客招呼完，老夫妻两人的清炒龙须菜就上桌了。
并且袁州炒制这道菜的时候，有一对小情侣还因此发生了一个小小的讨论，关于龙须菜的讨论。
……


第一千六百九十九章 袁州审核

这对正在讨论的小情侣长得有挺有夫妻相，男的短发，女的长发，男的王八豆豆眼，女的则是卡姿兰大眼睛。
两人这是第三次来厨神小店，比较克制，没有做太亲密的举动，不是狗粮供应商。
“清炒龙须菜的菜梗好粗啊。”大眼睛妹纸看到袁州挑拣的龙须菜，忍不住嘀咕了一句。
虽然只来吃三次，但也深知厨神小店对于食材的概念，绝对没有人在厨神小店吃过一次后，还会怀疑袁州用的食材不好。
其他不说，就说炒空心菜或者是蒜泥莲白，那可真是菜心，粗梗的地方全部摘掉了，毕竟越粗越老，但这些蔬菜就讲究一个鲜、嫩。
所以大眼睛妹纸看到，龙须菜的菜梗那么粗的觉得很奇怪，当然妹纸的第一反应是：“难道这个世界上，还有梗越粗，越好吃的菜？”
“没错，你没吃过不知道，龙须菜它真还就是，梗越粗越脆，相反越是细的菜根就越老。”豆豆眼男朋友好似知道自己女友的疑惑，立刻解惑道。
“还真有这种跟所有蔬菜都不同的存在。”大眼睛妹纸被说得自己想吃了。
看见别人吃得香，然后自己有胃口，太正常了，于是乎豆豆眼男朋友也跟风点了一份清炒龙须菜。
这两位的讨论暂且不多论，另一边的老夫妻二人看到面前的龙须菜就开始打开保温杯了。
保温杯分为三层，第一二层都装在白生生冒着热气的米饭，而最后一层则是装在半壶青菜汤。
这青菜汤因为在壶里闷的有点久，翠绿的菜叶都变得墨绿而软烂了。
“来老头子快吃，这菜看起来可真鲜嫩。”老太太把保温盒第一层和筷子推到自己老伴面前道。
“你也吃。”老头第一时间夹了一筷子看起来鲜嫩无比的龙须菜到自己老伴碗里。
老婆婆笑着端起第二层的保温盒，点了点头直接开吃起来。
翠绿的龙须菜嫩生生的被棕色的筷子夹住，上面泛着清亮的油光，老婆婆直接一口塞进嘴里。
老人味觉并不灵敏，第一时间尝到的是淡淡的咸味，然后才是一股蔬菜的清香味道。
这味道好似不是从口腔来的，而是从味觉、视觉、以及口腔一起给大脑传递的信号。
“嚓嚓”龙须菜在嘴里被咬断，虽然老人牙口不好，看这龙须菜却不光脆，还嫩，吃起来毫不费力。
随着咀嚼那属于龙须菜独有的清香味更加浓郁了，而那淡淡的咸味让老婆婆忍不住刨了口饭一起吃。
这让本来味道普通的米饭也沾染上了龙须菜的清香味，这味道就好似吃最最嫩的佛手瓜一般，带着蔬菜的清香不说，还有淡淡的蔬菜甜味。
“真好吃，老头子你快尝尝。”老太太边说也边给自己老头夹了一筷子过去。
“嗯，真的好吃，有老婆子你的水平了。”老头子笑眯眯的夸赞道。
“瞎说什么，我做的哪有人家小袁老板做的好吃。”老太太嗔怪的看了自己老伴一眼，然后脸上的笑容却像菊花般灿烂。
“咱们这最后这顿奢侈算是选对地方了，这可真好吃。”老太太满足的一口饭一口菜的吃着。
而老太太边上的老伴则连连点头赞同她的话，手上却基本没动那盘龙须菜。
午餐时间就在这样和谐的气氛中结束，袁州再次购买了后门叫卖的老人的桑葚。
不得不说，老人自己家的两棵老桑树，没打农药，虽说卖相不是特别好看，但品质还是挺好的，可以看得出来平时照顾的很精心。
老规矩，袁州还是用桑葚来做果酱。
“这里四十二斤，就收四十斤的钱。”老人道：“匀两斤给小袁老板。”
“不行，四十二斤就是四十二斤。”袁州摇头，做生意他是不会少给一分钱的，何况是两斤。
“只能收小袁老板四十斤的钱，袁老板你每年都好心来买我的桑葚，匀的两斤，就当我感谢小袁老板你的。”老人摇头，很是也坚持的道。
末了袁州这次没倔过老人，还是只付了四十斤的钱，然后得了一大袋子四十二斤的桑葚，袁州最后关心的问道：“您老还有没有收到有问题的钱？”
“没有了，自从小袁老板你给我弄来这个验钞笔后，就没有收到过了。”说到这里老人很开心，并且再次感谢袁州。
其实从那次之后老人几乎每次卖水果，都会给袁州送一些。
好人有好报，并不是说做了好事就一定会得到什么，只是被帮助的人会记恩。
袁州是个强迫症，所以做桑葚果酱送人的习惯，就一直保持了下来，在和老人闲聊了会后，送走老人，袁州就开始准备开始做果酱了。
没过多久，钟丽丽风风火火的来到了店里。
“袁主厨，这是会长给您的第一批名单。”钟丽丽郑重的将文件夹双手递给袁州。
袁州认真用双手接过文件，但并没有马上打开看，而是等着钟丽丽的后续。
钟丽丽继续道：“会长说了，如果对这些申请的个人，或者的机构同意的就画圈通过，不同意的话，需要麻烦袁主厨您写上一句不同意的原因。”
“可以，有没有时间要求？”袁州点头并问。
钟丽丽道：“如果袁主厨您时间方面的话，四十八小时内是最好的。”
“嗯，谢谢钟秘书。”袁州道谢，然后接着道：“钟秘书也辛苦了，需不需要进店喝杯水。”
“不了，我就不耽误袁主厨你的时间了。”钟丽丽道：“我还得马上回去处理一些事。”
钟丽丽也真的是有事要忙，否则袁老板请喝水，那怕是杯白水那也是不同的，自然是必须要答应的，毕竟这水现在可是有名的很。
快步走到街口，钟丽丽是开车来的，在停车场开走自己的车，然后收了十块的停车费。
“去年我记得停车费还是五块的，这就翻倍了。”钟丽丽暗中嘀咕：“这种影响力的厨师，历史上都没有，今后要达到这个地步估计也够呛。”
今年金融圈流传着这样一句话，“世界上没有稳赚不赔的生意，倘若要找一个风险最小的，桃溪路买房”。
不夸张的说，如果不是条件不允许，好多人都想给袁州买各种保险。
另一边，袁州目送钟丽丽离开，随后才返回店里，打开文件夹。
是很多份文件，第一份是《粤菜协会申请加入“名厨沟通高会”书》。
没有错，这里面都是申请要加入袁州举办的名通会。
有句话叫，一支穿云箭千军万马来相见，袁州是一个计划，国内整个厨师圈都配合。
这一叠文件，都是各地的厨师协会的申请加入书，你想想一个会议，几乎所有厨师协会都支持并积极想要加入，懂行的人都知道这其中的含金量，不懂行的也会觉得这很正规。
袁州没理由会拒绝，在看完所有申请书后，全部同意，然后和周世杰通电话，确定下了第一届名厨沟通高会的初步名单。
……
ps:最近是开学季了，大家要注意自己的安全，祝大家新学期顺利，爱你们的菜猫。
ps2:昨天菜猫突然生病了，所以没更新，菜猫在线认错，请各位小伙伴原谅。


第一千七百章 梦中获得的灵感

第二天的晚餐时间，袁州提前准备好了一桌鲜花宴的食材，这是殷雅请同事们吃的庆功宴，自然是不能马虎的。
袁州得让殷雅的同事们切身感受到，有一个厨艺大师男票，是多么幸福的事。
然而，计划赶不上变化，本来殷雅的同事们都收拾好东西准备来了，但突然传来加班的消息，所以鲜花宴就只有延迟了。
“今晚又要加班到几点？”袁州询问。
电话那边的殷雅回答了一个大概的时间，还是和往常一样晚。
袁州开口说道：“想吃点什么，晚上我这边忙完了给你做点送过来。”
然后殷雅肯定不希望袁州太累，所以第一反应是拒绝。
袁州满嘴答应，并且保证说如果累的话就不过来了，但实际上挂完电话的袁州，就直接开始思考晚上带点什么过去好。
没思考多久，袁州就想到了，然后开始营业。
食客们已经提前排好队，次序方面完全没问题。
“早啊，袁老板好久不见了。”庄心暮是第一批进店的，先和袁州打了个招呼，然后就坐下了。
虽说已经好久没来了，但庄心暮也知道，在做菜的时候，袁州是极其专注，不会回复的。
庄心暮一个人带着孩子来到厨神小店，神情也比较严肃。
一开始还以为是和伍洲吵架了，是以店内认识的熟客还关心的问了问。
结果只是伍州最近出差，而庄心暮在家里追了一部非常虐，及其虐心的剧集，所以一脸才会严肃。
于是，庄心暮就带着孩子来厨神小店放松放松。
说起来，伍州和庄心暮的孩子都已经两岁了，袁州是非常喜欢的，毕竟这孩子的名字都是他取的。
作为取名界的扛把子，袁州最满意的就是伍州和庄心暮的爱情结晶。
在晚餐结束后，庄心暮没有马上走，而是留下来和好久不见的小伙伴们聊了聊天。
“袁老板最近和小雅怎么样？”庄心暮问袁州。
“当然是非常好，已经在商量要订婚了。”说到殷雅，袁州嘴角就带着浅淡的笑意。
“哦？要订婚了？”庄心暮不问不知道，一问这是问出了一个大新闻，这让在场的小伙伴都将注意力转了过来。
“袁老板你要订婚了？”
“我感觉我听到了什么不得了的事情。”
“肯定有订婚宴吧。”
“这种消息我为什么不知道。”
现场当即炸开了锅，七嘴八舌的，让正主袁州都插不上话了。
等小伙伴们的声音小了一点，袁州才继续开口：“还在选日子，订婚宴肯定有，到时候会给大家发邀请函。”
“有订婚宴就好，倒不是吃不吃的问题，主要是觉得这么郑重的一件事，必须要郑重一点。”乌海手摸小胡子，脸上写满了认真。
袁州瞥了乌海一眼，他怎么就那么不相信呢。
不止是袁州不相信，在场的姜嫦曦、方恒、娴姐、王鸿等，没一个人信。
“订完婚，就要结婚，那肯定也得有结婚宴。”乌海有脸皮这种东西了？是以他是完全无视所有人的目光，继续道：“要结婚时，一定要提前一两个月告诉我，我要准备一份大礼。”
“袁老板和小雅的感情真好，弄得我都想谈一场甜甜的恋爱了。”郑娴道。
方恒看了看郑娴，然后道：“娴姐你就是属于口嗨型单身，说着好想拥有甜甜的恋爱，但不行动，别人追也拒绝。”
郑娴被戳穿了后，脸稍微红了红，但很快就掩下，道：“小方子最近胆量见长，都敢调侃你姐我了。”
“不敢不敢。”方恒连忙摇头。
由于郑娴和方恒两人经常单独喝酒，所以关系挺好。
“我一早就说了，袁老板和殷雅超级配。”王鸿道。
袁州点头，赞许的看着王鸿，自从这小伙子写书不扑街之后，说话好听了许多。
“对了王鸿，之前追你的那个读者妹纸呢？还有联系吗？”方恒提及的是之前，就是之前那个红豆事件。
王鸿立刻整个人都不爽了，因为那读者妹纸在知道他把红豆熬粥后，就真的没理他了……
是以，王鸿恶狠狠的剜了方恒一眼。
这可以说是厨神小店一个过不去的梗了，顿时店内外充满了快活的气氛。
一群人寒暄了一会，小酒馆也该开业了，所以才各自离开。
“现在挺晚的了，你还带着孩子，我送你回家。”姜嫦曦对庄心暮道。
“会不会太麻烦姜姐。”庄心暮犹豫。
姜嫦曦敲了敲庄心暮的脑袋，道：“我可是孩子干妈，我可一点也不想我干女儿出事。”
说着就引着庄心暮离开，毛野已经准备就绪，迎接抽中的酒客。
郑娴和方恒今天也没抽中，所以又只有用方恒家的郫筒酒对付对付，两人一前一后往酒铺走去。
“说真的，小雅和袁老板的爱情真的感觉好甜，现在能谈这样一场恋爱，真是很好很让人羡慕了。”郑娴道。
方恒接话：“娴姐你也可以。”
“我可以什么啊，最近都没人追。”郑娴瞥嘴。
“有人的，只要娴姐你愿意。”方恒马上道。
“行了，不说这个了，小方子今天的下酒菜准备好了吗？”郑娴直接转移了话题。
方恒点头，道：“当然没问题，管够。”
小酒馆顺利营业，还是老规矩，而袁州就用这段时间，在厨房熬了一盅汤，提着食盒去到殷雅公司。
虽然给殷雅送了许多次晚餐和宵夜，但袁州带的东西，从来都没有重复过。
等殷雅下班，然后送殷雅回家，在路上袁州和殷雅又商量了一下订婚的事。
送殷雅回家后，袁州也回到了店里，洗漱完后和往常一样看了半小时书后才睡下。
在睡梦中的袁州，突然做了一个梦，被惊醒后，呆了一会，然后迅速的从床头柜抽屉里拿出小本本记录。
不是噩梦，而是个非常具有建设性的梦，有多少伟大的艺术家，伟大的作家，灵感都来自于梦里。
“我真是个小机灵鬼。”袁州自己夸了自己一波。
之前袁州一直在策划，怎么推广粤菜，毕竟他现在也是粤菜协会的荣誉副会长。
如果真的是单纯的以粤菜搞一波大事其实很简单，就好像茶会以及糕点会那般，就能成为厨师圈里的大事。
但那不是袁州想要的，而袁州的初衷并不是想在厨师圈子中推广。
说白了，这种方法适用于滇菜，至于粤菜……
华夏菜评八大菜系有它，华夏菜评五大菜系也有它，评四大菜系还有它，所以粤菜在厨师圈的地位以及知名度，根本不需要再推广。
但就在刚才的梦中，袁州想到了一个食客们都能够参加的推广活动，准确的来说，即使不来厨神小店吃饭的人，也能够参加。
激动万分的袁州正想拨通郑家伟的电话，在还没有播出去的时候，他反应了过来，现在是凌晨两点，这个时间打扰人太不好了。
“明天再说。”袁州按捺住了心中的激动，大多数人应该都有这样的经历，大半夜突然想到了个注意，然后就猫爪挠心一般想要实施。
袁州压住了，毕竟明天还要开店，所以必须要有充足的睡眠。
……


第一千七百零一章 广府汤

无论的周世杰还是张焱，甚至于王怀、麻先生，都认为袁州的养气功夫，那也是宗师级的。
实际上袁州的养气功夫比不上厨艺，但造成这般的原因是因为厨艺太高太强。
就像某光头的武力值一样，而袁州也是出道以来从没输过。
不吹不黑的说，袁州因为周世杰以及一些大师的教诲，再加上自身真心喜欢上了厨艺，所以胸襟和涵养，现在还真能称得上是大师级别。
其他不说，光是袁州没有门户之见，会指导任何人这一点，就超过了很多厨师。
翌日，袁州还是同往常一样，早起然后晨跑接着准备早餐。
在早餐时间结束后，袁州就打通了郑家伟以及程璎两人的电话。
前者非常好沟通，袁州说了自己的想法，郑家伟不仅能迅速接上，还提供了些很有用的意见。
至于后者——
“师公，是找我爸吗？”程璎接到电话的第一句话就是这个。
“难道我爸又在闭关，所以师公找不到人，电话打到我这里来了。”程璎嘟嘟囔囔的猜测着。
“但应该不会啊，我爸把师公您的电话存为了特别关注，即使是静音状态也能接到。”电话那头传来程璎的脚步声，看样子是边猜测边拿着电话找程技师去了。
是的，袁州一句话没说，程璎就噼里啪啦的说出了上面的三段话。
袁州沉默了会，直接开口道：“我是找你的。”
电话那边的程璎意识到了自己话太多了，有些尴尬，干咳两声停下脚步，缓解尴尬后，才道：“师公找我有什么事吗？”
“袁店谈，还有食评网，是小璎你在管理吗？”袁州问。
“没错。”程璎点头，然后很熟练的上报了两个网站的经营状况。
作为留言、分享、吐槽为主的网站，袁店谈流量还挺好，而食评网就更不必说了，已成为了目前国内最权威的美食评论网站，无数老饕都会在上面分享自己的发现，而吃货们去某个地方旅游，到袁州食评网上找好店已经是个习惯了。
在袁州不知情的时候，有好多大公司挥舞着钞票要买这个网站，但都被姜嫦曦出面挡回去了，毕竟这网站姜女王也是有投资的。
袁州把和郑家伟讨论完善后的大致计划，告诉给了程璎，她闻言后第一反应是眼睛瞪得老大。
她急急问道：“师公，这次推广粤菜需要玩得这么大吗？”
袁州的计划说出来很简单，有组织的进行一场投票，主题即“厨神小店粤菜汤品，最受欢迎评选”。
无论是登录食评网，还是袁店谈都可以对自己喜爱的粤菜汤品进行投票，每个IP都只拥有一票。
为什么目标是汤，说起粤菜，最广为人知的，也就是粤式点心和老火汤。
没办法袁州这一辈人，看的影视剧里面动不动就是熬汤，以及早上一堆好吃的粤式点心。
只是前些日子，袁州做了苏州船点，糕点会还上了好一段时间的新闻，虽然粤式点心和船点完全是两种东西，但可能会有些先入为主的重复。
所以粤菜的汤，是最好的选择。
老火靓汤，更书面的名字应该是广府汤，由广府人创作并将其发扬光大。
有句话叫“宁可食无菜，不可食无汤”，这个汤说的正是广府汤。
活动时长一周，结束后得票最多的一道汤品，将在袁州小店进行长达半个月的五折优惠。
是的，没有听错连续半个月的五折。
厨神小店除了价格方面，有一点是一直被光大食客吐槽的，无论你是西方商家营销的情人节，还得华夏传统的佳节中秋，无论任何节日，厨神小店都不打折。
如同网友说的“风里雨里，袁老板永远在这里等你。美金会贬房价会跌，厨神小店永不打折”。
根据王鸿编写的《厨神小店编年史》，目前出到第四卷，厨神小店只有过三次打折，一次是才开店没多久的8.8折，还有一次是九折，最近一次则是厨神小店挂牌时。
这三次无论哪一次，那都是摩肩擦踵人山人海，何况这一次还是对折，虽说只是一道菜，但也完全能够想象得到食客们的热情。
所以程璎第一反应才是问需要玩得这么大吗？
“师公你放心吧，我保证完成这个任务，我也有朋友是天蓬元帅，如果三天之内不能让这个消息火爆网络，就……就让我以后找不到男朋友。”程璎斗志满满的立下了军令状。
袁州很想告诉程璎千万别立这种flag，毕竟到现在程璎还没有正经谈过一次恋爱，但细想之下，这样说好像不太好的亚子，是以只能以沉默应对。
说完，袁州挂断了电话，程璎深受她父亲的影响，只要袁州不主动挂断电话，她是不会挂断的。
既然是袁州提议的活动，所有费用以及人工，都由袁州承担，是以袁州给郑家伟和程璎转了钱，事情得一码归一码，这是袁州一惯的作风。
这个推广活动，严格来说不属于官方，但袁州还是告知了周世杰与宋铭一声，身份到那个位置上去了。
作为厨联会长，周世杰对于袁州的推广行为，肯定是百分百支持，但作为鲁菜名厨，周世杰就有点小心思了。
他想的自然是如何让袁州对鲁菜感兴趣的事。
“小袁，你觉得鲁菜如何。”周世杰自问自答：“我们鲁菜可以说是历史最长，并且最高功底的菜系了，小袁你要是对鲁菜有了一点点想法，那一定要告诉我。”
“呃……没有什么想法，我对于鲁菜也非常的向往。”袁州回答。
“既然没什么想法，那小袁你的厨神小店为什么迟迟不上鲁菜。”周世杰在电话里问道。
说起来，这个问题周世杰早就想问了，一开始川菜就不说了，毕竟袁州是川人。
然后滇菜、黔菜也不说什么了，滇省、黔省地理位置上距离川省最近，这是无法改变的。
可为什么粤菜和苏菜，也排在鲁菜的前面，要知道周会长是特意计算过，蓉城到顺德的距离，和蓉城到淄博的距离的，大家都是一千六百多公里！
今天听完袁州宣传粤菜的计划，周会长是终于忍不住了。
这其中周世杰就从未想过袁州会不会鲁菜这个事情。
毕竟在周世杰看来，袁州就没有不会的。
面对周会长话语中的幽怨，袁州还真不知道怎么回答，只能硬着头皮道：“我已经在琢磨鲁菜了。”
“真的？”周世杰欣喜。
“嗯，鲁菜主要有鲁西南、孔府、胶东、博山、济南五个分支，目前我在研究孔府菜系。”袁州这话到不是忽悠人。
袁州早就已经开始自主吸收厨艺知识，在研究完现有古籍后，袁州就已经开始在研究和食与孔府菜了。
“那就行，鲁菜有你，我就放心了。”周世杰心满意足的挂断了电话。
相比之周世杰，宋铭知道这个消息后，简直是高兴得蹦起来。
当然宋铭克制住了，毕竟是粤菜协会主席，还是要稳重的。
“宋会长什么事情这么高兴？”粤菜协会的常务副会长李河，看见宋铭接到一个电话后，脸上的笑容跟菊花盛开一样。
“咳。”宋铭干咳了一声，道：“也没什么事，只是袁主厨准备了一个活动，准备推广咱们粤菜。”
李河没问袁主厨是谁，国内姓袁的厨师很多，但能够让宋铭都称呼为主厨的，只有一人。
随即宋铭把活动大概内容告知了李河。
李河瞬间反应过来这是个大机会：“如果这活动，其他厨师举办，泡都冒不了一个，但由袁主厨办这概率都不同了，我们粤菜协会需要配合吗？”
“不需要，袁主厨既然策划了这个活动，就是不想太官方。”宋铭道：“最重要的是袁主厨那也是我们粤菜协会的荣誉副会长。”
李河点头表示明白，又道：“那我们真的不需要协会官方发文感谢吗？”
“当然不用，袁州也是我们协会的人。”宋铭再次重复这段话，然后过了会，又道：“听说袁主厨喜欢古籍，过段时间袁主厨生日，我准备了一份礼物。”
若干年后，世界第一古籍博物馆，袁州厨艺古籍博物馆，而这里面的古籍就是这样一点一滴来的。
……


第一千七百零二章 崇拜效应

自从宣传计划开始逐步进行后，接下来的几天都很平静。
一百零八将的画与雕像，因为有乌兽的介入，正巧美国将要举行一个“国际艺术展”，郑家伟一不做二不休，推翻所有开幕计划，干脆就把两件巨作申请参加国际艺术展。
作为馆长的赵纶择自然不会拒绝，郑家伟如今在国内搞事已经不足以满足他了。
袁州也没管这件事，说起来国际艺术展，也是袁州的作品，第一次在欧美艺术界亮相。
距离程璎拍胸脯打包票的第四天，早餐营业时间结束后，郝诚、刘理、黄飞、汪强四人就上门了。
汪强道：“袁主厨，感谢您的细心教导。”
“来到蓉城这半年，我清晰的感到了自身厨艺的进步。”刘理道。
郝诚道：“这半年以来真的叨扰袁主厨了。”
最后说话的是黄飞，前面三人把该说的话都说完了，轮到他一时之间不知道说什么，但内心对袁州的感谢以及尊重是真的，所以一时语塞之下，给袁州鞠了一躬。
这个场景，袁州反应了过来，这四人是要走了。
所以袁州回答：“这和你们自己的认真努力分不开。”
“贪多嚼不烂，我们学到的已经够多，所以从明天开始我们四人准备，把学到的东西整理一番。”汪强开口，他的话也是代替了其余三人。
“嗯。”和袁州想的一样，顿了顿问：“都准备回苏州吗？”
汪强回答：“并不是，只有我和诚哥回苏州开一家新店铺，小飞和刘理准备留下来。”
随郝诚、刘理、黄飞三人，你一言我一语的让袁州大概知道了情况。
郝诚是杭田的徒弟，而汪强是汪季客的儿砸，这两人自然的要回去继承衣钵。
相反刘理和黄飞，就没那么多顾虑，刘理家的老爷子基本是不管事了，而后者更不用多说。
“店铺安排得怎么样？”四人把袁州当长辈一样尊敬，所以袁州才会多问一句。
汪季客和杭田已经准备好了两家铺子，名字都是一同商量好了的，一个叫汪强小店，一个叫郝诚小店，选址装修都已经开始了。
刘理小店和黄飞小店的建立稍微遇到一些困难，两人的铺子选址要靠近桃溪路。
可靠近桃溪路的铺子是有钱就能打下来的？准确的说，刘理和黄飞不止有钱，两人还认识吴云贵这层关系，但至今都没有找到合适的。
无论多大的酒楼都取名为“xx小店”，这种命名模式，被后世一位研究餐饮市场的教授命名为“崇拜效应”，并且发布了一篇名为《餐饮界的唯一崇拜现象调查》的论文。
截取一部分论文内容：[根本原因是在，厨神小店没挂牌之前，被许多人称呼为“袁州小店”，因为叫顺嘴了，即使挂牌后，也有人延续这个称呼。
在袁主厨五十年的厨师生涯中，提携教导了无数厨师，有各种菜系，有各个国家，所有这些人为表达对袁主厨的尊重，将小店命名为xx小店。……]
后世的论文，就不在这里公布出来了，反正据后世那群较真的研究真们挖出来，刘理等四人，就是最早的“崇拜效应”。
当然关于这点，日本并不同意，日本学者认为，“大石秀杰小店”才是最早。
但因为大石秀杰小店是“xxxx小店”和“xx小店”格式有一定的区别，这种说法也只有日本人认同。
刘理、郝诚、黄飞、汪强四人和袁州又寒暄了一会，才离开。
走在桃溪路上，黄飞和汪强还在为选址纠结。
黄飞叹了一个一口气：“姜姐和吴老板都找不到好地方。”
“唉，本来我们还想着黄飞小店和刘理小店，可以在厨神小店照耀之下生辉的。”刘理表示心累。
“其实我倒是知道一个地方，很合适。”郝诚突然说。
“什么地方？”、“快说啊。”刘理和黄飞迫不及待的看着郝诚。
“那里。”郝诚一指。
然后刘理和黄飞顺着郝诚指的方向看过去——乌海的住所！
刘理和黄飞脸上的表情瞬间从激动变成了冷漠脸。
两人瞥了郝诚一眼没说话。
“……呃”郝诚继续道：“我真的觉得乌门檐住的地方挺适合的，大小也合适。”
“是合适，你去和乌门檐说，要买。”刘理腆着胖胖的肚子，补充道：“反正我是谈不拢的。”
此言一出，郝诚也没话说了，别说他了，就连四人中家庭条件最好的黄飞，也从没想过能用钱砸乌兽。
说句不好听的，黄飞家里的钱，还不一定有乌兽多，退一步说，即使有，对于乌兽来说，吃肯定比钱重要！
袁州送走四人，打开了手机，他正在看网上有些最新的食材消息。
大约半小时后，接到了程璎的电话，据她说，消息已经传出去了，最迟明天就能有消息了。
效率很快，当然效率更快的是郑家伟，袁店谈、袁州食评网上，活动板块，前两天就弄好了。
有能人，办事就是利索，也就是在袁州做梦，有了这个灵感的第五天，这事就已经在网络上爆开了。
并且完全达到了袁州所需的效果。
就在袁州看网上消息的时候，那些看到消息的人也都纷纷震惊了。
“瞎了我的钛合金狗眼，快来看我发现了什么！”在公司茶水间，中午时同事们都在和谐休息，有说有笑时，但突然间一道破音的男声，打破了这片和谐。
所有人的目光都集中在了发生源，有句话叫人吓人，吓死人，下意识反应就是想要呵斥，但看清楚“声源”后，呵斥的声音便咽了回去。
“马组长你吓死人了。”
“是啊，这突然一声，人都吓软了。”
两个妹子出声，并且也不是训斥的语气。
“抱歉抱歉，因为看到了一个让人震惊的消息，所以没忍住。”声源马自达回神立马道歉。
没有错，这家公司就是不称职的新菜达人马自达的公司。
作为外企公关部的A组组长，马自达是厨神小店最开始的一批客人。
在阿联酋土豪斯利卡来华时，介绍了厨神小店，然后米百做素抓饭成功征服阿联酋土豪记一大功，随后也有类似的事。
当然，在袁州全蓉城出名后，所有人都知道袁州厨艺好，请客人吃饭来这边。
“看见什么事？难不成是保时捷打折？”又一同事问。
马自达在工作时间还是很沉稳的，突然这样大喊大叫，自然是引发了大家的好奇。
至于同事询问的保时捷，买一辆保时捷是一直以来马自达的梦想。
“保时捷打折，哪有这件事惊悚，刚刚我耍微博，看到一个消息，厨神小店对折！”马自达道。
此话一出，在场的同事们是两种反应。
第一种是脱口而出：“马哥你是睡不着有点闷脑阔有点昏吧，袁老板怎么可能打对折。”
第二种就是有些迷惑，厨神小店打折又怎么样？
很明显前者反应是去过，或者是知晓厨神小店的情况，而后者不太了解，比如同事小林，他只是大约知道蓉城有这么一家小店，而主厨袁州，可是号称为厨艺界的琦玉老师，单挑无敌。
前者很贴心的给后者弥补了打折，在厨神小店是多神奇的事的知识点。
“所以马哥真的不是你看错了？”
“喏，你们自己看。”马自达发出这条让他震惊的微博。
一个简单的食评人-李研一：转发[厨神小店举行投票活动，票数最多的汤，将就长达半个月的五折，半个月等于十五天，等于三百六十个小时，等于两万一千六百分钟，什么叫活久见，这就是活久见！附上一个投票链接。]
马自达关注了李研一，毕竟李研一虽说嘴毒，但点评是真的公正。
点进了后面的链接，转入了袁州食评网的活动板块，板块有排队委员会会长姜嫦曦，以及副会长郑家伟，管理员程璎三人的指定留言。
这些都证明了，这个不可思议的活动是真的。
“半个月的对折，必须得去一波，一碗汤外加一晚米百做，喝汤然后汤泡饭，完美。”
“什么汤都可以，如果打折出来，必须得搓一顿，袁老板的便宜，不占白不占。”
同事们开始讨论，七嘴八舌。
“我已经投票了，罗汉果陈皮炖龙骨走一波。”马自达道。
他已经盯着这道汤好久了，在其他地方马自达也吃过，但味道怪怪的，不是罗汉果剂量不对，就是陈皮加多了，但厨神小店肯定不会有这个情况。
“罗汉果能炖汤，要我说必须是茶树菇无花果老鸭汤。”
“人参乌鸡汤不解释，你们是不是蠢？肯定要选最贵的汤，这样打折的力度才最大。你想象十块钱打对折才便宜五块，一百块打对折那就便宜五十。”有一位同事大声说道，那语气那样子，一副众人皆醉我独醒的模样。
“嗯说得没有错，一百块对折是五十，那么十万对折是五万，你给得起吗？”马自达悠悠道：“有没有考虑过袁州用的食材是什么标准，人参乌鸡汤就是打五折也是你能喝得起的？”


第一千七百零三章 各显神通的拉票

马自达，新菜达人真名其实叫马志达，只不过外号叫多了，就没多少人记得本名了。
一旁被科普的小林，从迷茫到思考，其实他也有好多次想去吃，但每次都被上网查询的指导价格给直接劝退。
什么叫指导价格，就是你肯定会吃超过的价格。
但今天在同事们的亢奋下，也想去吃一波，马自达在拉票，叫同事们都投罗汉果陈皮炖龙骨。
小林觉得这个汤品，还是有些小贵了，所以小林嘴上答应得好好的，实际上却暗戳戳的投了无花果炖梨这道汤。
马自达公司里的反应，就似一个缩影，正是食客、老饕、小伙伴们在从各种渠道，看到这消息后的真实反应。
很多外地的小伙伴已经开始瞅着自己的假期开始订票了，可想而知在一周投票结束后，蓉城的桃溪路又将是人山人海的场景。
别觉得为了吃一顿饭，跑来蓉城很不可思议。
米其林曾经这样定义自己所评选的星星的价值，比如一颗星是值得去造访的餐厅。
两颗星餐厅是值得绕远路的餐厅，三颗星则是值得特别安排一趟旅行吃的餐厅。
那么厨神小店和米其林三星……能比吗？
其实这种点评投票活动，其他饭店也有，但和袁州比起来就是两个巨大的差距。
其一，其他饭店肯定是要圈定范围，谁敢说自己会所有广府汤？
而袁州敢。
其二，其他饭店是铁定掀不起如此大的波澜的。
投票时间是从昨天下午四点开始，到袁州中午点开看时，还没到二十四小时，目前为止暂时排第一的是“人参乌鸡汤”，已经有二十六万七千票，并且被提名的汤品，花样多达两百多种。
两百多种汤品是什么概念，就是一天喝一道，都得大半年都喝不到重复的。
“你们是魔鬼吗？认真的说，我一个佛山人，从小到大去过那么多粤餐厅，见过的汤都没这个多。”——沈阳蝈蝈儿
“作为韶关人，奶奶从小炖汤给我喝，有一道汤是我们乡中的特色，名叫猕猴桃炖排骨，酸味解油腻，熬出来的汤，又纯又香，并且肉香之中带着一丝丝酸味，让人喝了一口就忍不住想喝第二口。我离开家乡后，没看见其他地方有猕猴桃炖排骨，今天看见袁老板的活动，准备来炫耀一波，我一添加，结果网站提醒这道汤品已经被人提名，再一看猕猴桃炖排骨已经有七十多票了，我是真的服气！”——理科渣渣jyc
“不要被楼上所蒙蔽，楼上这位不仅一看数学就没及格，并且我一眼就看穿，其目的是为了给猕猴桃炖排骨拉票，小伙伴们别相信他，这汤一听就不好喝，真正好喝的是猪肚花胶汤，那滋味才真是谁喝谁知道。”——*鱼儿呀鱼儿*
这为了拉票的套路真是防不胜防，相互贬低对手还是轻的，只见理科渣渣jyc当即就回复了。
“数学没及格怎么了？没及格吃你家大米，用你家算盘了？我就是拉票了，不管是谁，只要投猕猴桃炖排骨一票我们就是朋友，猪肚花胶汤腻得要死，绝对比不上我们的汤！”——理科渣渣jyc
“呵，如果猪肚花胶汤不好喝，我把头拧下来！”——*鱼儿呀鱼儿*
……
不到一天的时间，活动页面的留言板块，刷到了八千多层，上面这两位还是比较温和的。
同行那叫一个羡慕，当然羡慕归羡慕，也没有想要模仿的，毕竟上一个模仿袁州搞排队委员会的，已经凉了。
要说最骚的还是李立，他关注了袁州的微博，也时常会去袁店谈。
要知道，李立在袁店谈还有一个叫“立小花”的马甲，并且怕别人发现，马甲的性别还是女。
所以李立是当天晚上就知道了这个消息，然后连夜订制，第二天一早，就看到西餐厅的门口，竖着一个牌子——【助力广府汤王】
[活动详情：能够在厨神小店，被万千食客投出的广府汤品，可谓是汤中王中王，助力王中王，一周后厨神小店选出榜首，凡给汤王投票的食客，可凭网站投票截图，换取本店8.8折优惠卡。]
王者的操作，然后其他青铜店家纷纷学习起了这个操作，各种助力活动纷纷热闹的搞了起来。
这些是店家们的反应，食客们来袁州小店最好奇的一件事就是询问袁州，为什么会突然要举行这个活动，毕竟在食客们心中，面瘫的袁州还是挺神秘的。
比如有着卡姿兰大眼睛的妹纸就很好奇，她和男友专门在晚餐之前跑来询问。
她问：“袁老板为什么会突然想起举办这个活动。”
“你问这么多干什么，袁老板肯定有袁老板的道理。”豆豆眼男立刻道。
“我就是想知道，这叫求知欲旺盛：”卡姿兰大眼睛妹纸冲着自己男票语气加大，一副我很凶的模样。
“你想知道问我啊，干嘛麻烦人家袁老板。”豆豆眼张口：“一来肯定是回馈顾客，袁老板虽说平时不苟言笑，但对食客还是非常好的，二来我记得袁老板是粤菜协会的荣誉副主席，这个活动肯定是为了推广粤菜，袁老板的责任感一向非常强的。”
“你脑子那么蠢，不要用你自己那点智商来衡量袁老板，袁老板举办这个活动肯定不是因为你说的这个。”卡姿兰大眼睛妹纸道。
说完大眼睛妹纸还扭头问袁州：“你说对吧袁老板。”
“……”袁州面无表情装作没听到的样子，这对小情侣怎么肥四？
这男的，在袁州的记忆中也没来过店里几次，怎么对他那么了解。
至于这女的，话说成这样，你让袁州怎么接？
还好这样的尴尬没有持续多久，程技师来了。
“师傅，今日身体还好吗？”这是问好后，程技师打招呼的第一句话。
严格来说袁州比程技师年轻太多，即使是师徒关系，也不应该问这话，所以袁州也没回答，静静的等着程技师的后一句话。
“我知道师傅您每日的安排，睡眠时间很少，昨天我看了一条消息，说睡眠不足的人容易猝死，我立刻就想到了师傅您。”程技师一脸担心的道。
袁州平淡的脸上多了一丝表情，这话听着怪怪的。
“所以为了师傅您的安全，我在德国给您订购了一张有帮助改善睡眠质量的床。”程技师接着道。
虽然袁州有系统助眠，但这是程招妹难得的孝心，所以袁州点了点头还是接受了。
第一件事说完了，然后程技师说了今天来的第二件事：“听我家那丫头说，师傅您在举办活动，需不需要我帮忙？”
“不用。”袁州道：“活动有程璎和郑家伟就够了。”
程技师点头道：“嗯，小郑做事的确是非常稳妥。”
亲爹自动忽略自己女儿。
“你现在也是川菜数一数二的人物，不要跑上跑下，稳重点。”袁州对程技师道，只要厨神小店有一点事情，程技师都会风风火火的赶过来。
程技师点头表示自己清楚，只不过关于师傅的事，一向是优先级最高。
……


第一千七百零四章 应该不会出手吧

汤品活动热烈进行中，接下来的几天，关注的人越来越多。
最离谱的是，活动开始第三天后，#厨神小店汤王评选#登上了微博热搜第十七位。
真的，在粉丝经济的今天，除了爆出食品安全问题，纯纯的美食上热搜，这还是第一次。
当然作为人物上热搜，袁州自然是有好多次了。
在第四天宋铭带着粤菜协会的一群厨师，还专门包下了整个网吧投票。
包下网吧不是因为他们奢侈，而是来的厨师就有这么多，几分钟就投完，然后剩下的时间里就盯着屏幕，盯着看活动页的留言。
“这一届的食客不行，怎么高票数的汤，都是低难度的，为什么没有人给我的参须枸杞炖羊肉投票？！”
“长见识了，这些拉票手段我要记下来，说不定以后有用。”
“啧啧，之前还有人不服袁主厨当荣誉副会长，看看人家随随便便一推广，直接就爆开了。”
……
一群人聚精会神的盯着屏幕，把网吧老板都搞的有些懵逼，这一群西装革履的，每人脸上就跟看报表一样，写满了严肃的表情。
这边的粤菜协会会长宋铭是很欢乐，另一位会长张焱就没那么欢乐了。
张焱不快乐，不是“吃醋”袁州推广粤菜，毕竟袁州袁主厨是他们川地走出来的厨师，这点不可磨灭，不可更改！
“爹，你一天到晚马着个脸干什么。”张颖问道。
马着脸算是方言，形容表情严肃，或者是表情不善，张颖这几天不忙，所以经常回家休息，只是一回来就看到自家老爸一直是这个表情。
“没你的事。”张焱语言生硬：“没事自己和朋友出去旅游，别一放假就回来蹭饭。”
“爸！我这是回来陪陪你，怕你孤单。”张颖道。
张焱呵呵冷笑，道：“别把蹭饭说得那么理所应当，至于陪我，我还需要你陪？我缺钱还是缺什么？你思维都跟我有代沟。”
“我是你亲生的吗？我去找亲生的垃圾桶！”张颖道。
“那感情好。”张焱不为所动，并且还道：“来回车费我还可以给你赞助。”
“……”张颖无话可说，要知道她好歹也是个总裁，虽说完全比不上姜嫦曦，但每次和她爸说起来，最后哑口无言的却总是她。
“不管，我就要蹭吃蹭喝，吃你的住你的用你的。”张颖最后用绝招耍赖。
张焱没理她，转身走到书房，张颖也跟在后面，她倒是真的挺担心张焱的。
本来作为川菜协会会长，张焱的书房还是挺古色古香的，像之前淘到的一截紫檀，然后还有其他的，堆满了的各种各样的东西。
“别踩到我木头了，把你论斤卖了也赔不起我的木头。”张焱道，他也是个爱木之人。
爱木之人，这四个字听起来是比较怪异，但实际上就是喜欢收集比较珍贵的木头，也不用来雕刻，就是存着。
要知道现在甭说百年黄花梨，三四十年的老木头都少。
张焱最自豪的就是，书房保存着一小块百年的小叶紫檀木。
“……”论斤卖，当她是猪肉么？但张颖也知道，这些木料是很贵的，最重要的是老木头不单贵，还属于是有钱也买不到。
张焱琢磨了一会，收拾东西准备出门。
“爸你去什么地方？”张颖问。
“厨神小店。”张焱头也不回。
张颖一听，眸子一亮，说不定能看到偶像，张颖马上说：“我也要去。”
于是乎，张焱父女两人，就来到了厨神小店。
一路上，张颖一直想知道来厨神小店干什么，但张焱嘴很严实，至始至终什么都没说。
“张会长。”
午餐时间后，袁州正准备给自己加个餐做点东西吃，就见到了张焱，首先招呼道。
“没有告知袁主厨就来了，希望没有打扰到袁主厨。”张焱道。
袁州耿直的摇头：“没有。”
张颖见缝插针的询问：“袁老板今天晚餐，姜姐会来吗？”
“不清楚。”袁州回答道：“但她最近公司很忙，很少来。”
“哦。”张颖心情瞬间低落。
张焱和袁州寒暄了几句，主要是问了问近况，而且还给袁州透露，川菜协会要换届了，下一届会长有极大可能是程技师，说句不好听的，程技师的川菜水平，除袁州，谁能一战？
“要换届，张会长是您身体出现什么问题了？”袁州关心的问道。
亲女儿张颖也立马问：“老爸你是不是得了什么绝症，怕我担心，没告诉我？”
张焱狠狠的瞪了张颖一眼，不过张颖脸上的担心是不作假的。
“不是身体问题，只是协会里每天的事情太多，几乎没有时间淬炼厨艺，所以看见有人能接过担子，就给他了。”张焱道。
“那就好。”袁州点头，他突然想到周世杰也一直在说要换届的事情。
但厨联换届却很难，要知道华夏厨师联会成立了二三十年，但会长就换过三任。
倒不是因为其他，华夏作为美食大国，因为人口众多，和地大物博导致菜系繁多，要找一位服众的厨师担任会长是极其难的。
在任何国家，服众两个字都无比重要。
寒暄完，张焱进入正题：“袁主厨你对摆盘和器皿，是不是也有一些研究。”
“嗯，之前做了一套四季餐具。”袁州点头，摆盘什么的，他已经是做到了最好，所以碗碟餐具，也是要掌控在自己手中的。
“我最近也在思考餐具的事，有些地方想不透，所以想从袁主厨这学到一点经验。”张焱客气的说出了来意。
“张会长严重了，是互相交流。”袁州道。
“学习就是学习，都到我这个年纪了，难道还有什么脸面是放不开的？你小子的四季餐具，在我们厨师圈名气已经非常大了，如果不是周世杰拦着，不知道有多少人想过来买。”张焱道。
四季餐具，是袁州之前自己打造，配合着季节打造，而年后袁州还准备做一套更复杂的时节餐具。
“张会长您来得正好，我的碗筷也恰好该换了，准备从盛夏餐具换到秋日餐具。”袁州道。
“来得早不如来得巧，如果可能袁主厨请务必让我看看完整的四季餐具。”张焱诚恳道。
袁州自然是答应，张焱跟在袁州身后，而张颖也跟着。
一行人散人从素菜厅直接来到木材摆放房间，在门口的时候袁州突然想到一个事，一个重要的事。
之前袁州用祁门红茶并且是最好的春茶做茶叶蛋的时候，差点被人打死。
现在袁州记得没错的话，他的这个门后还放着用百年海南黄花梨做的碗架，然后周世杰提醒过他张会长爱木头……
袁州心一颤，默默的看了张颖一眼，有孩子在，应该不会大打出手吧？
……


第一千七百零五章 最壕的袁州

张会长的年纪也比凌宏爷爷年轻，关键是身强力壮，感觉更能打。
“袁主厨怎么了？”张焱看到袁州停在门口了好一会，不由问道。
“嗯，我突然想到里面可能比较乱，所以想着用不用把四季系列的碗碟直接拿出来看。”袁州认真道。
袁州并非是怕张会长，毕竟他袁某人连济南的泉眼都挖过，怕过谁？
只是害怕张会长一把年纪了，受到打击，万一有个什么就不好了。
“摆放器皿的仓库乱是很正常的，而且那也是杂乱而有序不叫乱，我书房都是那样的。”张焱道。
说到书房，张焱就自然想到了他淘来的宝贝，所以下一句就接着道：“我书房还放着一块百年的小叶紫檀，有时间袁主厨可以来看看。”
一块是多大？能盖个房顶吗？这是袁州的第一反应，他现在也不知道如何回答。
“而且正好我丫头也在，也不能白听袁主厨的经验之谈，所以要是袁主厨不介意正好我们帮忙搭把手拾掇一下。”张焱道。
身后的张颖也点头，虽说在无形中就变成了下苦力的，但对于老爸的这话她也是支持的。
既然张会长都这样说了，袁州也没什么好拒绝的理由了，只见他干脆的打开了屋门。
首先一股淡淡且清晰的木料清香就传了出来，张颖和张焱神色一动，父女俩互相看了一眼。
确认过眼神，这是熟悉的味道。
袁州进屋，其实整间屋也不乱，东西也不多，最里面是几根粗壮的木料，然后靠近左边的位置放着两层高的旋转碗架，而四季系列的碗筷就放在上面，至于右边用一个大纸箱装着些零碎杂物，这一切可以说是井井有条的，毕竟号称圆规不是。
袁州面色依旧的朝着碗架走过去，先要把秋季系列碗碟先擦洗干净，接着消毒，最后才是替换，而目前使用的夏季系列的碗碟。
“夏日炎炎，人心难免会燥热不安，所以夏季系列碗碟，我没有选用大火大红的主基色。”袁州开始讲解起来。
袁州认真的讲解，把父女俩的目光，从碗架上拉了过来。
张焱没有忘记这次前来的核心，所以拿出一支中性笔，把一些他认为的要点记在手掌上。
这个习惯是张焱当学徒时养成的，还记得有一次师傅交代事情，怕自己忘记的张焱特意记在手上。
然后……晚上回去，掌心出汗字迹基本模糊，没有完成事情的张焱还被师傅揍了。
随即张焱就铭记这件事，并且在心中暗暗发誓，一定不能再犯这个错误。
从刚才张焱的反应来说，心中暗暗发的誓，没有任何卯用。
“做个菜连天气都要考虑到，还真是认真。”张颖嘀咕了一句。
“时令一直是华夏饮食非常注重的一环，袁主厨的做法只是精益求精。”张焱道。
其实不止是华夏美食，多数国家美食都讲究时令，只不过是华夏把时令玩出了花。
张焱很仔细的参观完了四季系列餐具，然后道：“四季系列餐具难怪名气这么大。”
作为长辈，张焱和周世杰一直都是叫小袁或小袁厨师，但有外人在的情况下，却都是很郑重的称呼为袁主厨，关于这点两个会长没讨论过，却都很默契。
虽说张颖也不是外人，但张焱的称呼依旧比较正式，嗯……退一步说，在张焱心里，张颖也不一定不是外人。
毕竟是亲爹，有多少亲爹亲妈把自己儿女踢出了家人群的。
“关于餐具我有了一定感悟。”张焱话费一转，问：“不过这个碗架，我没看错的话，是野生的海南黄花梨吧。”
“……”袁州还以为这件事已经过去了，很低调淡定的点了点头。
见袁州点头，张焱呼吸急促了几分，继续问：“如果我没看错，这不仅是野生黄花梨，还是树心材吧。”
再次点头，毕竟太明显了，袁州想矢口否认也没办法。
张焱不仅呼吸急促，身体也有几分颤抖，声音都有点哑，最后问：“袁主厨，能告诉是多少年份的吗？”
“百年。”袁州淡然而肯定的说道。
“百年野生黄花梨树心？！！用来做碗架，你能不能尊重尊重木材！”张焱没忍住脱口而出道。
这话其实应该对系统说，而且袁州觉得他已经很尊重了，所以请的连木匠打造的，不过这话是不敢现在说出口的。
“真的是暴殄天物！”张焱感觉自己血压有点高，呼吸也有点不顺畅。
浪费。
真的是太浪费了。
东西是袁州的，用来做什么是袁州的自由，所以张焱也没有要掐死袁州什么的，但真是血压升高心脏不适了。
并非是做碗架，就比雕刻什么的低一层，只是碗架是大件，并且由于形状会浪费很多木料。
所以有用好木头做桌子、沙发、床等摆设，但真的没用做博古架、碗架的！
系统现字：“木材乃本统提供，为野生千年海南黄花梨树心，宿主你记性不好了，要不要喝6个核桃补补脑。”
这次对于系统的突然冒出来，在袁州的意料之中。
袁州不动声色的在心中回答：“世界如此美好，我还很想活着，还不想死。”
“？”系统显出一个问号，表达自己的不解。
袁州很想问系统，是不是他还有一个兄弟叫神豪系统，后来想了想又没问出口。
因为神豪系统也没有这厨神系统壕情万丈，看看这狗系统给的东西，说句不好听的，除了他做碗架这料子，袁州就没听说过，其他地方有过千年的野生黄花梨，还他妈是芯材。
这边袁州在和系统对话，那边张焱在努力平静内心。
张颖也不知道该说什么，她现在唯一的感受是，眼前这袁老板是真的壕。而现在更她害怕自己老爹摔倒，所以一直在一旁扶着。
别觉得张焱这状态夸张，他没有晕过去，还得亏他身体好。
“你从哪弄来的？不说野生，看你做碗架用的肯定是大料，现在还有百年黄花梨这么大的料？”张焱缓和情绪后问出了他最好奇的疑问。
“我有朋友，有一些渠道。”袁州只能这样说。
张焱只能感叹：“袁主厨交友甚广。”
袁州欣然接受了张会长的夸奖，毕竟他一直把系统当朋友。
接下来张焱一直在看这碗架，从花纹到手工，都说漂亮妹纸可以腿万年，那么现在张焱的可以把玩这碗架一年。
大约半小时后，袁州领着张焱和张颖两人，把餐具换了。
不出来不行，再不出来袁州怕保不住那是千年黄花梨木的秘密了，到时候怕是会血溅当场，当然那是张焱的心血。
毕竟张焱还是舍不得对袁州动手的，谁让袁州现在是厨艺界的宝贝呢。
出来后袁州和张会长就更加详细的开始讨论餐具以及摆盘，张颖在旁边也听不懂，所以听了没多一会，就先行离开了。
……
Ps：今天是本书上架的三周年哟，嘿嘿谢谢大家一直陪伴菜猫！爱你们呀，虽然大家天天想吃龙虎斗，但再次重申那是不可能的！！！


第一千七百零六章 这碗鸡汤我喝了

“袁老板有心事？”郑家伟问。
“嗯？”袁州一愣，不明白为什么郑家伟突然有这一问。
“因为袁老板看上去心思很重。”郑家伟道。
袁州一惊，要知道他的《面瘫闷骚神功》臻至化境，怎么可能被看出来他有心事。
不得不说，郑家伟察言观色的功夫真是太强了。
“刚刚看到一个新闻，有点感慨。”既然被看出来了，袁州也没有藏着掖着，把他所想的事情说了说。
郑家伟道：“什么新闻会引起袁老板深思。”
袁州拿出了才送来的蓉城早报，翻到了副版面，然后指着上面的一条新闻——《老夫妻捐助毕生财产1600万元，用于支持家乡教育事业》。
认真看了看，新闻主要是说一对老夫妻，在前几日捐助了一千六百万，并且当记者采访，想要这一对老夫妻说点什么时，他们婉言拒绝，末了也只留下一句“好好学习，天天向上啊”这样的话。
郑家伟等着袁州后续，因为虽然现在都说社会越来越冷漠，但好人始终是好人，所以他觉得袁州应该不会因为这件事若有所思。
“这一对老夫妻之前来店里吃过饭。”袁州道，报纸上有照片，虽然是报纸照片和本人有区别，但他一眼就认出来了，老夫妻就是前几天自己带了饭菜，来店里吃清炒龙须菜的那两位老夫妻。
就是现在问起当时的食客，对两位老人的第一印象也是节约。
袁州还觉得两位老人挺浪漫，因为袁州就记得这对老夫妻说的一句话：“这里的其他菜虽然贵，这菜也不便宜，但咱们也算是吃过咱们的蓉城名店了，可算是满足了”。
这是老太太对老伴所说，话有点乱，老太太想要表达的意思是，厨神小店菜很贵，他们点的清炒龙须菜虽然最便宜，但对他们来说也不便宜，不过无论如何也来吃了一顿，按照流行的说法那就是打卡成功了。
这样两位精打细算的老人，在捐了一千六百万后，却只留下了“好好学习，天天向上啊”九个字，如此才是让袁州沉思的原因。
“我以前听过小海说过一句话。”郑家伟大概明白袁州在沉思什么了。
“什么话？”袁州点头听郑家伟的后言。
“我问小海，为厨神小店画了那么多画，为什么还有灵感。”郑家伟道：“然后小海回答，因为小店就是有那么多值得他画的东西。”
”所以我觉得，现在各种食品安全问题，还有很多社会不良现象，坏人变老种种，但真的还是有很多好人，就像这对老夫妻，还会有许多陌生人不经意间给你的感动，会让你觉得这个世界还是值得的。”郑家伟道。
“嗯。”袁州点了点头，表示这碗鸡汤他喝了。
“对了，家伟你找我是有什么事吗？”袁州回过神，询问。
郑家伟点头，他这次来主要是画神小屋揭幕仪式，袁州作为邀请的揭幕嘉宾的事情，还有很多细节需要对照。
大概交流了半个多小时，袁州也全部记住了。
开始准备鲜花宴。
是的，鲜花宴已经说了很久了，袁州也都已经准备过两次了，但近来殷雅她们公司是真忙，时间确实对不上。
上班就是这样，计划永远赶不上变化。
也就是今天，才终于确定，大家都有时间，具体时间定在袁州小店的午餐时间过后，这时候正是下午两点的时候。
这个时间吃午餐说实话是太晚了，袁州本想休息一个午餐时间专门来请客的，但殷雅坚决不同意。
因为殷雅不想因为自己的事情来打乱袁州的计划，但是为了怕袁州累，她却提前请假呆在小店想要帮忙做些力所能及的事情。
最好的感情也许就是这样的。
“我这里没事，你去坐着休息。”袁州带着口罩，头也不抬的说道。
“没事，我喜欢看你做饭，而且我可以帮忙端菜。”殷雅摇头，站在隔板前认真的说道。
“你同事应该快来了，你先休息一下，一会不是还要当介绍吗？”袁州把菜端出来放在托盘上道。
“我知道了，我准备的很好的。”殷雅自信满满的说道。
“嗯，我知道，你很厉害。”袁州点头赞同道。
“但还是我家木头最厉害。”殷雅笑着夸了回去，并指着托盘里的菜肴道：“这么好看又好吃的鲜花宴都会呢。”
“我只会做菜。”袁州道。
“这就已经很厉害，何况还做的这么厉害。”殷雅道。
这次袁州没回答，而是深深的看了殷雅一眼，然后就再次低头做菜去了。
倒是殷雅被袁州看的有些不好意思，脸颊发烫，用手背贴了贴自己的脸颊然后转身道：“我去门口迎迎我同事。”
袁州在殷雅的身后点了点头，轻嗯了一声。
而刚刚走到门口的殷雅就看到了自己的同事们正向小店走来。
打头的就是殷雅以后的直属上司莫宇，她穿着一声黑色的西装，笔挺的衣服裤子，脚上一双中跟鞋子，头发一丝不苟的挽起，面上带着笑容，但还是不掩其气场强大。
莫宇的身后第一个跟着就是殷雅的同事兼好友晓晨，还有就是那个也来过袁州小店几次的齐刘海妹子，她穿着简单和晓晨走在一起。
剩下的三个人则都不是秘书处的人，而是其他部门的和殷雅交情不错的同事，一共六个人，其中只有一个男人。
并且这个男人看起来有些胖，穿着花色的衬衣和合身的黑色西裤，走路的时候那气场和莫宇简直不相上下。
所以这看起来过于花哨的衬衣穿在他身上倒是有种另类的中年雅痞的感觉。
这人不是别人，正是曾经试图邀请殷雅加入销售部的销售部经理蒋安运。
蒋安运看中了殷雅做事果断，学习能力好，并且口才过人，有些像年轻时候的他的特点曾经直接问过殷雅要不要去销售部。
虽说后来殷雅拒绝了，但蒋安运始终是欣赏殷雅的，把她当成自己侄女一般的照顾。
是以殷雅喝蒋安运还是比较熟悉的，这次也就顺势邀请了他。
走在一众女孩子中，蒋安运没有丝毫的不自在，坦然自若的和剩下的五个女孩子一起来到袁州小店的门前。
“早就听说殷雅的男朋友是个著名的厨师，果不其然啊。”蒋安运感慨道。
“蒋经理没来过这家店？”莫宇问道。
“我们这些销售到处飞的，这眼皮子底下的反而来的少。”蒋安运道。
“所以说我们小雅还是在咱们秘书处合适。”莫宇不轻不重的说道。
显然莫宇这是记着蒋安运想要挖墙脚的事情呢。
“殷雅这才能去了销售部以后我这位置就是她的了。”蒋安运坦然自若的说道。
“现在小雅可是已经是副室长了。”莫宇道。
就在蒋安运还要说些什么的时候，殷雅迎了出来开口道：“谢谢大家今天来，时间有点晚，不好意思。”
“不好意思各位。”边上不知何时和殷雅站在一起的袁州也开口道。
“不晚，能吃到袁老板专程准备的宴席，什么时间都不算晚。”莫宇认真的说道。
其余像是晓晨和齐刘海妹子等人都纷纷点头。
她们可不是蒋安运没来过袁州小店，要不是荷包不允许，她们也想像乌海那样把这里当食堂，天天顿顿在店里吃。
所以现在能吃到这样一顿意外的惊喜，何况袁州还在门口亲自迎接，因此她们这点头都很真实而认真。
而蒋安运则道：“这个时间吃午餐不算晚。”
蒋安运说的是实话，他做销售的，忙起来的时候甚至顾不上午餐，所以两点一刻的午餐时间对他来说确实不晚。
“谢谢大家啦，那我带大家进去吧。”殷雅笑着道。
说话的时候，殷雅特意没有点出上下级的区别，这样反而让大家都更加自在了些。
引领进门的时候，袁州退开回到了厨房，而殷雅则带着人推开樱虾墙景门往里走。
“这是袁州特意做的樱虾墙景门，从这里进去就能到今天用餐的地方了。”殷雅边走边介绍。
就是推开门，门边上的那株海棠树殷雅都没放过，细细的和大家介绍了一番。
“哇，我还是第一次进来了，果然就像网上说的别有洞天，好漂亮的院子。”晓晨满目惊叹的看着小小的院子，虽说她来吃过两吃饭，但还真没进来过。
“嗯，我也是第一次进来，听说要抽到喝酒的乒乓球才能进来呢。”边上的齐刘海妹子也小声的附喝道。
“这袁主厨是个有钱人啊。”倒是一旁的蒋安运摸着下巴，一眼看出了那些花卉植被的价值。
他现在面对的客户都是有钱的，眼力自然也就上来了，一眼看出这院子的造价不菲。
就像那边那座小小的假山，看着形态奇异，和周围融为一体，景色美妙，就这小小的一景就得请著名设计师才能设计出来。
“殷雅找的这个男朋友很好。”蒋安运这样想着。
而那边的殷雅已经开始介绍今天的宴席了，今天是作为女主人介绍这些。
“今天我和袁州准备的是鲜花宴。”殷雅带着人往前院的石桌坐下，然后开口道。
“哇，听起来就好美的样子，吃花吗？”晓晨第一个好奇的问道。
“鲜花宴？滇省那里是有的。”莫宇道。
“其实雾都现在也有。”蒋安运道。
除了有些了解的莫宇和蒋安运，其余人都和晓晨一个表情，好奇又期待。
“大家放心，以鲜花为宴是有很长历史的，在两千多年前就有这个传统了。”殷雅笑了笑开口。
“其中屈原曾用菊花烹制佳肴，并且还流传了：朝饮木兰之聚露兮．夕餐秋菊之落英，这样的诗句。”殷雅本身的声音清雅而悦耳，再加上说的生动有趣，是以大家都听的很认真。
“而在唐代的时候菊花糕和桂花糕视为宴席上的精品，并且今天我们也准备这两道糕点，到时候大家可以尝尝。”殷雅笑着道。
“每次看古装影视剧我最羡慕的就是那些人吃的桂花糕，菊花糕的，没想到我今天还能吃到，好期待。”齐刘海妹子一听这个立刻高兴的笑起来。
“对对对，就是演的那些糕饼，听着名字就想吃，袁老板果然厉害，什么都会做。”晓晨也毫不吝啬的夸奖道。
而剩下的人也都很是期待，只是莫宇期待的是花酿。
“清代的《餐芳谱》中还详细叙述了二十多种花卉的食用方法，今天也会有这个里面的鲜花菜品出现。”殷雅接着道。
“今天的饮品则是低度玫瑰酿，味道香醇。”殷雅很快就说道了莫宇感兴趣的话题。
“这鲜花宴的讲究还挺不少的，看来着袁主厨是很爱殷雅了，有心了。”蒋安运低声说了一句。
“他们两人确实相配。”边上的莫宇冷不丁的接话道。
显然莫宇是想到了她第一次来喝酒时候遇到的场景了。
“其实现在我们国家能够食用的鲜花多达上百种，只是因为时令和今天的人数问题，今天会出现的花只有其中的几样，比如蕙兰、菊花、玫瑰、桂花、荷花、茉莉、百合、玉兰、桃花、槐花、紫荆花、夜来香、茶花，和樱花这些。”
“大家可别嫌少哦。”一段报菜名似的报出一大堆花后，殷雅俏皮的说道。
“哎呦，我感觉我好饿，都怪小雅你。”齐刘海妹子捂着肚子嗔怪道。
“就是就是，我有预感我吃了这顿后就不能直视花店了，我怕我会忍不住进去吃花。”晓晨夸张的说道。
这话逗笑了在座的人，袁州就是在这时候端着托盘来的。
殷雅余光看到后立刻迎了上去，只是袁州却没有把托盘给她的意思，径直走向餐桌，认真的摆好了六个冷盘。
这次殷雅升职宴请客的人数只有六人，加上殷雅和袁州一共是八个人。
所以冷盘袁州做了六个，当然鲜花宴的冷盘那主菜也是关于花的。
比如这冷盘中的凉拌栀子花，看着就颜色鲜嫩可爱，并且一端上来栀子的清香就幽幽的飘在大家的鼻尖。
“冷盘六道，请慢用。”袁州声音清朗的开口。
……


第一千七百零七章 牡丹花肉片

袁州一说完可以吃了后，在座的六人整齐划一的就拿起了筷子，一副准备开动的样子，可以说是非常默契了。
就是第一次来小店的蒋安运都不落于人后的拿起了筷子。
“请慢用。”袁州并未停留，转身走出小径，把地方留给了殷雅。
而殷雅也伸出纤纤素手开始介绍起来，因为大家都等着吃，这次殷雅并未再长篇大论，而是简单的介绍了菜名就让大家开动起来。
“这也太厉害了。”齐刘海妹子拿着筷子看着碟子里小巧可爱的花朵们，都有些不忍下手。
倒是一旁的晓晨大大咧咧，但也是在殷雅以及莫宇动筷后她才毫不犹豫的夹起早就看中的凉拌栀子花，还不忘道：“那是当然，这可是小雅的男朋友袁主厨，肯定厉害。”
说完后，也不管大家的目光，晓晨径直把筷子上夹着的花苞塞进嘴里。
倒不是晓晨不愿意等一会，而是这筷子上的花太香了，清新馥郁的花香伴随着凉拌过后属于凉菜的那种开胃的淡淡酸香，让她实在是没忍住。
一入口，那花香瞬间充斥鼻尖，让人觉得好似吃进去了一口鲜嫩的花苞，舌尖接触到那栀子花嫩白的花苞，软软的口感，接着一股淡淡的香味以及芝麻的香气紧随其后。
花瓣软软的口感，加上芝麻的香气，以及清雅的花香，让晓晨忍不住眯起眼睛，囫囵吞枣般的一口吞下了。
“唔，好香。”晓晨本打算赞叹一句的，但随着说话的气息那股栀子花的香气却好似要冲出口中，让她下意识的闭上了嘴，这才把好香说成了好像。
而在座的人却都没有嘲笑晓晨的意思，因为大家也都是差不多的情况。
“原来这花也能做的这么好吃，还能做成这么多的凉菜，真是奇思妙想。”莫宇大大的称赞道。
“其实花本身就含有22种人体所需的氨基酸及丰富的蛋白质、淀粉、脂肪，而且还有维生素A、B、C以及铁、镁、钾、锌等微量元素，具有一定的药用和保健功能，还可以增强体质、延年益寿。”殷雅笑着解释道。
“比如这道凉拌栀子花就有清肺凉血的功效，特别适合今天燥热的天气。”殷雅指着桌子中间，只剩干净碟子的碗碟说道。
是的，就在殷雅说这话的时候，在座的六人已经非常干脆的把桌子上的凉菜都吃完了，并且一点没剩。
而吃完的这六人，莫宇和蒋安运自然是泰然自若的认真听着，哪怕是看到殷雅指着空盘子介绍花朵的营养价值都面不改色的。
倒是剩下的四人，晓晨和齐刘海妹子，以及那剩下的两个妹子有些不好意思，果然领导就是领导，这脸皮也不是一般人能比的。
好在这时候袁州再次端着托盘过来了，这次送上的自然是六个热菜了。
每端上一道菜，边上的殷雅都会默契的说上菜名。
“这道是苦刺花炒蛋，苦刺花是滇省那边特有的植物，在中医上有降火、降压、消炎和解暑的功效，并且对消化不良也有点帮助。”说到最后一句的时候，殷雅明显带着调侃的意味。
毕竟刚刚这六人可是风卷残云般的就吃完了那六道正常分量的凉菜，而殷雅才只每样尝了一口而已。
“不会不会，在袁老板这里我就不可能吃多。”其实晓晨是想说不可能吃饱，但想着这样说不好，这才临时改口成吃多的。
殷雅笑了笑没说话，接着介绍到：“这个是蚕豆泥炒玉荷花，这玉荷花看样子是有点像百合花，粉粉的，但其实它是野生的栀子花，它的味道也非常不错。”
“咕咚。”这是大家看着菜品不着痕迹咽口水的声音。
“倒是长了很多见识，这些菜真是精致。”蒋安运不自在的，理了理衣袖道。
蒋安运想说的是，菜名可以吃完介绍，这香味谁扛得住，只想赶快塞嘴里尝尝味道，其他不管。
好在，一共只有六个热菜，而后来的殷雅也将介绍得速度稍稍加快，很快就到了最后一个菜：“这道是牡丹花肉片。”
“牡丹花采用的是洛阳牡丹，花色鲜艳漂亮，香味浓郁，大家尝尝看。”殷雅说完做出请的手势。
而一旁的袁州也收起托盘，道：“请慢用。”
说完后，袁州看了看嘴角带着笑容的殷雅，然后转身离开，继续准备其他菜肴去了。
其实倒不是袁州不陪着殷雅，而是这鲜花宴的花朵在做成菜前，都需要浸泡两到三个小时，而袁州算好时间在午餐前开始分批次浸泡花瓣，等人来前准备，人到后开始烹饪。
所以现在袁州正是在烹饪的时候，而且这场宴席的主人是殷雅，要是袁州过去，难免会抢了殷雅的风头，是以袁州才会指送菜，让殷雅讲解。
袁州一走，大家按捺不住了，拿起筷子就开吃，照例还是殷雅莫宇和蒋安运三人先动筷子。
这次莫宇第一时间瞄准了那道牡丹花肉片，因为其他菜品还好说，但这牡丹花入菜还是莫宇第一次见，自然想先试试它的味道。
牡丹虽然在法律上不属于国花，但在大家的心中，最是牡丹真国色这话那是深入人心的。
是以，莫宇第一时间吃的不是肉片，而是一片牡丹。
这道牡丹肉片采用的是粉紫色的牡丹花瓣和着切成薄片的肉片一起快速翻炒而成。
因为挂了薄薄的芡，让粉紫色的牡丹花瓣显得略带晶莹的感觉，而加热后又让花瓣变得略带透明，夹在筷子上的时候并不软塌，反而还保持着牡丹花瓣本来的样子，非常漂亮。
“牡丹入菜，还真是第一次吃。”莫宇感慨了一句，然后就直接吃了起来。
一入口花瓣带着温热的感觉，外层浅薄的芡立刻化开，舌头接触到了花瓣，那触感仿佛丝绸般，细腻而柔滑，而独属于牡丹的香气抛却了浓郁，只剩下了单纯的香味一下子冲入喉咙和鼻尖，让人觉得整个人都香了起来。
“唔”闭嘴留住香气后，莫宇开始咀嚼起来。
柔滑如丝的花瓣却意外的好似青菜的口感，非常好咀嚼，除了牡丹花本身的香味之外，一股肉香味混合在其中。
“不知道殷雅你男朋友这鲜花宴在店里有没有挂牌销售？”蒋安运吃着东西，但却口齿清晰的问道。
……


第一千七百零八章 用心的袁州

“没想到有一天我能吃到牡丹花炒肉。”莫宇吃完后忍不住感慨。
而另一边的齐刘海妹子道：“感觉现在自己整个人都香香的，这可比什么香水都要好，要是能天天吃就好了，香水都不用整个人就香香的了。”
“对，我也这样觉得。”晓晨颇为同意的点头，有道：“我现在总算知道古代那些大家小姐吐气如兰是为什么了，我感觉我现在也是。”
“现在菜单上还没有鲜花宴，这是袁州特意做了请大家吃的。”殷雅脸上带着抱歉又骄傲的神色道。
“那真是可惜了，有这样巧思的宴席，怕是谈单子都会顺利的多。”蒋安运说出了自己的目的。
是的，蒋安运吃着吃着就想起了工作的事情，心里想着要是有这样一顿饭打底，再难搞定的客户他都会凭空多出两层把握来。
倒不是说所有的客户都是吃货，而是这鲜花宴一看就极尽巧思又味道极美，吃了这样的宴席，再怎么都要给个好脸色吧，正所谓吃人家嘴软。
有了这个好的开头，后面的蒋安运自然就有办法了。
但听闻殷雅这样说，蒋安运心里既遗憾又有些得意，毕竟这样的宴席他可是第一个被邀请的人之一。
“哇，太幸运了，居然吃到了袁老板还没出在菜单上的菜。”而一旁的几个女孩子就没蒋安运想的多了，大家都纷纷对殷雅投以感谢的目光。
这几个女孩那都是来袁州小店吃过的，对袁州小店的规矩那也是知之甚详的，所以对于这个特别待遇，她们自然是满心的高兴和感激了。
“不用客气，我要谢谢大家这么给面子来呀。”殷雅笑着道。
“你这小丫头是找了个好男人。”莫宇笑着道。
“嗯，袁州他很好。”殷雅也不羞涩，用力点头道。
因为有了殷雅说的没出现在菜单上的话，接下来大家对于这六道热菜吃的更加热闹了。
甚至都基本放下了职场上的上下级分别，大家在盘子里你争我抢的不亦乐乎，气氛也更加的融洽。
“晓晨我昨天经过厕所还听见你说要减肥的，这肉你就要少吃。”说着这样的话，莫宇快速的把最后一片牡丹花肉片塞进了嘴里。
一旁的晓晨懊恼道：“莫室长我那是说着玩的，而且在袁老板店里减肥是不存在的。”
“我这是为你好。”莫宇眯着眼，感受完嘴里嫩滑无比的肉片在嘴里被咬开爆出肉汁的美妙感觉，淡淡的回应道。
而看着吃的这么享受的莫宇，晓晨更加暗恨自己手慢了。
“平时干活手慢就算了，今天用到你的时候还不争气。”晓晨拍了拍自己的手，看着空空如也的盘子念叨。
很快六个热菜也步了那六个凉菜的后尘，全部变成了干净如新的空盘子。
说起来在袁州小店吃饭，哪怕是第一次来也会学会两个被动技能，那就是一键空盘和满嘴食物说话却字正腔圆。
这两个技能不需要练习，来小店吃过一次的无不是自动就会了。
六个热菜空盘后，还不需要大家看向殷雅的时候，那边小径上就响起了轻微的脚步声。
大家转头一看，果然是袁州端着托盘又来了。
此番袁州端了两个托盘，一手一个，露出的小臂肌肉结实呈现漂亮的蜜色，看起来就很是轻松的样子。
但殷雅还是忍不住起身想上前接过一个托盘，自然又是被袁州让开了。
袁州轻声把托盘放在餐桌上，然后快速的在七人身前摆好小碗和勺子，接着端出另一个托盘里的两道汤品。
两道汤品装在仿木盆里，一道清亮透粉，一道则是呈现漂亮的彩色。
“这是紫罗兰清汤和樱花汤。”殷雅被让开后，就乖乖站到一边，等袁州放好汤，这才开口。
“一道是咸口的一道是甜口的，大家可以猜猜哪个是甜的哪个是咸的哦。”殷雅接着道。
“请大家慢用。”袁州冲着七人点头后，照例和殷雅单独点头后转身离开。
这次殷雅回身的时候，大家都露出了暧昧的笑容，但殷雅却忍住脸红的冲动，只是笑了笑，然后再次让大家猜测这两道汤的甜咸。
“我觉得这个粉色的樱花汤肯定是甜的，这个粉色也太好看了。”晓晨第一个开口道。
“我倒是认为它是咸的，那紫罗兰汤才是甜的。”蒋安运第一个反对。
蒋安运说的很肯定，但在座的女孩子包括平时只爱喝酒的莫宇都菜那樱花汤才是甜口的。
大家都猜完后，殷雅才笑眯眯的道：“只有蒋经理才对了，这樱花汤才是咸口的，它是盐渍樱花调理的汤，就是带着淡淡咸味的，紫罗兰汤才是甜口的。”
“粉色的反而是咸的，倒是和平时的认知有点不同。”莫宇惊讶的一瞬就回过神道。
一旁的蒋安运则并未点头或者摇头，而是自然而然的拿起了汤勺准备盛汤了。
好在一旁的莫宇眼疾手快的一把拿过汤勺自然道：“还是我来吧。”
说完不等在场的人反应就给自己盛了一碗咸口的樱花汤，她还是比较好奇樱花汤的味道。
在大家有些呆愣的眼神中，端起碗喝汤的莫宇自然的开口道：“要是有两个碗就好了，这样能一起喝，更能体现着甜咸口感的不同。”
这话一出大家才反应过来，纷纷开始争夺勺子的控制权，开玩笑要是再不自己动手，怕是只有舔碗底尝味道了。
樱花的香味几不可闻，只有喝下的时候会从喉咙深处蔓延出浅淡的香味，再就是淡淡的咸味，让嘴里好似做了一个舒服的温水浴一般，有种从嘴巴到喉咙的舒适感。
而甜口的紫罗兰就更加符合在场女孩子的口味，就是一向只爱酒的莫宇都忍不住惊叹它的口感。
平时莫宇那可是觉得只有酒才是饮料的人，难得喝汤都能让她感觉无比满足。
而殷雅则是小口小口的喝着甜甜的紫罗兰汤，淡淡的甜味和香香的花香萦绕在鼻尖，让殷雅的身心都很是放松，心里都忍不住升起甜蜜的感觉。
这种感觉在看到袁州端着餐后甜点来的时候更甚了。
因为袁州的重视和用心，殷雅完全感受到了。
……


第一千七百零九章 人吓人会吓死人

汤品过后袁州端来了饭后点心，这次的点心一共四样，刚刚好能让人每人吃两块的样子。
除了开始说的桂花糕和菊花糕之外还有两道炸制的鲜花，一道是曾经的宫廷名小吃，炸荷花，还有一道则是现代才有的酥炸金线菊。
“大家请慢用。”袁州伸手示意，然后拿着托盘转身离开。
“哎，以前我妈说我这么能吃干脆以后找个厨师，现在我觉得这话很有道理。”晓晨冷不丁的叹了口气，煞有介事的说道。
“哈哈，你这姑娘是羡慕小雅的男朋友了?”莫宇大方的调侃道。
“我这不是羡慕，我是实名妒忌。”晓晨一脸认真的说道。
“袁老板长的又帅，人虽然看起来严肃，但每次看向小雅的目光那都是温柔的要命，做饭那更是不用说了，好吃的我想把舌头都吞下去。”晓晨认真的数着袁州的优点。
而一旁的殷雅则挂着淡笑，脸上有些骄傲的样子。
“小雅作为好朋友，你老实交代，你家袁老板还有没有什么堂兄弟之类的？”晓晨一脸严肃的开口问道。
是的，现在对于殷雅来说夸袁州比夸她本人还要让她高兴。
“是的，我们都很想知道这个问题。”其余人除了莫宇以外，大家都期待的看着殷雅。
虽然知道不可能的，但人嘛还是要有希望的不是。
“当然是，没有啦，我家袁州只有一个。”殷雅眯着眼笑道。
“哎，果然好男人都有女朋友了，所以我要多吃块点心安慰一下自己。”晓晨说完就要趁机拿起一块桂花糕，但却被莫宇阻止了。
“说归说，但这糕点可是有数的。”莫宇笑眯眯的握住了晓晨的手。
晓晨无奈耸肩，只能放下手。
是的，说了那么多，晓晨的目的就是等着这最后一刻可以多吃一块。
没办法，这端上来的糕点也太好看了，桂花糕做成放大版的桂花模样，嫩黄的颜色，散发着桂花的香气，而菊花糕是玉白色的，略带晶莹透明感，看着就让人食指大动的样子。
而剩下的炸荷花更是还保留着完整的荷花样子，另一朵酥炸金线菊更是好似真花而不是被炸熟的花。
别说金线菊那细嫩纤细的花瓣，就是其中花蕊都清晰可见，只是多了一股焦香的油香味道。
“虽然我家袁老板没有兄弟，但糕点可是可以吃了。”殷雅说完，当先示意大家开吃。
宴席吃到这里大家已经没有谦让的心思了，殷雅一说开始，大家就往糕点上伸筷子。
要不是还记着这里有领导，和下属在，在做的人是准备直接伸手的。
哪怕是天性不喜欢甜食的蒋安运都迫不及待的夹起了一片炸荷花。
炸荷花摆成荷花本来盛开的模样，但筷子轻轻一夹就直接脱落下一片完整的荷花瓣。
荷花瓣外层挂着的薄薄面糊已经被炸成金黄色，透过薄薄的外层能看见里层花瓣浅粉的颜色。
“嚓嚓”蒋安运一口咬下，酥脆的外壳立刻碎裂在嘴里发出轻微的声响。
连带还有一点点的荷花瓣一同入口。
按理说这种油炸的应该吃起来很油腻，但这个炸荷花却并不油腻，反而是满满的酥脆口感以及入口的那淡淡荷花的清香味萦绕鼻尖不散去。
花瓣软嫩丝滑，舌头对花瓣的触感犹如触摸顶级的绸缎般，而外层的酥脆和这样的软嫩丝滑形成鲜明的对比，让口感很是丰富。
而花香、油香以及面糊的香气交叉而杂糅，味道也很是丰富。
“没想到这荷花炸了这么好吃，难怪是宫廷糕点。”蒋安运细细的品尝着。
另一边吃桂花糕的莫宇也露出舒心的笑容，无他这糕点松软而略带粘性，淡淡甜味裹着清香的桂花味，让人一点不觉得腻味的同时，就像一阵簌簌的风吹来，而你正站在一株落着缤纷桂花雨的桂花树下。
“不愧是袁老板，果然好吃。”虽然只是第二次来，但莫宇却生出这样的感觉。
鲜花宴在糕点结束后就迎来了莫宇最期待的玫瑰酒，但因为考虑到剩下的人下午还需要上班，是以袁州准备的是无酒精纯天然的玫瑰酒。
虽然味道非常不错，但对莫宇来说这就是玫瑰饮料。
酒虽然没喝到，但吃到如此多新奇又美味的鲜花宴，也让大家非常满意。
这场袁州为殷雅准备的庆祝升职鲜花宴完美的落下了帷幕。
另一边一周的投票时间很快就接近了最后的审核，这次整个汤王评选的活动，有超过百万吃货参与。
虽说国内人口基数大，但对于一个店举办的美食活动，百万之巨，还是极其不可思议的。
袁州又再一次的向所有人证明，厨神小店在网络上的号召力。
当然经过好多次失败的广告商们，也没有再烦袁州，但长吁短叹是少不了的，就像卖化妆品的暮欧，看见微博上每天都上头条的袁州小店，那是肠子都悔青了。
“唉，早知道再坚持坚持，说不定袁老板就答应了。”
“那就变成了，[由水暮堂男士精华洗面奶]独家赞助的粤菜汤王竞选，这宣传力度多大啊，起码是千万级的曝光度。”暮欧决定还是不要看这个活动了，以免伤心，因此直接关掉袁店谈网站。
为了缓解悲伤情绪，暮欧决定收拾心情，去厨神小店吃一顿。
驱车来到厨神小店，距离晚餐排队还有一段时间，所以店门口还算是不那么拥挤。
为什么要加“还算”，因为虽说没到排队时间，但来旅游打卡的游客，以及以前来吃饭的食客，还是不少的。
暮欧在店门口的长椅上坐下，瞅见旁边一个带着黑色鸭舌帽，然后白色口罩的可疑男子。
这口罩男子鬼鬼祟祟的样子，手上还拿着一支中性笔，记录着什么东西。
“如果我没有看错的话，这个男子一定是那些抨击厨神小店的辣鸡记者。”
正常人这个天气带什么帽子？最关键的是正常人肯定不会带口罩。
暮欧更加确定了自己的判断，并且想到一件事如果他抓住这个垃圾记者，然后维护小店，是不是就能加入排队委员，进而还有可能当个干部了。
说干就干，只看暮欧绕后，就像刺客要绕后开团一样，然后在鸭舌帽男子看不见的后方，手猛的拍上鸭舌帽男子肩膀上。
正所谓人吓鬼吓死鬼，而人吓人，吓死人。
“卧槽！”
鸭舌帽男子一激灵，吓了一跳，手上的小本本和笔都掉地上了。
……
ps:菜猫祝大家中秋团圆，虽然成都大雨看不到月亮，但勤快的我还是更新咯，不用夸，菜猫不禁夸的~嘿嘿


第一千七百一十章 要搬家了

鸭舌帽男脸色惨白，这是被吓的。
“在干什么，坦白从宽，抗拒从严。”暮欧一脸严肃的道。
稍微回神，鸭舌帽男子迷茫的看着暮欧询问：“什么我在干什么。”
“打扮得鬼鬼祟祟，是不是又想黑我们袁老板。”暮欧道。
“我是店粉，知不知道什么是店粉。”鸭舌帽男大声反驳。
暮欧张口就来：“我当然知道什么是淀粉，做菜用的。”
“什么鬼，是店粉，厨神小店的粉丝，我是《发现美食的狗》请的专业调查员，这是我工作证。”说着鸭舌帽把证件递给了暮欧。
暮欧看了看——[发现美食的狗杂志特约调查员：林狗狗]
“虽然说人名讳很不礼貌，但林狗狗这个名字是认真的吗？”暮欧道。
“要你管。”林狗狗之前被吓了一跳自然不会给暮欧好脸色，收回证件，捡起地上的纸笔，继续写。
暮欧好奇的问：“在写什么？”
“调查表，我给你说，不调查不知道，一调查吓一跳，厨神小店的影响力是真的强。”
暮欧一副，这事还用你说的表情。
“我给你是说，根据我的大数据，在袁主厨没有举办汤王活动时，网络上提及川菜的频率是13.1，以及粤菜的频率是12.7，然后鲁菜是9.7等等，说多了你也不懂，反正你知道提及频率最高的是川菜就行了。”林狗狗道。
暮欧表示能够理解，毕竟川菜可以说是千禧年之后，宣传得最好的菜系，所以有这个频率很正常。
“然后我给你说，当汤王活动举办后，粤菜广府汤提及的频率就达到了14.6，直接超过了川菜，最高数值是超过了15的峰值，简直是不可思议。”林狗狗很激动，并且不由感叹：“我估计向后推五十年，也没有人能够再达到这种影响力。”
“袁主厨还年轻，五十年后还没死呢，这话说得。”暮欧道
“……”林狗狗瞬间语塞。
“你说你光明正大的调查，打扮得这么猥琐干什么，带什么鸭舌帽。”暮欧很无语。
只见林狗狗把鸭舌帽飞快取下，然后又带上，虽然只是一瞬间，但暮欧也看清楚了，林狗狗是秃瓢……
“那你带着口罩干什么。”暮欧弱弱的问。
林狗狗道：“我生病了，所以带着口罩。”
什么都被你赶上了，暮欧只能点了点头，道：“可以，很强势。”
在暮欧和林狗狗谈论的这段时间，袁州小店开始了晚餐排队，另一边殷雅的楼下也有人开始等着了。
等着的不是别人，正是那个和殷雅说好了每天来楼下拿纸箱和瓶子的小姑娘。
十月的蓉城已经在一场场的秋雨下变得微凉了，小姑娘穿着棕色的薄毛衣和黑色的灯芯绒长裤以及一双单鞋站在CBD高楼下面，一脸安静的等着。
“小姑娘，进来等，殷姑娘一会就下来了。”大楼外的保安亭里一个挺着啤酒肚穿着保安制服的中年男人冲她招了招手道。
“不用了，谢谢叔叔。”小姑娘取下口罩，礼貌的开口道。
“没事，这天气一下子降了十度，今天外面真冷，你要是不进来也可以去大厅里等着，外面多冷。”保安大叔指着那光洁的玻璃门道。
“没事，没事，谢谢叔叔。”小姑娘还是摇头，脸上带着甜甜的笑容。
“行吧，那我可巡逻去了。”保安大叔只能叹气，然后拿着东西巡逻去了。
“谢谢叔叔。”小姑娘的声音从身后传来，让啤酒肚的保安忍不住叹息了一声。
“这小姑娘家也不知道遇到什么困难，这么小就这么懂事。”保安大叔的声音很小，就像嘟囔一般，没人听见。
“踏踏踏”一阵脚步声由远及近的传来，小姑娘立刻抬头看去。
果然殷雅穿着整套的女士西服套装抱着一个很大的纸盒子从办公楼里走出来。
“雅姐姐。”小姑娘冲着殷雅挥手，然后踌躇了一下还是上前靠近了殷雅。
“嗯，不好意思苗苗，刚刚等电梯耽误了一会，冷不冷？”殷雅放下纸箱，低头看着小姑娘关切的问道。
是的，在这最近两个月的接触当中殷雅已经知道了小姑娘的名字，她叫田苗，今年刚好十岁正，正是读五年前的时候，但今年开学后却没上学了。
最近没上学是殷雅从田苗最近的时间推测出来的，因为小姑娘性格的原因，殷雅并未现在向她求证，准备等两天再问。
“不冷，我今天穿的多。”田苗摇头，认真的说道。
“那就好，这是我们办公室今天的纸箱，有点多，是因为最近天冷了大家更喜欢网购了。”殷雅神情自然的说道。
“拿不动我帮你搬一点路。”殷雅不等田苗回答，接着道。
“不用，雅姐姐我可以的。”田苗摇头，看着纸箱里整整齐齐的纸箱子和瓶子，感激的说道。
“嗯，那好吧，你小心点，我看着你走。”殷雅闻言并没有再劝，而是点头道。
倒不是殷雅不想帮忙，而是从这两个月的相处中她知道田苗是个很倔强的小姑娘。
“嗯，谢谢雅姐姐。”田苗道谢道。
“说了不客气，你可是也帮了我的忙的，这样我就不用抱到那里去扔了。”殷雅指着桃溪路的方向道。
“谁让大家都知道袁老板是我男朋友，每天要路过那里呢。”殷雅故作无奈的叹气道。
“嗯，但我还是想谢谢雅姐姐。”田苗笑着点了点头，然后低头整理起箱子。
田苗把能塞进自己背包里的瓶子和拆好的小型纸箱塞进背包，动作快而麻利。
而殷雅并未蹲下去帮忙，而是认真的看着。
这时候田苗突然开口：“雅姐姐后面一个礼拜我可能不能来了。”
“不能来了？怎么了？有什么事情吗？”殷雅小心的问道。
“嗯，家里要搬家了。”田苗低低的应道。
“搬家啊？那是挺麻烦的，确实要搬很久。”殷雅道。
“我们要搬到村子外面去。”田苗道。
“怎么了是最近天气不好的原因吗？”殷雅试探的问道。
殷雅是知道距离桃溪路大约十站路的距离就是蓉城比较边缘的地方，那里大家还都是住在一起，以村落为单位的。
而搬出村子意味着需要远离村子聚集地，这就有点奇怪，所以殷雅才会再问的。
“不是的，是有事。”田苗摇头道。
“那我今天可以送你回去吗？我正好下班了。”殷雅斟酌了一番，开口问道。
“不用，不行，谢谢雅姐姐，不可以的。”田苗连忙摇头道。
“那好吧，不过苗苗，我希望有事你可以告诉我。”殷雅微微蹲下身，认真的看着田苗接着道：“因为我们也是朋友了呀。”
“谢谢雅姐姐。”田苗被殷雅看的有些不好意思，一低头抱起剩下的纸箱，飞快的起身跑走了。
但就是这样田苗也没忘记道别：“雅姐姐再见。”
抱起纸箱子的时候，田苗顺手带上口罩，脚步飞快的离开了。
“这小姑娘。”殷雅有些无奈的叹了口气，然后看着人上了公交车才转身上楼了。
毕竟这时候的殷雅还没正式下班，还得回去忙一会才下班呢。
而抱着纸箱的田苗则从上车开始就带着口罩安安静静的站在公交车的后门处，这是从上车开始就等着下车了。
就像殷雅猜测的那样，田苗的家就住在距离桃溪路十二站路的地方。
公交车速度很快，大约五十分钟后田苗就到站了，抱起纸箱田苗就快速下车了。
这里处于蓉城的边缘，属于城乡结合部，远处是高楼，而这里则是低矮的民房居多，错落有致的聚集在一起。
公交站牌就在水泥路的尽头，田苗下车后也没取下口罩，反而从侧包里摸出一定黑色的帽子戴在了头上。
低着头，田苗就要走下公交站台的时候一阵呼唤声传来。
“田苗，田苗你回来了啊？”欢快的声音让人一听就知道是个女孩子。
脚步声阵阵，不一会就从公交站台的侧后方走出了几个小孩子，三个女孩两个男孩。
其中笑容最大的那个女孩就是叫住田苗扎着高马尾的小姑娘。
“你们怎么来了？”田苗惊讶的问道。
“明天周六我们放学就来这里等着了。”高马尾的小姑娘狡黠的说道。
“谢谢你们。”田苗感激的谢道。
“不用客气。”说不用客气的是其中一个高个子男生，他直接一把接过田苗手上的纸箱。
“对啊，不用客气，我们还带来了这周的学习笔记和录音呢。”高马尾女孩子上前一步走在田苗的边上道。
“太好了，这样我就可以做作业了。”田苗高兴的眼睛都眯了起来。
“田苗你可以不用带口罩的。”忽然其中一个小姑娘开口道。
“就是，我们都知道口水不会传染的。”高马尾小姑娘和剩下的同学都连连点头道。
“就是就是，老师和医生都和我们说过了。”另一个小姑娘也点头道。
“口罩没必要一直带着的。”边上的男孩子也开口道。
“我知道啊，但是这样习惯一些。”田苗笑着道。
“那好吧，一会回去我们还是去秘密基地那里给你补课。”高马尾小姑娘道。
“好的，那我请你们吃小布丁呀。”田苗道。
“太好了，正好我想吃。”几个小朋友立刻高兴的笑了起来。
而几人边说边走，小心的避开村子里房子绕后从村子外走去。
……


第一千七百一十一章 他们都很好

避开大部分的人群后，几个小朋友一起来到了一处荒地，荒地上矗立着一座破烂的砖瓦房。
要不是现在是白天，十月的蓉城天气也不错，阳光明媚的照在杂草丛生的地面上，晚上来这里一定会吓着。
毕竟这荒地周围根本没有其他的房子，周边的荒草长的也很茂盛，都长到田苗的腰部了。
“走走走，快过去，今天我们轮流给田苗同学上课。”高马尾的小姑娘奔奔跳跳的第一个跑过去，故作严肃的口气很是认真。
“嗯嗯，我也来。”剩下的小姑娘也一股脑的跑过去。
“田苗同学你带书了吗？”倒是另一个男同学转头问道。
“带了的。”田苗用力点头，然后也快步过去从自己的背包夹层最里面摸出本子和三本主科书籍。
“那我们就要开始上课了哦。”高马尾的小姑娘占据第一讲课的位置，高兴的宣布道。
“好的，谢谢。”田苗道。
“不用谢，老师都说了我们要互相帮助的。”高马尾小女孩第一时间道，在说完后又笑着道：“而且我们是朋友。”
“对啊，我们可是朋友。”几个小朋友异口同声的说道。
说完后不等田苗再说什么，大家就按着往常的位置坐下了。
是的，这片荒地的草地上有几个形状各异的板凳，看样子是从四周收集而来的。
有的就是大树桩，有的是缺角的木质椅子，还有塑料的凳子，以及大石头，正好不多不少的六个，一人占据一个。
并且在这些椅子前还像模像样的摆着一块大木板，现在高马尾的小姑娘就正站在那块木板前，看起来确实很像个小老师。
而田苗则坐在最中间的位置，那张椅子也是在场最好，最完整的。
这时候的田苗正拿出本子和书籍放在腿上认真的看着高马尾的小姑娘等着她开始讲课。
“那今天先讲周一的语文课。”高马尾小姑娘清了清喉咙，大声的开始了讲课。
坐下的田苗和其余同学都听的很认真，荒地上清脆的小女孩声音和着边上的蛙虫叫声，有种别样的静谧。
先是高马尾的小女孩和另外一个小女孩一起讲的语文，数学则是由刚刚帮田苗拿包的男孩讲，剩下的英语是另一个小男孩和话最少的那个小女孩一起讲。
因为要讲一个星期的课，所以期间难免有疏漏的地方，但田苗从头到尾都听的非常认真，笔记都做了许多。
最后的英语课上完后，天色都黑了下来，荒地周围的虫鸣声多了许多，这时候一阵阵的呼唤声也由远及近的传了过来。
“刘杰，小铃你们在哪？”
“田峰你们给老子出来。”
“小杰，天都黑了你们人在哪？”
这样的呼唤此起彼伏的传来，让本来正在谈论学校趣事的几人一个激灵。
“我妈他们找来了。”高马尾的小姑娘立刻起身，有些紧张的说道。
“嗯，有点晚了，可能都来了。”高个子男生起身，镇定的朝着荒地外看去。
果然那边影影绰绰的有灯光过来，显然这些人的目的很明确，就是朝着这里来的。
其余小朋友有些惊慌，但还是很镇定的走上前去，下意识的挡住了田苗的身影。
“对不起。”田苗的声音响起。
“你说什么对不起，是我们太晚回去了，估计晚饭都吃过了才来找我们了。”高个男孩道。
“对啊，估计我妈肯定是知道我出来玩，现在还没回去才来的。”高马尾小姑娘也笑着开口道。
“就是就是，是我们自己贪玩。”其余几个同学也纷纷附喝道。
“我们爸妈快过来了，田苗你去那里。”高个子男孩指着靠近破屋的阴影处。
那里很黑，要是不仔细看，根本看不见有人站在那里。
何况田苗长的最为瘦小，更加看不见了。
“嗯。”田苗点头，快步往那里走去。
人过去后，几人互相看了一眼，然后拍了拍衣服，往外面站了些。
大家动作熟练，显然这么做不是一次两次了，都很有默契了。
田苗刚刚走到阴影处，齐他们腰高的草丛里就走出几个打着手电的大人。
那些到他们腰高的草丛才不过到大人们的小腿处，是以大人们来的很快。
几个中年妇女各自上前一把搂住自己的孩子，安静的荒草地一下子就响起了许多的声音。
“怎么样？怎么又跑这里玩来了。”
“你这小子怎么就是不听话，让你少来这种荒凉的地方玩，就是不听。”
“你说说你一天天的多野，天都黑了还在外面玩，还让我们到处找你。”
“走跟我回家去。”
“快点，别磨蹭了。”
中年妇女搂着自己的孩子就往荒地外走，而打着电筒的中年男人则默契的没上前，只是给自己的妻子和孩子照路。
更重要的则是用明亮的灯光在自己孩子身上寻索着，观察着，就是那些搂着孩子的中年妇女都认认真真仔仔细细的看着自己孩子身上是否有明显伤口。
被这样小小翼翼的对待和温和的责骂，几个小伙伴有致一同的无奈看向对方，然后都安静的跟着自己父母往前走去。
大人们都默契了忽略了那躲在阴影处的田苗，以及那空地上六张显眼的椅子。
什么都没问，却更加大声的责骂自己的孩子。
人群来的快，去的更快，很快荒芜的空地就只剩下了田苗和她的背包以及纸箱。
“谢谢。”田苗低声的说了句，然后带着笑容背起背包抱起纸箱也开始离开荒地。
田苗想起刚刚小伙伴临走前回头冲着自己的笑脸，脸上也忍不住露出了笑容。
因为这样的场景让她忍不住想起今年开学之初，她再次被家长们赶出学校不能读书的场景。
刚刚报名后，田苗的事情还是不可避免的被家长们知道了，家长们用尽办法终于让学校妥协不让她上课。
家长们的理由很简单，学校虽然安全，但她却不安全，她身上有伤口一旦流血那是非同小可的，何况家长们也不能保证自己的孩子不会受个小伤，流个血什么。
田苗只能辍学在家。
但就在当天晚上，就是这几个同学找到了田苗家里，把她叫了出来。
几人告诉田苗道：“我们不能让大家看见我们一起玩，但是我们可以私下来找你。”
“我们商量好了把笔记都做好，然后轮流当老师教你。”
说到当老师的时候，几个小朋友都非常高兴，并且拍着胸脯说她们都会认真听课然后来教田苗。
“田苗你别怪我爸妈，而且我们也是不想让爸妈伤心，所以才答应他们不和你玩的。”
“对对对，我们知道口水和平常的接触不会有事的。”
“老师都教过了，而且卫生院的医生们也说的很清楚，我们都不怕。”
“而且我们都有自己的判断，会选择自己的朋友，我们都觉得苗苗你是最好的朋友。”
说完这样的话，几个小伙伴才离开，也就是从那时候起他们找到了这个荒地，然后每周都会在这里聚会。
大家兴致勃勃的教课，告诉田苗学习发生的趣事，大家都相处的很愉快。
就是有时候忘记时间会被家长找来。
“谢谢你们。”田苗一路带着笑容慢慢的回家去了。
……


第一千七百一十二章 我有办法

苗苗的家住在村子的最外面，周边两百米都没有人烟，只有一座孤零零的房子矗立在那里。
房子是普通的水泥房，从外面的结构就能看出这是两家小小的屋子靠在一起的。
走到门口的时候，门一下子吱呀一声打开了，里面透出昏黄的灯光，看得出来点灯的度数不高。
“苗苗回来了啊。”一位老人沙哑的声音从门口传来。
“奶奶，我回来了。”田苗欢快的声音响起，并且脚步加快，很快就到了门口。
一到门口，本来背光的人一下子就变得清晰起来。
门口站着一位穿着双层衣服的老人，花白的头发，微微佝偻的脊背，满脸慈祥的笑容，虽然瘦弱但看起来精神却不错。
“辛苦苗苗了，这些我来，你快进去吧。”苗苗奶奶顺手接过苗苗手里的纸箱，催促道。
“苗苗回来了就快来吃饭了。”这里房间里传出一阵苍老的男音。
“来了，爷爷。”苗苗点头，快步进屋。
一进屋，屋里的情形就一览无遗，小小的四方桌，摆着四张椅子，到处堆放着杂物，但却不显得脏乱，反而干干净净的，就是坐在桌子前的老人虽然看起年迈，但也精神头十足。
“今天有苗苗你爱吃的排骨。”苗苗爷爷看着进来的孙女，连忙招手道。
“哇，今天的菜好好。”苗苗看着桌上的红烧排骨，炒青菜，还有一个小炒肉，忍不住咽口水道。
“这是今天村长送来的，送来挺多的，今天吃完明天还有呢。”后进门的苗苗奶奶笑呵呵的道。
“可不是，除了送来了咱们苗苗爱吃的排骨还有半只鸡和一袋米和一桶油呢。”苗苗爷爷认真的一样样的数着。
“对呀，苗苗快坐下来吃。”苗苗奶奶拉着愣住的苗苗，一把按在椅子上，慈祥的说道。
“吃吧苗苗。”苗苗爷爷直接伸手夹了一块排骨到苗苗碗里。
“谢谢爷爷，谢谢奶奶。”苗苗低头吃起了排骨。
“苗苗，你别不开心，其实村长他们也不是坏人。”苗苗奶奶摸了摸苗苗的头，认真的说道。
“咱们住外面去也好，虽然冷清了些，但也安静，那里环境也不错，门口就有一小片菜地，这样也不用去老远的地方摘菜了。”苗苗奶奶解释道。
“对啊，搬走了也好，那里地方更大呢。”苗苗爷爷也附喝道。
“而且下次你们老师来教你功课就有地方了，到时候爷爷给你做张桌子椅子，就做的和你学校里的一样。”苗苗爷爷立下豪言壮语。
“就你那做椅子都缺胳膊少腿的，别给苗苗坐摔了，还是买一张好。”苗苗奶奶没好气的瞪了自己老伴一眼道。
“谁说的，我这木工活做的还是不错的。”苗苗爷爷不服气的瞪眼道。
“算了吧，我可心疼我们苗苗乖乖。”苗苗奶奶还是一脸的不信。
两位看起来满脸风霜，头发花白的老人吵起嘴来也像小孩子一般，互相瞪来瞪去的。
但两人吵架的时候都不忘小心的看低着头的苗苗，显然这也是在安慰苗苗呢。
好在苗苗很快如两位老人的愿，抬起头，小脸上满是无奈的道：“爷爷，奶奶我没事，我没有伤心。”
“我只是在想家里东西多我们要搬很久呢。”苗苗道。
“没事，这你不用担心。”苗苗爷爷大手一挥，豪气的说道。
“爷爷有办法？”苗苗好奇的看向自己爷爷。
要知道苗苗家里是真的赤贫，电视剧这种常用家店都没有，唯一的电器除了一台老式按键手机外，就是电灯了。
所以更别说什么交通工具之类的，要是搬家，哪怕是不远的地方，也只能靠他们三人人力搬，这样的情况下苗苗自然担心搬家怎么办。
“村长今天来送了咱们一辆木板车，看样子还挺不错的。”苗苗爷爷指了指门外道。
“真的？太好了，那我们可以很快搬完了。”苗苗一脸高兴的说道。
“是啊，所以其实村长和村子里人还是不错的。”苗苗奶奶再次小心的说道。
“爷爷，奶奶。”苗苗虽然只有十岁，但认真起来的样子却也很是郑重。
“我从来没有怪过大家，我知道大家都怕我，但怕我是应该的，所以我没关系。”苗苗认真的说道。
“而且我知道大家只是怕我，并不是讨厌我，而且叔叔阿姨还经常送吃的给我们，家里好多东西都是叔叔阿姨们送的。”
“虽然只是放在离我家远远的地方，但我知道这是给我们的，要不是有叔叔阿姨和大家在，我们也没这么轻松的。”田苗道。
“所以即使我现在不能去学校上课，但我也不怪大家，更不会因为这事怪大家，而且就像爷爷奶奶说的，新家那里更大我更喜欢呢。”苗苗露出一脸向往的表情说着。
“委屈我们苗苗了。”两位老人听见这样成熟的不像一个孩子的话语，眼睛都有些湿润，忍不住摸了摸苗苗的头道。
“不委屈的，现在老师都会来帮我补课，虽然苗苗上不了学，但这可是比补习班还要好的呢，老师就单独教我一个人。”苗苗露出大大的笑脸道。
“咱们苗苗是最聪明的。”两位两人点头认真的说道。
“嗯嗯。”苗苗用力点头，看着桌的好菜，笑的更加开心了。
时间过得很快，因为有了人力板车的帮忙，苗苗的家搬的很快，比起预定的一个礼拜只用了三天就搬完了。
期间苗苗他们时不时就会在新家不远处的地方受到米面粮油以及一个小小的冰箱，有一次还有一个小红包，里面装着二百块钱。
送来东西的人，苗苗和老两口都没看见，但想也知道这都是村子里的人送来的。
因为苗苗的原因，老两口冲着村子的放下弯腰感谢后就都收下了。
就是苗苗也认真的冲着村子方向鞠躬后才离开。
另一边，这三天苗苗没来的时候，殷雅实在担心苗苗，就忍不住自己查了查这件事。
因为那天苗苗离开时的表情，很让她在意。
在知道了苗苗的身世后，殷雅的心里就好似被堵住了一团棉花般，总有种说不出来的难受。
但很快殷雅就决定要帮苗苗，但怎么帮就是个问题了。
这不，现在每天的红酒时间，殷雅都认真的翻书查阅电脑，甚至有时候都需要袁州提醒才会乖乖吃点心。
就连袁州偷偷做了牛初乳蛋糕都没反抗，直接就着书一勺勺吃完了。
这让袁州倒是有些诧异。
“最近很忙？”就着殷雅拿着糕点再次忘记塞嘴里吃后，袁州忍不住开口问道。
“嗯，我最近在查资料。”殷雅点头，干脆的说道。
“需要我帮忙吗？”袁州坐直身子认真的问道。
听到这样的问题，殷雅顿了顿，放下糕点，看向袁州，好一会后露出笑容道：“不用，我可以的。”
“但是，如果需要我肯定不会忘记让你帮我的。”殷雅接着道。
“嗯，那就好。”袁州点点头。
“那我继续忙了。”殷雅说完，就真的低头继续看书了。
殷雅桌上的书，不光有英文的、法文的，甚至还有德语以及日语的，可以说是很丰富了。
连续不断的查阅三天后，殷雅终于在一篇角落里的报道里找到了一点线索。
也就是今天，殷雅喝完红酒后再次在垃圾中转站碰到了背着大包的田苗。
……
ps:菜猫写的每个人物都是有原因的，并不是出场就为了死或者让大家不开心的，我希望大家能看到开心的那面，再怎么不好也有好的地方，希望大家不要放弃。
ps2:为避免菜猫还没写完就被龙虎斗了，提前剧透一下苗苗不会死的。


第一千七百一十三章 活动结束！

“苗苗，你来了啊。”殷雅眼神一亮，随即就自然的招呼道。
“嗯，雅姐姐我们提前搬好新家了，所以就过来看看。”田苗有些不好意思的挠了挠头道。
“那挺好的，新家喜欢吗？”殷雅问道。
“很喜欢，那里很大，虽然人不多，但是很安静。”田苗用力的点头，眼睛弯弯的看着确实很高兴的样子。
“那就好。”殷雅点了点头，并没有多说什么。
哪怕殷雅已经知道田苗搬家的理由，但她还是体贴的没多说什么，甚至没有表明自己知道田苗的身世。
“嗯嗯，谢谢雅姐姐。”田苗道谢。
“不客气，正好你过来了，我那里还有前几天的纸盒，今天还要吗？”殷雅笑着问道。
“苗苗没来我都变懒了，来的时候都没带过来扔，所以要麻烦苗苗你了。”殷雅无奈的撩了撩头发道。
“是我要谢谢雅姐姐的。”田苗眼神亮晶晶的说道。
“不用客气，咱们是互相帮忙呀。”殷雅冲着田苗眨了眨眼睛道。
“嗯嗯。”田苗用力点头。
这样说着，殷雅在前面领路，田苗小心翼翼的跟在身后走着，只要遇到人，她都会小心翼翼的避开。
在桃溪路这样拥挤的街道上，田苗跟着殷雅走出来，却一个人都没碰到，可以说是真的很小心了。
“苗苗今天的纸箱很多，你一个人恐怕拿不了，其实我们楼下就有一个专门收纸箱的人，要不要我帮忙叫过来？”殷雅问道。
“嗯，那就麻烦雅姐姐了。”田苗思考了一秒，立刻点头道。
“不麻烦，我只负责拿下来，剩下就是苗苗你的事情咯。”殷雅道。
“好的，没问题。”田苗认真的点头。
这样说着，殷雅带着田苗来到了她工作的楼下等着，她上去拿整理好的纸箱。
殷雅并没有勉强田苗去大厅等，而是带着她站在背风的地方，这才上楼去了。
上楼前，殷雅就给边上收废品的一个阿姨打了电话，请她过来，然后才带着晓晨一起搬纸箱下来。
是的，殷雅说的很多是真的很多，多到她一个人都拿不下了，还是和晓晨一起才搬下来的。
“都在这里了，苗苗剩下的就交给你了。”殷雅拍了拍手掌，干脆的说道。
“嗯嗯，谢谢雅姐姐，谢谢晓晨姐姐。”田苗礼貌的一一弯腰道谢。
“不客气，不客气，要不要我帮忙？”晓晨不明所以，但看这么一个乖巧的小姑娘，忍不住就开口问道。
“不用的，我可以。”田苗摇头。
“好，那我们走了，这个阿姨就是专门负责收的。”说完，殷雅拉着晓晨干脆的转身就走。
“谢谢雅姐姐，谢谢晓晨姐姐。”田苗的声音从身后传来。
晓晨虽然被拉着走有些莫名，但还是乖乖跟着殷雅离开了。
关于田苗这个小姑娘，袁州也知道些事情，也做了些事，不过没有说出来。
平淡的又过了一天。
翌日清晨，乌海鬼鬼祟祟吃完早饭，然后麻溜的离开。
为什么说是鬼鬼祟祟，因为很低调，几乎不怎么和其他食客聊天，还有就是吃得非常快，虽说本来乌兽吃饭就很快，但最近是更快。
袁州摸了摸下巴，瞅着吃完午餐，就默默离开的乌海，心里琢磨：“这乌兽很反常，不知道又在谋划什么。”
另外让袁州注意的是，很久不见的古董店老板宗默来了。
“老宗很久没见你了，上哪去了？”旁边有食客打招呼。
宗默虽说才来袁州小店不到一年，但很快就和食客们混熟，并且为人也挺仗义，凡是厨神小店的客人，去店里买东西都有折扣。
“下乡收点东西，今天早上本来想赶回来吃早餐，但飞机晚点，只能吃午餐了。”宗默回答。
都说好久没有吃到父母做的家常菜会很想，而对于吃货来说，好久没有吃到袁州的菜，那是真想。
是以，宗默这次比以往多点了两个菜，要把自己吃到撑，然后也没有马上离开，而是在门口的长椅上坐着休息。
等到午餐时间结束，宗默找到袁州，道：“袁老板，有件事得麻烦你。”
宗默从身后背着的小帆布包取出古籍，虽说帆布包感觉破破烂烂，但里面的古籍是包裹得很好的。
“我这次下乡收回来了一本古籍，是关于厨师的，但是摸不准是真是假，袁老板你见多识广，给我看看。”宗默这样说。
袁州看着一脸认真的宗默，这话真是太假了，作为古董店老板的他，要是连一本古籍都摸不准，那店早倒闭了。
“花几百块收回来的，虽说不值什么钱，但买亏了心里也是不舒服的。”宗默补充道：“最关键的是，我看了看，这似乎是记录了皇帝膳食的一个清单。”
皇帝膳食清单，袁州瞬间就兴趣浓厚了，看着一脸认真求教的宗默，道：“那我看看，我对古籍研究肯定是不如宗老板深，作为厨师最多能够判定清单里的佳肴是真是假。”
“那就麻烦袁老板了，袁老板好好看，如果是真的，最好这些菜能上店里的菜单，嘿嘿。”宗默把古籍小心的递给袁州，末了一句话暴露了宗默的目的。
宗默在店门口等着，就是要做这件事，做完后就告别离开。
袁州目送宗默离开后，才回店轻轻的打开古籍，古物毕竟是古物，得小心对待。
这本古籍名叫《宴录》记录的是一个宴席菜单，但不是历史留名的著名宴席美食，而是历史上宋高宗，巡至清河郡王张俊的府上，然后张俊宴请皇帝的一宴。
关于这一宴的记载袁州是听过，有人说“它”是传说中最贵的宴，按照现在的物价，美食总价值在三百万以上。
并且还都是花在美食上，可也就是这么一说，《武林旧事》里面也只有寥寥几笔的记载，现在袁州是终于瞧见了菜单。
这本古籍不薄，但却只是清单，里面并未记录做法，只有偶尔一些地方提及食材。
“真实度很高。”袁州粗略看一遍后判断。
不说其他，光是将一百三十八种果品列出来，都是相当的麻烦。
“宋朝是文人一个高峰，但也是饮食文化的一个高峰，现在很多菜式都是由宋朝研发。”袁州估摸着数了数，算上下酒菜和餐后小吃，共有四百多道。
袁州现在厨艺水平很高，但这个清单有几道菜，还是做不出来。
当然做不出来的原因是不知道到底是什么。
譬如有道餐后小食叫：红绣球洞天，然后古籍中记载主要食材是冬瓜，首先来说“红绣球洞天”这名字取得太委婉了，反正袁州有十几种方法，把冬瓜变成小食，可貌似都与名字不相干。
就在袁州研究《宴录》的时候，因为下午也没什么事，所以苏若燕就用自己手机兼职，具体做什么袁州没问。
这边店内是很淡定，然而网络上那必须是波涛汹涌。
今天下午两点，对大多数吃货来说是个重大的日子。
因为在下午两点整，一周的汤王评选就要结束了。
本来从一开始，人参乌鸡汤一直是处于票数的领先阶段，但不知道为什么，在活动快要结束的两天里，另一个汤品以黑马的姿态挤上来了。
然后食客们才发现，原来一个网名叫：袁老板666的食客，在最后两天疯狂拉票。
拉票的理由很简单，马志达之前也说过，也就是“摸摸自己钱包想想，厨神小店的人参乌鸡汤，打五折喝不喝得起”。
杀出的“红枣乌鸡汤”证明了，喝不起的食客占大多数。
最后的最后，两点整程璎立刻关闭了投票通道，红枣乌鸡汤以67万票，力压65万票的人参乌鸡汤，获得第一！


第一千七百一十四章 真凶就是他！

这次的活动是在下午两点整结束的，下午四点的时候，就公布了汤王的最后得主，并且声明说今晚就可以点了。
所以晚上这一波排队的食客，那是好一场腥风血雨，领到号的人自然是开心，没领到的就下定决定，准备明天早点来，反正无论如何是要吃到五折的汤品。
第一批食客已经进店点餐，后面排队的人就已经开始议论纷纷了——
“这不是太可恨了，明明我人参乌鸡汤就要赢了，没想到被这个叫袁老板666给搅和了。”
吴云贵也是人参乌鸡汤的坚定支持者，虽说他也想到了人参乌鸡汤会很贵，但他老吴有钱啊！
无论多少钱……大不了就多加个班，就能多喝几次了。
“按照袁老板的秉性，肯定是纯正野山参啊，我还想喝一波野山参熬的汤，现在正宗野山参可是不好买真的。”说这话的是吴云贵的一个朋友，正所谓物以类聚，这个朋友虽说不是做房地产的，但却是个开酒店的。
的确，现在外面很多卖野山参的，但可以说百分之九十都是假货，还有点关键问题，野人参就只有这么多，现在是即使有钱也很难买到。
“我怀疑，这次的凶手是自己人。”吴云贵突然严肃的说道。
吴云贵的朋友蔡老板奇怪的看着他，不明白为什么忽然有这一说。
“我看了在网上拉票的‘袁老板666’，字里行间就能感受到这人对厨神小店的归属感很强，开口闭口就是我们小店如何如何，所以我有理由怀疑是排队委员会的人。”吴云贵认真的解释。
蔡老板有点小激动，他道：“那老吴你能不能想到是谁。”
“支持人参乌鸡汤党，也正在网络上分析。”吴云贵接着道。
“会不会是乌兽？我最近看他老是鬼鬼祟祟的。”站在吴云贵和蔡老板后面的方恒突然冒头猜测道。
“我觉得不可能是乌门檐。”吴云贵道
“首先这个人擅长拉帮结派，结党营私，还非常会说话，是个带节奏的好手，在这点上乌兽就可以直接排除了。”
“那我们现在来看，凶手谋杀了人参乌鸡汤，谁的收益最大，谁最爱喝红枣乌鸡汤，这些都可以作为分析点，排队委员会的人不多，凶手我们可以挨个排除……”
吴云贵和蔡老板展开了讨论分析，其中方恒时不时的插上两句话，提点意见，看他们这劲头是一定要分析出“谋杀”人参乌鸡汤的带头大哥的节奏了。
他们声音也并没有放小，所以排队的不少食客都听见了。
听见的食客大致是两个反应，第一个反应：逗比儿童欢乐多。另外一个反应是我用我爷爷的名义发誓，真相只有一个！
“说起来蔡老板，是不是过两周就要生日了。”吴云贵记起件重要的事。
蔡老板笑呵呵的道：“难得吴老板还记得我生日。”
吴云贵问：“不知道蔡老板生日有没有什么安排？”
“安排……”蔡老板是聪明人，瞬间明白了露出了笑容，笑呵呵的道：“吴老板想要什么安排啊。”
“我觉得蔡老板安排也合适，我安排也合适。”吴云贵脸上也荡漾着笑容。
吴老板和蔡老板相视一笑，一切尽在不言中。
自从来到了厨神小店才知道，好不好吃是零点几个“袁”，吃得多不多是零点几个“海”，而脸皮厚不厚是零点几个“乌”。
而且任何人都是有价值的，因为是人就有生日，生日就可以定全鱼宴……
而在店内，低调的乌兽已经点上了红枣乌鸡汤，正在坐等美味的到来。
并且像他这样的食客还不少，正所谓打土豪分田地，对喝一碗汤，就赚了袁老板一分钱。
“可惜土大款不在，不然就可以让他点一份，我来喝了。”乌海突然摸着小胡子道：“毕竟这货不吃打折的东西。”
这话让店里的熟客都沉默了一下，这土大款大家都知道是在说凌宏，而凌不打折的名号还是很多人知道。
至于这沉默则，一是为了许久不见的凌宏，二就是再次震惊于乌兽的脸皮。
“说起来最近凌不打折为什么没来了？”问话的是一个常来的男人，他好奇的看着乌海问道。
这人带着眼镜穿着西装，看着斯斯文文的，问话也非常温和。
“他有事。”乌海简单的回答了一句，然后就不再开口。
店里的气氛一下子就安静了下来，只能听见一阵隐约的笑声传来。
笑声很明显，是那种努力压制，但忍不住笑出声的感觉。
这声音也就是幸好是在袁州小店听见，要是在外面听见指不定以为是闹鬼呢。
“宗老板您笑什么呢？”苏若燕点完餐回到隔板位置后，站在这里一会了，但这期间宗默一直在憋笑。
甚至有时候还会忍不住笑出声音来，所以苏若燕才没忍住开口问了出来。
这话一出，店里的食客也纷纷看向宗默，毕竟宗默本身就是一个成熟大叔形象，很少会笑的如此，嗯，就是猥琐的笑容。
“哦，没事。”宗默整肃脸色，严肃的摇头。
但看眼神却直勾勾的看着厨房里的袁州，没过十秒钟就再次忍不住笑了出来，和个二傻子一样。
“宗老板难道最近做成了一桩大生意？收到了什么宝贝。”还是刚刚那个斯斯文文的男子，他开口问道。
“这么说也可以，确实是一桩大生意。”宗默飞快的在心里算了一笔账，认真的点头道。
“那真是恭喜宗老板了。”斯文男子道。
“不客气，大家都能有好处，我也是为人民服务。”宗默摆手一副深藏功与名的样子。
那斯斯文文的那字额头都是问号，为人民服务是什么东西？
倒是一旁很少在非吃话题开口的乌海突然开口道：“网上那个袁老板666是你？”
乌海说这话的时候头都没回，还是认真的看着袁州做菜，毕竟他一向信奉在吃到前看到也是一种享受。
但这话给宗默造成的惊讶确实很真实的，他惊讶的看着乌海，没想到最先知道的会是乌海。
是的，网上那个带节奏溜的飞起，成功让大家选出这道红枣乌鸡汤，网名叫袁老板666的人就是他。
也就是吴云贵和蔡老板猜测的那个自己人。
“你怎么知道的？”宗默好奇的问道。
“猜的，来自于画家的直觉。”乌海干脆的回答。
“没想到乌门檐你如此敏锐。”宗默颇有些佩服的说道。
毕竟宗默觉得自己一点痕迹都没露，还想当个无名的好人呢，谁知道第一天就被人识破了。
“那人确实是我。”宗默干脆的承认道：“人参乌鸡汤太贵了，还是红枣乌鸡汤更划算。”
“要知道这两道菜的主食材都是鸡，我是非常容易满足。”宗默道。
“虽然不一定是一个品种的乌鸡。”当然这句话宗默说的很小声。
“没事，我有钱，打不打折对我没什么影响，我可以都喝一遍尝尝。”乌海淡然的回答。
这回答让本来店里准备附喝的众人瞬间蔫了，这次大家想打死的就是乌海了。
有钱了不起啊，这是大家共同的心声。
若是乌海听见了他肯定会回答，了不了得起他不知道，他只知道他可以顿顿来袁州小店吃饭。
不过，这样的吐槽在苏若燕端上第一份红枣乌鸡汤后停止了，大家都认真的看着那碗汤，等着宗默揭开。
“宗老板您的红枣乌鸡汤。”苏若燕放下托盘，取出汤盅。
……


第一千七百一十五章 兰博基尼鸡

苏若燕端来的托盘里装着一个深棕色的汤盅，汤盅很深，大约有竖着的手掌那么深。
深棕色的汤盅盖的严严实实的，别说热气了，就是香气都一丝没有露出来。
苏若燕收起托盘，轻轻把汤盅推到宗默的面前，然后说道：“宗老板您的红枣乌鸡汤来了，请慢用。”
这话一出，店里的食客都伸长了脖子看了过来。
要知道这可是这次活动的最终得胜冠军。
看着面前深棕色的汤盅，宗默不是扭捏的人，直接伸手捏住汤盅的尔盖。
瞬间一股白气从汤盅当中窜出，因为袁州小店特性的原因其他人是闻不到香味的。
只有宗默可以，是以大家看着瞬间微眯着眼睛的宗默，一下子就羡慕了起来。
店内的食客和门外排队的食客自然是羡慕的，但还能克制，毕竟他们一会能喝到。
但那些今天没排到也舍不得走的人就难受了，只能扒在门口小心翼翼的往里看。
“啧啧，只是掀盖子而已，不用这么夸张吧，前面的别挡道，后面的看不见了。”
“我也想闻闻，看样子就很香啊。”
“就是就是，不知道这头名的汤会是什么滋味？”
“好香好香，好想尝尝。”
“废话站在这里的谁不想，但是我们没有排到位置。”
这话一出围在门口舍不得走的食客们纷纷叹了口气，也不知道其中的一个小伙子在门外为什么会闻到香味，或许是产生幻觉了。
目前为止，就袁州知道，能够无视系统黑科技的唯有一兽——乌兽！
其实在其余饭店，是根本不可能见到这种，吃不到东西，还在门口扒着看，但在厨神小店就太正常了，因为很多人都这样做。
很多时候，事情正不正常，不是看事情本身，而是看做这件事的人多不多。很快门口看热闹的食客视线又再次被宗默吸引了。
因为宗默伸手把汤端近了点。
惊鸿一瞥之间，众人看见那深棕色汤盅中的汤色清亮，油亮鲜红的枣子浮在汤面上。
众人只觉得有点奇怪，这鸡汤怎么如此清亮，上面连个油花都没有，但是就在鸡汤面前的宗默却感受颇深。
浓香的鸡汤香味随着刚刚揭开盖子后直冲入鼻尖，随着拉近的汤盅还有淡淡的红枣香味紧随其后。
“真是鲜美。”宗默感慨了一句，顺手扒拉了一下自己的头发，小心的把它弄到后面，怕遮挡自己的视线。
做完这些宗默才低头往汤盅里看去。
深棕色的汤盅细看才看出是上好的紫砂做的，细腻的紫砂烧过后细看才发现它其实呈现的是漂亮的红泥棕色。
“这个紫砂还真不错。”作为古董店老板，宗默还是懂一些紫砂的。
毕竟有些古董就是紫砂做的。
“其它餐厅，如果不做了，锅碗瓢盆还是个累赘，运气好才能找到下家接手，运气不好卖二手都费劲，但袁老板不做了，锅碗瓢盆……嗯反正我的店是吃不下来的。”宗默默默的计算了一下身家。
不想这些没用的，宗默第一眼看到汤盅，接着才是里面的汤汁，就像门外围着的食客们看见的那样，汤色清亮，能清晰一眼见底。
“咦？”就是这一眼见底的汤汁让宗默忍不住惊讶的挑起眉毛。
因为汤底卧着几块漆黑的甚至泛着金属颜色的鸡肉，肉味隐隐透出，带着勾人的香味。
“这不是乌鸡？”宗默惊讶的抬头问道。
“是乌鸡。”袁州肯定的声音透过口罩传出。
“但不是普通的乌**。”宗默用筷子伸进汤里翻看了下，肯定的说道。
这次袁州没说话，只是点了点头就继续做菜了。
“这当然不是普通的乌鸡，是堪比兰博基尼的鸡。”袁州心里暗自吐槽了一句，当他从系统来得知这鸡来历后，惯例的吐槽了一句人不如鸡。
其实和系统呆久了，你会慢慢的发现，不止是不如鸡，你还不如猪，不如牛，不如鸭，甚至不如小龙虾……
这时候店内的其他食客也都拿到了自己的那份红枣乌鸡汤，惊讶的声音此起彼伏。
“这个鸡肉好黑。”
“对啊，怎么会这么黑？”
“就是乌鸡好像也只是肉黑，骨头是正常的颜色吧。”
“宗老板不知道这是什么乌鸡，看起来好像不是我们常见的乌鸡？”问话的是那位斯文的眼镜男。
“不巧，我还真认识这鸡。”宗默也没卖关子，直接开口道。
但是在说话前，宗默小心的拿起筷子，一口舔干净上面残留的鸡汤，满足的叹息一口才再次开口。
这不奇怪，在袁州小店吃饭的食客向来讲究光盘行动，所以这勺子筷子上的汤汁自然也是不会放过的。
“这鸡我没猜错的话应该是西马尼乌鸡。”宗默道。
“西马尼乌鸡？听起来不是咱们国内的。”斯文的眼镜男道。
“确实不是咱们国内的。”宗默点头，接着道：“这是印度尼西亚的印尼爪哇地区，是一种现代鸡种。”
“那还挺远的。”斯文的眼镜男道。
“何止是远，这鸡还贵。”宗默肯定的说道。
“这西马尼乌鸡之所以会长成这样是因为它们的祖先在800年前出现的遗传物质突变，这种突变导致它们纤维色素增生，因而促进了黑色素细胞的增殖，这才让这鸡从外面的羽毛到鸡肉、鸡骨、鸡舌头、鸡冠都呈现漂亮的乌黑色。”
“当然，这鸡的血液不是黑色，而是深红色，还有它的蛋也不是黑的，是米白色的，这鸡全身上下也就只有这两个地方不是黑的了。”宗默摊手道。
“难怪这肉都看起来这么黑。”在坐的食客和门外围着的食客都纷纷点头。
只有宗默瞅着袁州端菜的功夫再次开口道：“请问袁老板这是不是西马尼乌鸡？”
袁州点头，道：“是经过特殊培育的西马尼可食用乌鸡。”
“果然是这种鸡。”宗默点头然后冲袁州比划了一个大拇指道：“袁老板果然豪爽，用这个鸡炖汤一盅四百五，现在打折才二百二十五，果然是推广活动，这是下了血本了。”
袁州还没开口，一旁的食客倒是好奇的看向宗默，脸上写满了想听的表情。
看到这样的大家，宗默自然当仁不让的开口道：“此鸡本来就不是食用鸡，毕竟这鸡的鸡崽子就要卖两百美元，要是培育长大了更是不得了，市场价都是两千五百美元。”
“嘶~”
食客们听见这价格忍不住纷纷吸了口气冷气。
至于是不是食用鸡，食客们一点的不关注，袁老板都说了，是经过特殊培育，肯定是最适合的。
“这鸡在印尼那里被当做象征能给人带来好运的意思，所以这种鸡被当做宠物鸡饲养，并没有人吃它。”宗默道。
“因为这鸡的培育难度极大，而且培育完成后极为漂亮，按照品相不同，甚至曾经有一只被拍卖的西马尼乌鸡被卖到了九十万美元的天际，所以它也被称之为兰博基尼鸡。”宗默说这话的时候一直盯着袁州。
毕竟这样的鸡用来炖汤，这感觉就和把那镇宅风水红龙鱼、金龙鱼炖汤了是一个概念。
那就是心疼的概念。
“所以说别人金尊玉贵养着的好运鸡到了咱们这里又上了餐桌。”斯文的西装男总结性的说道。
最后补充道：“嗯还是改良品种，因为直接吃味道不好。”
……
Ps:说句实话，写这章的时候菜猫点了一碗鸡汤来喝……别问，问就是没胖！
另外，狠重要，菜猫打滚卖萌求个全订！谢谢！


第一千七百一十六章 亏本的袁州

本来宗默的话说完后，大家心里还觉得袁州这次简直就是赔本赚吆喝，但斯文男的话一说，在坐的食客都忍不住笑了起来。
“是这样没错。”宗默愣了下，点头道。
“在袁老板的店里能吃到意想不到的美食。”斯文男感慨道。
“说是这样说，但我感觉袁老板你这样会亏本吧。”作为小店的常客，大家自然是希望吃到更好吃的美食，但同时又不希望袁州真的赔本赚吆喝。
“对啊，宗老板都说这鸡美元得两千五，换成软妹币那可不老少了。”食客里的东北人随着酒多了，食客也多了。
“准确的说在国内这西马尼乌鸡的报价在1.7万人民币到7万人民币之间，当然这是两年前的报价，现在我就不知道了。”宗默摊手道。
“这也太贵了。”食客纷纷咋舌，担心的看向袁州。
袁州这次的粤菜汤品活动中胜出的这道汤单价是四百五十元整，打完折后是二百二十五元整。
这个价格对比这西马尼乌鸡的价格简直就是个零头。
当然，其实二百二十五一盅鸡汤也非常贵了，但得看在哪里喝，要是在其他地方喝，听了的人要么说有钱任性，要么说有钱烧的。
但在袁州小店喝那就不同了。
只是开始前，大家觉得贵的鸡汤，现在看着面前的鸡汤倒是纷纷觉得袁州亏了。
就在大家都纷纷担心的看着袁州的时候，趁着再次端菜的功夫袁州开口了。
“多只鸡一起炖汤，平均一只可盛五盅汤，而且此鸡非观赏鸡，而是专门培育后的食用鸡。”虽然带着口罩，但声音清晰的传到了大家的耳边。
“此鸡含铁元素在同类型的乌鸡当中最高，配合红枣有极佳的食补作用。”袁州再次道。
“这倒是，这鸡除了在阳光下能看出幽蓝色或者墨绿的漂亮颜色外，是听说这鸡的营养价值极高，含铁量也非常丰富，在印尼当地有具有神奇力量的称呼。”宗默第一个点头认可道。
“一只鸡五盅汤，不是培育的观赏级别的话，还好。”大家在心里算了下，又有了种捡到便宜的感觉。
“这样说来我们明天必须吃到这鸡汤，不吃到感觉好亏。”
“没错，所以说我们明天早点来排队吧！”
这是门外今天没排到的人共同的心声。
因为听了这鸡的来历后，大家纷纷产生了一种没吃到就很亏的感觉，这让大家一下子斗志高昂了起来。
“今天都是你，如果不是你起床晚了十分钟，我们肯定就能吃到！”卡姿兰大眼睛妹纸气呼呼，她也想喝汤。
“那你怎么不说是你自己化妆，比平时慢了二十分钟。”豆豆眼男子顶嘴。
“是你临出门还要上厕所。”卡姿兰大眼睛妹纸道。
豆豆眼男子毫无求生欲望的继续顶：“都出门了，你还返回家换包。”
这样捋下来妹纸找不到更多的理由了，但她有秘密武器，只见妹纸气呼呼的道：“你自己说，包不配衣服，我回去有错吗？”
“没错没错。”豆豆眼男立刻回答。
“因为涂错口红了，所以化妆比平时慢了二十分钟，是我的错吗？”卡姿兰大眼睛妹纸再问。
豆豆眼男果断回答：“不是，不是，是那只对的口红自己没有主动跳出来。”
卡姿兰大眼睛妹纸问：“所以呢。”
“所以我已经买到了画廊票，我们到时候可以去看。”豆豆眼男强行转弯。
卡姿兰大眼睛妹纸满意的点头。
这两货的相处方式是，一个人生气，另一个就必定认怂，否则两个争锋相对，结果一定是两败俱伤。
两人口中的画廊票，也就是画神小屋的票，要开幕了，这票很抢手的，豆豆眼男也是费了九牛二虎之力才抢到。
很多人买票是为了挣钱，但乌海和袁州一样，他们买票是为了限流，如果不规定个票数，场地都会挤爆。
有了这个插曲，顿时门外本来和谐看吃的食客们一下子看谁都像是明天的竞争对手，到不是那么和谐了。
这里听了袁州似是而非解释的食客自然是不知道，这鸡乃是经过系统培育的食用级西马尼乌鸡的这点。
而袁州是知道的，所以他淡然的转身继续做菜去了。
另一边的宗默现在才开始喝汤，而本来坐他边上的乌海都已经吃完一轮，开始起身让位了。
在宗默和大家惊叹于袁州食材的顶级的时候，乌海一声不吭的埋头苦吃，一边吃一边惬意的时不时的摸摸自己的小胡子，那表情满足的不得了。
毕竟他乌海可是见过世面的人，君不见那用绝种牛肉做成的牛肉酱、绝种的成华猪、茶叶蛋等等这一系列的顶级食材，他都吃过并且知道。
所以乌海那是见怪不怪，要是袁州拿出普通的炖汤食材他才要惊讶一下。
若是平时的话宗默肯定也吃完了，但今天因为讲西马尼乌鸡耽误到现在，还好紫砂的保温效果不错。
现在汤盅还有点微烫，宗默用勺子盛起一勺汤，这才发现这汤的颜色是浅红茶色的。
“原来不是透明的。”宗默心道，然后一口喂进嘴里。
瞬间鸡肉鲜美的感觉直接在舌头上炸开，鲜美温热的感觉一直从嘴里到喉咙接着慢慢的微烫到胃里。
“咕咚”一口咽下后，鸡肉的鲜美被吞入口中，但红枣的微甜却从舌根升起。
“哈，舒服。”宗默一口汤喝下去后不过瘾，顾不上其他的，直接端起汤盅喝了口，瞬间叹息了一声。
炖汤本来就是一种很复合的味道，种种的滋味需要叠加的在一起，但又要有分别，不能混为一谈。
而这道红枣炖乌鸡就有这样的感觉，初初第一口入口的时候汤里鸡肉的鲜美被体现的淋漓尽致。
接着就是红枣的微甜，以及再次袭来的肉味。
“好喝。”宗默很是克制，喝到只剩一半的时候，他用筷子夹起了一块西马尼乌鸡的肉。
“这是一块鸡腿肉，还挺幸运的。”宗默这样想着，也没多讲究直接把肉塞进嘴里。
这倒是不怪宗默，实在是许多的广式老火汤从来不怎么讲究吃肉的，而且一般这样炖汤后的鸡肉都是又柴又老，还没有嚼劲的。
要不是这是在袁州小店，这炖汤里的肉宗默都不会夹。
哪怕宗默给了袁州很高的期待，但这块乌黑并且带着金属光泽的鸡肉一入口还是惊艳到了他。
鸡肉软软的烂烂的，一入口稍微一抿就化开了，这时候宗默才知道那消失的油珠珠去了哪里，原来全部被包裹在了鸡肉了。
鸡肉一化开，比鸡汤更多了鸡油的丰润口感就在嘴里蔓延开来。
“鸡的油脂居然含而不露，这真是太神奇了。”宗默闭着嘴感慨了一句，然后筷子不停的夹起下一块鸡肉。
“没想到这观赏鸡吃起来这么好吃，真香。”宗默一口口吃着鸡肉，心里思考着不知道他朋友家里的那只能不能炖汤。
是的，宗默之所以了解这西马尼乌鸡，正是因为他有个朋友家的宠物就是这种鸡，虽然和他家罗密欧关系不好。
“枣子也不能放过。”宗默这样想着，又把汤里的枣子夹起来塞进了嘴里。
枣子炖的很烂，入口即化，枣肉都被炖的变成了枣泥，轻轻一抿就在嘴里化开了，浓郁的枣香味弥漫在嘴里，让刚刚吃完鸡肉的嘴里一下子就清新起来。
“看来这枣子也不是简单的。”宗默心道。
枣子吃完后，这碗汤就真的只剩下半盅汤了，而宗默一口气就喝完了。
……


第一千七百一十七章 我懂你

“舒服。”宗默眯着眼感受了一番，然后才放下手里的汤盅。
“这初秋刚刚凉下来的天气里喝口热汤，感觉还真是舒服。”宗默感觉自己都精神了几分。
额头上也有细细的薄汗冒出，这让宗默有种锻炼了一番的畅快感觉。
“袁老板的汤果然不同凡响。”宗默这样想着，然后手下不停的把面前的饭菜全部吃完了。
是的，宗默特意来点汤，但其他的菜还是要吃的，所以他还点了其他的东西。
吃完后，宗默一本满足的走出小店，但瞬间就被拦住了。
拦住他的不是别人，正是寻找真凶的吴云贵和蔡老板。
这两人在外面排队，自然是听到了宗默就是真凶这一出，但当时在店里吃东西，为了不影响袁老板的生意所以一直憋着，现在出店了就能好好说道说道。
“你小子可以啊，居然带节奏把我的人参乌鸡汤搞黄了。”蔡老板说话颇有痞气。
“蔡老板你看你这话说的，我这也是为了大家着想，要是人参乌鸡汤赢了喝的人就太少了。”宗默丝毫不虚，坦然的说道。
“你想想从大局来说，袁老板亏本做这样一会活动，肯定是想回馈食客，但只有少数人收益，那就辜负袁老板的心意。”
宗默又道：“小局来说，人参乌鸡汤和红枣乌鸡汤只要是袁老板之手，都好喝，又有什么区别？”
说得上言辞恳切，连宗默自己都信了。
“很好，你的忽悠能力，有我当年的风范，但你开个古董店是屈才了，有没有兴趣来我公司做宣传这块。”吴云贵颇感兴趣的问答。
当然，其实吴云贵也是半开玩笑说的，毕竟宗默自己开古董店肯定是不缺钱的，当然如果宗默脑子自己抽了……那就真好。
吴云贵在找凶手的时候，还不忘往公司挖人。
“那还是不了。”宗默果然没有脑抽，一口拒绝。
“好了，不拦着你了，我们就是好奇谁这么厉害力挽狂澜的改变了结果。”吴云贵点点头，然后道。
“那吴老板、蔡老板我就先走了。”宗默挥了挥手，直接转身离开。
“这倒也是个奇怪的人。”蔡老板嘀咕了一句。
“袁老板这里奇怪的人多了。”吴云贵倒是有种见怪不怪的感觉。
“也是，咱们不也挺奇怪的，站这里等着吃饭。”蔡老板哈哈一笑道。
“对，咱们也奇怪。”吴云贵也笑了起来。
是的，吴云贵和蔡老板身价算起来都过亿了，但却站在这里规规矩矩的排队等着吃饭，这么一想还真有点奇怪。
“马上就不止咱们奇怪了，那些人可是一个也跑不了。”蔡老板笑眯眯的说道。
“可不是，我看那都快装修好了，怕是冬天就能来了。”吴云贵指了指远处耸立的高楼道。
“没错。”蔡老板点头。
吴云贵和蔡老板所说的那些人就是指在袁州这里吃过饭，参加过个人展的那些大佬。
自从个人展结束后，他们就谋划搬迁的事情，公司分部基本都快装修好了，到时候人自然也就快来了。
他们说的就是以后袁州小店门口一堆大佬排队的场景。
这些是以后的事情，而眼前的事情是因为这道汤袁州小店再次冲上热搜。
无他，因为这汤所用的西马尼乌鸡的原因。
如此珍贵的观赏型鸡被炖了汤，这让大家的猎奇心理彻底爆发，大家都在讨论这鸡到底是什么味道。
因此，这道汤的名声更加大了些，加上袁州一向的手艺保证，导致于第二天的时候桃溪路附近再次实行了交通管制，并且增加了交警的巡逻。
还好无论是附近交通局的警察叔叔们，还是附近的居民们都对此有些习以为常了。
谁让袁老板的店开在这里呢。
五折二百二十五的西马尼红枣乌鸡汤，虽然贵，但比起动辄上万的观赏鸡，大家还是愿意咬牙尝试一下的。
毕竟要是下次有人敢在自己面前说他养了只西马尼乌鸡作为宠物，你就可以直接告诉他这鸡我吃过，味道还不错。
因为有了这个想法，这道鸡汤在第二天本就火爆的情况下，第三天更加火爆了。
虽然许多人没排上，但也没舍得走。
“我很想问，到底是谁每天排队，我两天都没抢到，你们是住在桃溪路上了？”
“大侠们，能否给我们这种小虾米一点活路，喝过一次就行了，想想我们这些连味道都没有闻到的。”
“其实以前，我一直不能理解那些为了吃饭排队一两小时的人，有这时间吃点什么东西不香？直到出现了厨神小店……”
这样这道汤算是彻底的火了，并且因为有意识的科普下，大家都知道了这是粤菜老火汤中的一道汤。
因此连带着粤菜也是怒刷了一波存在感，可以说袁州的活动是办的非常成功的。
持续半个月的优惠，后续影响力也是够够的。
据说知晓这情况的宋铭会长整天都笑盈盈的，不仅如此还给打电话跟周世杰嘚瑟。
之前说过，宋铭是厨联的副会长，而周世杰是会长，本身而言是周世杰压宋铭一头。
所以宋铭在有嘚瑟的事情，必须要在周世杰面前显摆。
就在袁州异常忙碌的时候，殷雅那边也有了眉目。
在殷雅打了无数电话，咨询了许多人后，她终于有了帮助田苗的方法。
因为这个，殷雅还特意和袁州推后了一天的红酒时间，因为她来不了，她需要连夜跑一趟魔都。
只请了一天假的殷雅乘坐早晨六点二十五那趟最早的飞机飞往魔都。
到了魔都刚刚好是九点二十，殷雅匆匆下机，只在途中买了一瓶牛奶在打车去往那个学校的途中喝了，这就算是早餐了。
十点的时候殷雅就到了校门口，因为并未提前通知，殷雅先在周围观察然后小心的走访，等到下午的时候她才临时通知想要捐助拜访。
虽然是临时通知，但还是被允许进校参观了。
这个学校并不大，就在魔都的郊区，周边环境非常安静，人也不多，挨着老旧社区。
是一座废弃的教堂改建的学校，所以整体看起来非常中古风格，人员也不多，基本是一些中年妇女或者是还有劳动能力的孤寡老人，以及一些退休教师和志愿者。
最年轻的就是校长了，他看起来只有四十多岁，整个人非常干净整洁，他的办公室在楼梯狭窄最不容易上去的一个尖顶房间里。
只是交谈了一个小时，殷雅差不多就清楚了这个学校建校的初衷和目的。
走的时候，殷雅在网络上的公开账户上捐助了十万元，然后说明了今天的来意，得到校长的同意后，殷雅才离开。
走出校门，再次消毒后，殷雅回头看了眼并不新的小小校园道：“我的小金库这下是没了，还好马上年底了。”
“该回去了，不然木头要担心了。”殷雅看了看手机上袁州的信息，笑了笑再次打车往机场赶去。
八点半的飞机到蓉城的时候，殷雅脸色有些疲惫的往机场外走去，而那里站着一个她意想不到的人。
“小雅。”袁州冲出来的殷雅招呼道。
“木头，你怎么来了？”殷雅惊喜又意外的问道。
“很晚了，来接你。”袁州上前握住殷雅的手，自然的回答道。
“嗯，谢谢你木头。”殷雅笑道：“谢谢你不问是什么事情都这么支持我。”
“不用谢，不过有事你可以找我帮忙。”袁州带着殷雅往机场外等着的出租车走去。
“不用帮忙，我可以自己来的，你本来就很辛苦了。”殷雅道。
……


第一千七百一十八章 分期还款

袁州接到殷雅的时候已经快要十二点了，是以车子是直接开到殷雅小区楼下的。
“我送你进去。”袁州付钱后快速出门给殷雅打开了车门道。
“好。”殷雅点头。
“走吧。”袁州小心的牵起殷雅的手，往小区里走去。
午夜的小区很安静，只剩下蛙声虫鸣，还有两人出奇一致的脚步声。
袁州和殷雅一向是两人不说话也会觉得安心的，所以路上两人都很安静，直到走进单元楼，袁州才开口。
“这个小区的路灯太少了，有点黑。”袁州严肃的说道。
“嗯，是有的少。”殷雅回头看向身后黑漆漆的一片，点头道。
“马上冬天了，天黑的早。”袁州继续道。
“冬天确实黑的挺早的，怎么了？”殷雅侧头看向袁州。
“滴”殷雅刷开门禁，袁州同时开口道：“吴老板的小区晚上也很明亮。”
“那里我有个房间是空的。”袁州最后一句说的认真又小声。
殷雅推门的手顿了顿，嘴角露出笑容，满心的温暖。
“距离桃溪路很近，走路只需要十分钟就能到公司，晚上也很明亮安全。”袁州继续道。
“好啊，我考虑考虑。”殷雅回头笑着，主动牵起袁州的手往楼上走去。
“你好好考虑，那里真的不错。”袁州认真的点头道。
“那不知道要交多少钱的房租？”殷雅道。
“不……你随意就好。”袁州本想说不用，但想起殷雅的性格，只能道。
殷雅心中一片无奈，但看袁州眼神有些忐忑的模样，心里一软只能踮起脚亲了亲袁州的侧脸道：“那我得好好想想了。”
“嗯，好。”袁州点头。
现在，袁州面对殷雅主动的亲亲已经能很淡然的回话了。
说话间，两人已经到了殷雅的房间门口。
看着殷雅开门，袁州冲她挥了挥手，看着人进去，听见殷雅反锁房门的声音后，才离开。
袁州下楼的时候忍不住还嘀咕了一句：“吴云贵可是说了那个小区明亮又安全。”
抱着殷雅可能会来住美食城小区的想法，袁州再次打车回去。
而累了一天的殷雅也在睡前做好了关于苗苗的全部计划，这才洗漱上床休息去了。
当然，睡前还是给袁州说了晚安的，这已经是两人的习惯了。
在袁州会桃溪路的路上，申敏打了个电话。
这么晚打电话来，袁州还以为有什么事，所以接通后开门见山的问：“怎么了，在那边出什么事了？”
“没事，老板放心。”申敏立刻道。
听到没事袁州松了一口气，然后语气变得平淡：“最近工作如何。”
好吧实际上前后语气也听不出变化。
“肯定是很好，我们科长还夸了我做事干净利落，也不看看是从什么店出来的。”申敏道。
“那就好。”袁州点头，有种女儿长大了的感觉。
有人说，如果一个人经常有xx长大了，那就代表这人想结婚了。
申敏这个电话没什么重要的事，主要是打电话过来叙叙家常，至于为什么这个时间。
一来是因为申敏下班回家吃晚饭后，就已经是这个时间了，二来是申敏作为曾经的店员，知道也就这个时间袁州才有空闲。
一夜无梦，时间很快就过去了，天色亮了起来。
因为昨天请假，所以今天一到公司殷雅就特别忙碌，一上午的时间殷雅才把滞留的工作完成，等到下午的时候殷雅又快速的做完了工作，然后就开始等着时间。
等着和田苗约好的来取纸箱的时间。
这次殷雅提前了十分钟就抱着纸箱开始下楼了。
但是等殷雅倒楼下的时候，却看到田苗已经等在那里了。
田苗今天穿着一身深棕色的长袖衣服，外面穿着一件半旧的黑色外套，裤子就还是那条红棕色的灯芯绒裤子，脚上的鞋子很干净，却有点旧。
“苗苗你来的这么早？”殷雅惊讶的问道。
是的，要知道殷雅今天是提前十分钟下楼的，但田苗还是站在这里等着，这就可想而知平时田苗怕也是早早就来了，但却从来没说过。
“这小姑娘真是懂事的让人心疼。”殷雅心里突然浮现出这句话。
“没有没有，雅姐姐我刚到。”田苗看到殷雅也有些惊讶，但很快就甜笑着道。
“以后别来这么早了，我都会按时下来的。”殷雅并未多说，只是道。
“嗯嗯，好的，谢谢雅姐姐。”田苗点头应下。
“不客气。”殷雅把纸箱放下，并没有像往常那样递给田苗。
而田苗也不着急，带着口罩只露出大大的眼睛，就那么看着殷雅等着她开口。
殷雅微微蹲下身，和田苗齐高后道：“我们去那里背风的地方说吧。”
“好的，雅姐姐。”田苗懂事的点头，然后就准备自己抱起那纸箱。
这次殷雅没帮忙，带着田苗往大楼背风向阳的地方走去。
十月份的太阳已经没有那么热，照在人身上感觉暖暖的。
温暖的太阳让不知道在大楼下站了多久的田苗感觉很是温暖，眉眼弯弯的看向殷雅。
而殷雅再次在距离田苗两步的地方蹲下身，这个距离是会让田苗觉得舒适的距离，然后她才再次开口：“苗苗你想继续上学吗？”
“啊？”田苗一惊，下意识的想要后退，但上学这两个字又深深的吸引住了她。
“没事，苗苗别怕，雅姐姐知道你是好孩子。”殷雅温柔的看着田苗道。
“雅姐姐。”田苗有些不知所措。
“嗯，雅姐姐我在呢。”殷雅点头回应道。
下午的太阳照射在两人身上拉出长长的影子，在阴影处交汇在了一起。
好一会后田苗才抬头看向殷雅道：“我想上学。”
“好，那雅姐姐帮你好不好？”殷雅道。
“可是学校不要我。”田苗小声的开口，声音里有些委屈，但却没有怨恨。
“没事，雅姐姐找到了一个学习可以让苗苗你在那里学习，只是那地方在外省。”殷雅想伸手摸摸田苗的头，但怕田苗害怕只能作罢。
“啊？还有这样的学校吗？”田苗急急的看向殷雅，又忍不住道：“可是我有病的，雅姐姐我有那个HIV的，对不起雅姐姐。”
道着歉的田苗忍不住低着头后退了几步，她不敢抬头，就怕看见殷雅目光。
“苗苗，其实我早就知道了。”殷雅温柔的开口。
“所以我根本不介意，而且雅姐姐知道这不是你的错，并且这个病它并不通过空气和这样简单的接触传播的。”殷雅继续道。
“嗯，老师也是这样教的，但是他们还是怕。”田苗小小声的道。
“没关系，我不怕的。”殷雅肯定的说道。
“谢谢雅姐姐，谢谢你。”田苗感激的开口：“但是我可能不能去。”
“为什么呢？”殷雅道。
“对不起雅姐姐。”田苗低着头道歉，却没说原因。
但哪怕田苗没说，殷雅也清楚原因，再次开口道：“苗苗你放心，你去学习你的爷爷奶奶也可以和你一起去那里的。”
“那个学校是专门为苗苗这样的人建立的，并且他们还会招收具有劳动能力的老人，所以你不用担心。”殷雅接着道：“如果你是怕其他的，那么雅姐姐要告诉你，将来你的学习费用我希望等你工作了再还给我。”
随着殷雅的讲述，田苗忍不住抬起头目露期待。
“苗苗知道分期付款吗？我们可以用那个方式的。”殷雅道。
“分期付款？我知道的。”田苗用力点头。
……


第一千七百一十九章 朋友

看着田苗用力点头，殷雅心里软软的，再次开口道：“那我们就用这样的方式，等你长大挣钱了就可以分期付款的还给我了。”
“可是我长大还要好久。”田苗先是眼睛一亮，接着又低头道。
“没关系，我可以等的，毕竟你雅姐姐我还年轻呢。”殷雅冲着田苗眨了眨眼道：“年轻皮肤还好。”
“嗯，雅姐姐皮肤真的很好，看起来很漂亮，很年轻的。”田苗连忙道。
“所以说我等着苗苗长大也完全没问题。”殷雅点头道。
“但是，但是……”田苗还是有些犹豫。
田苗当然很想上学，要不然也不会天天来捡垃圾，攻击免疫系统的疾病，接触垃圾，简直是在玩命，但那又有什么办法呢？
就想多挣些钱可以读书。
接受同学们的教导，认真完成老师的作业，哪怕老师其实已经不要求她完成，但她还是会认真的完成，一丝一毫都没有懈怠。
只是想到那个学校在外省，而她的爷爷奶奶又都很年迈，田苗就很犹豫。
她不敢做这个决定，但她真的太知道眼前雅姐姐为了做的事情了，不想拒绝也不能拒绝。
“苗苗，没关系，如果你不介意我可以去和你家人谈谈的。”殷雅平视田苗的眼睛，认真的说道。
“会不会太麻烦雅姐姐。”田苗被殷雅打动，略有些迟疑的问道。
“不会，我想帮苗苗你多做点事情。”殷雅道。
田苗愣愣的看着殷雅，看了好一会，只在殷雅的脸上看出了真诚以及温暖的笑意。
“好，只要雅姐姐不介意，我带雅姐姐回去。”田苗用力点头道。
“当然不介意。”殷雅道。
“那我带雅姐姐去。”田苗应声。
“好的，那就麻烦苗苗了，我现在就有时间。”殷雅笑着道。
“好。”田苗点头。
“哎呦，我蹲的太久了有些站不起来了，可以麻烦苗苗你拉一下我吗？”殷雅突然双手撑在膝盖上，苦恼的看着田苗道。
“啊？可，可是……”田苗有些不知所措，想伸手扶住殷雅，但却不太敢，只是焦急的围着殷雅转。
“有点腿麻，麻烦苗苗了。”殷雅主动递出白嫩纤细的手，道。
“雅姐姐。”田苗下意识的握住殷雅的手，然后就被反握住了。
“嗯，谢谢苗苗。”握住田苗的手后，殷雅利落的起身，低头笑了笑。
“雅姐姐和袁州叔叔一样好，都是好人。”田苗没有挣脱，只是低着头脸色微红的说道。
“苗苗也是好孩子。”殷雅道。
“嗯。”田苗用力点头，憋住了眼睛里的眼泪，牵着殷雅温热的手往前走去。
期间田苗坚持自己单手抱着纸盒，带着殷雅往平时回去的路线回去。
而殷雅也没有打断田苗为她付公交车钱的动作，而是安静的跟着田苗一路往田苗的家而去。
田苗虽然搬了新家，但还是在原来那个站台下车，然后再往村子外走个十分钟就到了新家了。
这个新家就是普通的砖房结构，一共两间小小的房屋，门口圈了一圈的院子，里面的土地还长着杂草，显然还没来得及翻地。
门口虽然堆放着杂物，但并不显得脏乱。
田苗带着殷雅来到门口的时候田苗的奶奶正在门口整理着那些杂物，听见脚步声的时候抬头就惊讶的愣在了那里。
因为殷雅正牵着自己那个平时自己碰都有些不情愿的孙女，这才是让老太太惊讶的根本原因。
“奶奶。”直到田苗的声音响起，田苗奶奶才回过神来。
“哎呦，这是苗苗的老师吗？您长的可真漂亮，来里面坐。”田苗奶奶放下手里的盒子，在身上的围裙上擦了擦，利落的打开院门，迎人进去。
“不是，不是老师。”田苗抬头看了眼殷雅。
“奶奶您好，我不是苗苗的老师，我是苗苗的朋友。”殷雅笑着道。
“对，雅姐姐是我朋友。”田苗点着小脑袋，很是认真。
“那更好了，进来坐坐吧。”田苗奶奶连忙道。
“好的。”殷雅点头，仍旧牵着田苗往里走去。
“是我忘记了，姑娘就坐这里吧。”田苗奶奶本打算带人进屋，但一下子想起田苗的病，立刻又退了回来指着院子里的桌椅道。
“雅姐姐坐外面吧。”田苗低着头，接着道：“里面乱，还没收拾呢。”
田苗是知道的，就是村子里会来她家的村长爷爷也从来不会踏进她家的房门，最多就在开阔的院子里说话，而显然田苗奶奶也是想到了这点才会这样说。
“好。”殷雅点头，并未多说什么。
“那闺女你来这里坐，这凳子不凉。”田苗奶奶指着唯一的一张木头椅子道。
“那就谢谢奶奶您了。”殷雅道谢。
“客气什么，苗苗这孩子难得有朋友。”田苗奶奶感慨道。
“奶奶。”田苗有些不好意思的叫了一声。
“是是是，我们苗苗也是个讨人喜欢的孩子。”田苗奶奶熟练的哄道。
“苗苗很懂礼貌，是个很好的小朋友，确实很讨人喜欢。”殷雅点头附喝。
“哈哈哈，是的，我们苗苗一直是个好孩子，很懂事。”田苗奶奶满脸的笑容，连连点头道。
几人的笑声惊动了后院的田苗爷爷，老头穿着略带泥土的裤子和简朴的上衣走了出来，顺口问道：“有谁来了？”
田苗爷爷的语气是很惊讶的，毕竟这样的欢声笑语是他许久没听过的了。
“是苗苗的朋友，殷雅姑娘。”田苗奶奶大声的回道。
是的，这么一会功夫殷雅已经说了自己的名字、职业和认识田苗的经过了。
所以田苗奶奶才称呼的如此自然。
“苗苗的朋友？”田苗爷爷更加惊讶了，快步进入院子就看见三人围着桌子正看着自己。
“这么俊的姑娘是苗苗的朋友？”田苗爷爷惊讶的问道。
“雅姐姐是我朋友，而且雅姐姐的男朋友还是袁州袁老板呢。”田苗骄傲的说道。
田苗的爷爷奶奶是知道袁州的，毕竟他们就住的不算远，而且田苗去那里捡垃圾的事情他们也是知道的。
经常听田苗说起袁州以及袁州家的面汤，他们自然知道袁州是个好人，那么同理可证，这袁老板的女朋友也是好人。
有时候人的认知就是这样简单。
……


第一千七百二十章 秋梨

田苗爷爷点点头道：“那我去摘些秋梨，昨天看是熟了的。”
“对对对，这树上熟的梨好吃，老头子你快去摘些来。”田苗奶奶立刻点头道。
“好咧。”田苗爷爷话不多说，转身就再次离开了。
田苗奶奶和田苗爷爷以及田苗的对话非常短，让殷雅根本来不及反应，田苗爷爷就跑去摘梨了。
“谢谢奶奶，谢谢苗苗。”殷雅看着田苗爷爷离开的背影，只能认真的道谢道。
“客气什么，你是苗苗的朋友，吃点梨那是应该的。”田苗奶奶笑呵呵的说道。
“对呀，雅姐姐别客气。”田苗也点着小脑袋道。
“好，我一会一定要多吃两个。”殷雅笑着道。
“那感情好，这树上熟的秋梨和外面卖的不一样，多吃点好，养喉咙。”田苗奶奶点头道。
“嗯，我还没吃过树上就熟的水果呢。”殷雅点头道。
“雅姐姐真的特别好吃。”田苗道。
“嗯嗯，好的。”殷雅点头，一脸期待的样子。
因为田苗爷爷去摘秋梨去了，殷雅也就没立刻告诉田苗奶奶她来的目的，她想等着人齐了再说，这样会更正式一些。
大约十分钟后，田苗爷爷就拿着一个干净的竹篮过来了，身上好像还打理过，裤脚和衣袖的泥土灰尘已经没有了。
“哒哒哒”田苗爷爷快步走过来，殷雅瞥见竹篮里的秋梨个个又大又水灵，上面还沾染着点点的水珠，显然这是刚刚摘下来不说，还已经全部清洗干净了。
“爷爷。”田苗第一个起身，想接过自己爷爷手上的篮子，但又迟疑的停下了。
而田苗爷爷奶奶有些担心的看向殷雅，只有殷雅脸色如常的开口道：“苗苗我的梨呢？”
“我马上给雅姐姐拿过来。”田苗重重点头，带着大大的笑脸就要伸手去拿秋梨。
这次是田苗爷爷让开了篮子，田苗奶奶背过身不着痕迹的擦了擦眼角嗔怪道：“你这个小泥猴回来这么久手都没洗就要拿吃的？”
“嘿嘿，对哦，我还没洗手，但是雅姐姐也还没洗呢。”田苗冲殷雅调皮笑着，一副要拖殷雅下水的模样。
这个样子的田苗一下子就像个十岁的小女孩了，就像普通的孩子被家长训想要拖朋友下水般。
殷雅心里突然有些酸，但她很好的克制了这样的感觉，起身辩解道：“这东西是苗苗你自己拿回来的，可不是我拿的。”
说着，殷雅是伸出自己白嫩的手，伸到田苗奶奶的面前给老人家看。
“嗯，我看也挺干净的，就是苗苗你是个小泥猴。”田苗奶奶很是配合的拍了拍殷雅的手，笑着道。
“奶奶，你都不疼我了。”田苗说着跺脚不满的跑走了。
“哈哈哈。”田苗这番举动让在场的三个大人都忍不住笑了起来。
直到田苗的背影看不见后，田苗奶奶才转头看着殷雅，那眼神充满了感激和信任，甚至有着点点的湿润。
“奶奶，我也想擦擦手。”殷雅连忙开口止住了田苗奶奶到嘴边的感谢。
“有呢，这有刚刚洗干净的毛巾。”出声的是田苗爷爷，他指了指篮子一侧的白毛巾道。
“对对对，殷姑娘你就拿这个擦手吧。”田苗奶奶连忙接过篮子，把装着毛巾的那侧转到殷雅的面前。
“好的，谢谢爷爷奶奶。”殷雅也不客气，拿起毛巾就开始擦手。
就在殷雅擦手的功夫，田苗奶奶一个劲的指着篮子里的梨子道：“吃梨，尝尝这梨，真的很甜。”
殷雅有些犹豫的看向屋子的方向，显然在等田苗。
但田苗奶奶摆了摆手道：“不用等那个小泥猴，咱们这里有一树的梨子呢，够小泥猴吃的。”
田苗奶奶这样说了，殷雅自然也就不再客气了。
“嗯嗯，好的好的。”殷雅放下毛巾，连连点头，伸手拿起一个梨直接递到嘴边咬了一口。
“咔嚓”梨子在口中碎裂，迸发出甘甜的汁水，瞬间就让口舌生津，殷雅忍不住眯了眯眼，一脸满足的模样。
“嚓嚓嚓”殷雅并没有一点点作伪的，认真的品尝着梨子，满脸满足的表情。
很快一个成年男子拳头大小的梨子就被殷雅啃的就剩下核了，速度可以说是非常快了。
“很好吃，特别甜。”殷雅毫不吝啬的大声夸赞道。
“你喜欢就好，喜欢就好，一会一定得带几个走，不许推辞。”田苗奶奶连忙说道。
“好的，我一会带两个给袁州尝尝。”殷雅说起袁州的时候表情很自然，不像以前那样害羞了。
“那是肯定的，袁老板是个好人，应该尝尝，这些怎么够。”田苗爷爷说着就要转身，显然他这是又要去摘梨了。
“不用了，两个就够了，谢谢爷爷。”殷雅连忙阻止。
但显然田苗爷爷并不是这样想的，脚步没停还准备往后院走去，殷雅只能开口道：“其实我今天来是有点事情想找爷爷奶奶的。”
这话一出让田苗爷爷停住了脚步，就是田苗奶奶都转头认真的看着殷雅，等着她开口。
被两位老人看着，殷雅站直身体，脊背下意识的挺直，有几分袁州开店时候的严肃模样才开口：“我想送苗苗去读书。”
两位老人的表情和开始田苗的一样很是开心，接着就开始皱眉担心起来。
“谢谢小雅你的好意，其实不是苗苗的学校怎么样，是咱们苗苗不行啊。”田苗奶奶脸上充满无奈的说道。
“是啊，苗苗的学校很好，到现在都还派老师来单独教苗苗，不是学校的问题，是咱们自己啊。”田苗爷爷也侧头说道。
“我知道，苗苗和我说过了。”殷雅点点头道。
“那小雅你怎么还……还这样说。”田苗奶奶有些惊讶的问道。
其实从称呼上可以看出田苗奶奶已经把殷雅当成了自己的小辈，很是亲切。
“我找了个学校，那个学校是专门为苗苗这样的孩子设立的，里面不光可以学习还能得到系统的治疗，学校可以帮忙做基础的稳定治疗。”殷雅轻声的说道。
“什么？还有这样的学校？”这声疑问不是田苗爷爷奶奶发出的，因为他们还在震惊当中，这声音是从院子外传来的。
……


第一千七百二十一章 我也会怕

这声音很大，让院子的里的众人立刻看了过去。
院子外站着一个穿着普通的中年男人和一个朴素的老人，这个男人还带着一副普通的黑框眼镜，看起来就很是严肃的脸上现在带着难以掩饰的惊讶表情。
而那位老人也惊讶的看着院子里的三人，久久没有说话。
殷雅最先回过神来，语气肯定的开口道：“是的，的确存在，并且我已经实地考察过了，很适合苗苗。”
“这太好了，太好了。”那个满脸严肃的中年男人露出喜色，连连念叨着。
“这可是天大的好事，是好事情啊。”这时候那个院子外的老人也反应了过来道。
“可是，这是不是需要很多钱啊？”只有田苗的爷爷奶奶互相看了看，然后踌躇的开口问道。
“我可以资助一部分。”殷雅还没开口，那个带着黑框眼镜的中年男人立刻开口了。
而边上那个老人则拿起手里的旱烟抽了口，粗声粗气的开口道：“我让村子里的人也凑一凑，看看能行不。”
这话一说殷雅立刻就知道老人的身份了，他就是这个村子的村长。
“谢谢关老师，谢谢田村长。”田苗的爷爷奶奶立刻转身冲着两人作揖，脸上充满了感谢。
这倒不是两位老人打蛇随棍上，而是他们太希望田苗能读书，将来能有个好的前程了。
他们倒是无所谓了，反正人生过去了一大半，已经无所谓了，但田苗才只有十岁，还太小了，不能因为某些事，让小孙女学习落下了。
再穷不能穷教育，这是不少老一辈人的观点，他们可以留在这里做活供养苗苗然后还债，他们只是希望田苗能更好。
“没事，我是苗苗的班主任，应该的。”被称为关老师的中年男人恢复了严肃的表情，认真的说道。
“这有什么，咱们其他也帮不上。”老村长更直接，摆手就道。
而殷雅这时候终于有插嘴的余地，连忙道：“爷爷奶奶，还有关老师和村子，是我没说清楚，这个学校是公益性质的，并不需要学费和医疗费，只需要自备生活费就可以了。”
殷雅没说的是，如果是孤儿连生活费都不需要，学校会负责到他们成年。
但田苗情况不同，她不算是孤儿，所以需要自备生活费。
“这真是好人多啊，还有这么好的大善人。”田苗的爷爷奶奶有种被惊喜砸晕的感觉，止不住的念佛，一声声的把没见过的那位校长念成了活菩萨一般。
“那位校长真是个无私又伟大的人。”关老师肃然起敬的说道。
“是啊，是个大好人，这外面的好人也不少。”老村长也感慨了一句。
“那位校长是个非常值得尊敬的好人。”殷雅肯定的点头道。
“并且那里可以提供给爷爷奶奶住宿，你们可以在学校里找些伙计挣些生活费陪着苗苗一起。”殷雅再次道。
“啊？这太麻烦了，我们都这么老了哪里能给钱，那不行，不能耽误人家校长，那不行。”田苗爷爷奶奶本来一听可以陪着苗苗都很高兴，但一听说还给钱立刻就摇头拒绝。
“是可以的，那个学校里也有像苗苗这样的孩子，并且那个学校在魔都，在省外。”殷雅道。
“啊？魔都啊，好像很远。”田苗的爷爷奶奶犹豫道。
“苗苗一个人能行不？”田苗奶奶有些担忧的想着。
“难怪我没听过，原来是在魔都。”关老师心里嘀咕。
而老村长则吧嗒吧嗒抽着旱烟，不知道在思考什么，没开口说话。
这时候殷雅也没开口了，等着两位老人思考，一停下来殷雅就看见站在屋子门口的田苗。
小丫头站在那里眼睛有些红，也不知道听见了多少，站在那里没动。
“苗苗过来。”殷雅招手呼唤道。
“嗯。”田苗点头，然后往院子里走来。
走到中间的时候，田苗先是冲着院子外站着的关老师弯腰鞠躬道：“谢谢关老师，谢谢您。”
“你这孩子客气什么，我是你的班主任。”关老师还是那句话，推辞了田苗的感谢。
而田苗继续开口道：“但是您帮了我们很多。”
说完，田苗转头又冲着老村长鞠躬：“谢谢村长爷爷，谢谢您，也谢谢那些没来的叔叔阿姨们。”
老村长脸上有些愧色，微微侧身避开了田苗的感谢，放下旱烟呐呐的开口：“我知道苗苗你是个好孩子，只要你别记恨那些人就好，其实他们也是没办法，委屈你们了。”
说着老村长忍不住叹了口气，侧过脸不说话了。
老村长说的自然是村里人两次逼得苗苗没法上学的事情。
第一次是苗苗刚刚被查出得了HIV的时候，村里联名抗议苗苗和自家的孩子一起在一个班上学。
那时候苗苗才刚刚二年级，那次苗苗被迫辍学在家，还是她的爷爷奶奶去学校求了许久，学校没办法只能请了卫生局，医院的领导来学校开设预防的专题讲座，这才稍稍好些。
但随着苗苗年纪越大，显露的病情越多后，村子里的人再次联名抗议，这次甚至是全校家长的抗议，还有外村的人。
毕竟那个小学并不是只有这个村子的小朋友在那里读书。
就是这次苗苗彻底失学了，就是在上学的尾声的时候发生的事情。
而老村长的孙子也在那个学校，就是那个曾经帮苗苗拿纸盒的那个高个子男孩。
所以老村长自然是愧疚的，不敢看苗苗纯粹充满感激的眼睛。
“村长爷爷，不是这样的，苗苗不会记恨叔叔阿姨，其实叔叔阿姨们说的很对，苗苗还是小孩子，有时候不懂如何控制自己不受伤不流血，如果是苗苗的话，苗苗也会害怕的，所以叔叔阿姨害怕是应该的。”田苗认真的解释道。
“唉！”听着这样的话老村长心里震动，面上不忍，只能叹了口气。
“对啊，我们都不怪别人，村子你也别想太多了，这都是命，是咱们的命。”田苗奶奶道。
“对。”田苗爷爷也点头附喝。
一时之间院子内外的气氛有些沉重，这时候关老师皱了皱眉开口了。
“苗苗，你想继续上学吗？”关老师问道。
田苗看了看殷雅鼓励的笑脸，自己爷爷奶奶期盼的目光，重重的点头道：“想。”
“好，我们都会帮你的。”关老师也承诺似的点头，然后期待的看向殷雅。
……


第一千七百二十二章 带着幸福的人们

田苗这声肯定的想字让她的爷爷奶奶都忍不住眼睛湿润了起来，纷纷侧过身擦起了脸颊。
而殷雅接到关老师的目光后也开口道：“我们都会帮忙，学校我都联系好了。”
“真的吗，这真是太谢谢殷雅姑娘了，太谢谢你。”田苗奶奶激动的上前一把握住了殷雅的手，连连道谢。
“我们家苗苗能认识殷雅姑娘你真是幸运，谢谢，太谢谢了。”田苗奶奶嘴里不停的说着感谢的话。
而田苗的爷爷则是感激的看了殷雅几眼，然后突然就转身要走。
“嗳，老头子你去哪里？”田苗奶奶看到人要走，有些不解的叫住田苗爷爷问道。
“我去多摘些秋梨回来，让关老师和村长吃。”田苗爷爷瓮声瓮气的开口道，顿了顿又道：“给殷雅姑娘多带些回去。”
“对，这是应该的，你去多摘些，多拿两个篮子。”田苗奶奶嘱咐道。
“我知道。”田苗爷爷快步离去，很快就消失在了院子里。
“其实不用这么多的。”殷雅道。
“没事，咱们也没有其他东西好招待的，就这个梨子你们还能吃吃。”田苗奶奶拍了拍殷雅的手，安慰道。
“谢谢奶奶。”殷雅看两位老人如此坚决，只能道谢。
“你道什么谢，我还得谢谢你，苗苗才有这样的机会。”田苗奶奶转头接着道：“还要谢谢关老师和村长，谢谢你们。”
“看我这脑子，你们快进来，高兴糊涂了，都忘记让你们进来了。”田苗奶奶看着站在院子外的两人，这才想起要让人进来。
小跑几步来到院子门前，打开院门道：“快进来，是我这个老太婆忘记了，对不住对不住。”
田苗奶奶愧疚的连连道歉，而一旁本来站在院子中间的田苗则不着痕迹的往后退去，远离人。
“不用，我没事。”关老师摇头。
“没事，我就是来看看你们习惯不，不用进了。”老村长却拒绝了进入院子的邀请。
田苗奶奶小心的让关老师进来，对站在院子外的村长道：“村长放心吧，我们挺好的，而且今天还有个这么好的消息，好的很。”
“那就好，那我去村子里凑钱了，你别送了，凑到了我再给你们送过来。”村长抽了口旱烟，摆了摆手道。
作为村长，他也就好这一口旱烟了，而且很重要的是，抽惯了旱烟，是吃不惯其他烟。
“谢谢村长，其实不用，我们还有点积蓄，而且殷雅姑娘也说了我们还可以做工，还可以养活苗苗的。”田苗奶奶笑着拒绝。
“不用说这些，这是我们唯一能做的了。”说着老村长就抽着旱烟快步离开了，人虽走了，但烟味留下了。
旱烟最大的弊病是，烟味非常重。
“踏踏踏”的脚步声很快远去，直到看不见田苗的小砖房老村长才停下脚步叹了口气：“唉，这人算是被咱们逼走了。”
“算了算了，走了也好，走了也好啊，苗苗那么懂事的娃应该有更好的前途。”老村长摇摇头，再次转身离开。
老村长一走，院子里就剩下关老师、殷雅、田苗奶奶和田苗四人了。
“苗苗这里来。”殷雅冲田苗招了招手，示意她不用躲着。
“等等殷雅姑娘，我想先检查田苗这周的作业，不知道可不可以让她先去拿？”就在田苗要过去的时候，关老师突然出声。
“当然，学习最重要。”殷雅点头。
看见殷雅点头，关老师这才严肃的看向田苗道：“田苗同学你这周的作业我现在要检查，去拿吧。”
“好的，关老师。”田苗下意识的立正站直的回答道。
“去吧。”关老师点头。
田苗点了点头立刻跑进屋里了，这时候关老师才走向小桌，来到殷雅的面前。
两人之间就隔着一张石桌，关老师看着和自家女儿差不多大的殷雅，突然弯腰鞠了一躬，然后才起身。
殷雅倒是吓了一跳，但立刻反应很快的侧过了身，然后道：“关老师不用这样的。”
“不，田苗是我的学生，谢谢你。”关老师一板一眼的说道。
“但是苗苗也是我的朋友，作为朋友我帮忙是应该的。”殷雅也开口道。
“原来如此，是我误会了，不好意思。”关老师很快再次鞠躬认错。
“没什么的，是我开始没说。”殷雅无奈的再次侧身让开。
倒是一旁的田苗奶奶看着没出声，直到关老师鞠躬完才开口：“谢谢关老师，能遇到您这样的老师真是苗苗的幸运。”
“还有殷雅姑娘您这样的朋友，咱们这是苦尽甘来了，谢谢谢谢你们。”田苗奶奶说着说着就忍不住擦了擦眼角。
但田苗奶奶很坚强的没有当着两人哭，一是她知道哭了会两人无措，二是不想增加别人的负担。
人老成精，这点道理她还是懂的。
“我说了，其实我没做什么，就是你们决定要去，我负责出个机票钱，但是那钱我已经和苗苗约定好等她长大分期付款给我就好。”殷雅笑着说道。
“对吧苗苗。”殷雅看着拿着小书包的苗苗道。
“是的，我和雅姐姐说好了，我将来一定会好好学习然后努力工作的。”田苗努力点头认真的说道。
“加油苗苗，我相信你。”殷雅握拳鼓励道。
“嗯嗯。”田苗点头，然后拿着书包走向关老师道：“老师这是我这个礼拜的作业。”
“嗯，我马上看，你等一下。”关老师接过书包，然后点头。
因为关老师平时是有自己的教学任务的，还是一个班的班主任，他的时间并不是那么多，所以他是一个礼拜来一次田苗的家里给她教课和布置作业。
每次来都会先检查批改上次的作业，然后再进行教学，这次自然也不例外。
人生不幸，但会遇到带着幸福的人，而这些人往往都是普通人。
趁着关老师批改作业的时候，殷雅从自己的包里掏出了一份份的文件，这些都是关于那个学校的介绍，以及入学需要填写的资料。
至于前期复杂的入学申请那些问题，殷雅已经全部都做好了，也就是说田苗如果同意，现在就可以去那个学校直接插班开始就读。
而现在殷雅自然不会那么说，她拿着资料，让田苗奶奶和田苗都坐下后，她逐条逐条的解释着文件上资料的意思。
其实田苗奶奶不怎么识字，而田苗太小，虽然早熟但也有听不懂，就是这样殷雅也非常认真的解释着，做到尽力让两人听懂。
包括学校的介绍，以及田苗爷爷奶奶将来如何在那个学校边工作边照顾田苗这些殷雅都没有遗落，全部都解释的和很清楚。
……


第一千七百二十三章 我送你们过去

殷雅的声音温和而清脆，吐字清晰，解释的非常认真，就连摘梨回来的田苗爷爷都站在一旁听了许久。
然后殷雅才解释完，吐出一口气，殷雅感觉有点口干，但眼前立刻出现一直幼小的手拿着一只大大的秋梨递到了眼前。
“雅姐姐吃梨。”殷雅抬头就看见田苗的笑脸。
“嗯，好的，我正好有点渴了。”殷雅回以笑容，干脆的接过梨子直接咬了一口。
清甜的梨汁立刻滋润了有些干渴的喉咙，让殷雅感觉从嘴里一直甜到了胃里。
“这个梨子真甜。”殷雅夸赞道。
“嗯嗯，雅姐姐喜欢就多吃点。”田苗很是高兴的拿过篮子直接递了过去。
“苗苗呀，都给我了你关老师怎么办？”殷雅笑着调侃道。
“啊？对不起关老师，我马上去给您摘。”田苗立刻有些无措的解释着。
“没事，我吃过了。”关老师摇头，接着批改作业。
“我可以现在去给老师摘的。”田苗道。
“不用了，一会要上课。”关老师摇头。
“好的，那老师一会带些走。”田苗道。
“好。”关老师点头。
“苗苗你看那里是什么。”殷雅笑着指了指走过来的田苗爷爷道。
“爷爷，你又摘梨子回来了？”田苗惊喜的看向提着两个篮子的田苗爷爷。
“都有，洗干净的也有。”田苗爷爷话不多，直接把篮子放在一旁的石桌上到。
“谢谢爷爷。”田苗露出大大的笑脸，然后转头就看见了殷雅促狭的笑脸。
一下子田苗就明白刚刚殷雅是故意那么说的，嘟着嘴道：“雅姐姐你是故意的。”
“哈哈哈，不是不是，我也是才看到呢。”殷雅连忙摆手否认，但满脸的笑意却出卖了她。
“雅姐姐你居然骗小孩。”田苗气嘟嘟的把篮子里的秋梨挑了一个最大的出来，小心的递给了自己老师。
看着田苗气嘟嘟的模样，殷雅反而笑得更加高兴了，就是一旁接过梨子的关老师都忍不住笑了笑。
而一旁的田苗奶奶看着这样的田苗也笑的一脸满足。
毕竟田苗平时太小大人了，不过十岁的小小年纪却好似什么都懂了，难得露出这样小孩子的一面，还能这样不畏畏缩缩的递东西给别人，这样很好。
关于学校的事情已经解释完毕，殷雅看人齐了，吃完梨子后在田苗快速递出的手巾上擦干净手后再次开口。
这时候关老师也批改完了所有的作业，也认真的听着。
“关于学校的事情我都已经说完了，那爷爷奶奶和苗苗你们想什么时候过去呢？”殷雅认真的问道。
“这学期已经开学一个多月了，虽然有补课，但田苗的进度还是有些落下，尽快入学会比较好。”一旁的关老师开口道。
田苗爷爷奶奶互相看了看，又看了看一脸期待的田苗，果断开口道：“就三天后，我们这几天处理下家里的东西，然后就过去，就是麻烦殷雅姑娘你了。”
“不麻烦，票很好定，而且我们说好了的。”殷雅先是客气的说着，然后冲着田苗眨了眨眼，像是在履行朋友般的约定一样。
“嗯，我们说好的。”田苗认真的点头回应。
“那我给你们定下午一点的飞机，这样你们能吃个早午餐，然后我们就出发。”殷雅道。
“我们？”田苗很敏感的意识到多出的字，问道。
“是呀，我送你们过去，不然你们说不定找不到呢。”殷雅俏皮的笑道。
“别谢我，我还想吃个梨，苗苗。”殷雅看两老和田苗又要感谢，立刻开口道。
“嗯，雅姐姐你吃。”田苗闻言立刻从篮子里拿出一个梨递了过去。
“谢谢苗苗。”殷雅道。
“不客气雅姐姐。”田苗摇头道。
“请帮我也定一张机票，我想一起去，钱我会给殷雅姑娘的，麻烦殷雅姑娘了。”一旁的关老师突然开口，并且拿出自己的身份证推到殷雅面前。
至于爷爷奶奶的身份证，殷雅早就叫田苗拿给她了。
“好。”殷雅愣了下，然后立刻点头应下。
“谢谢老师。”田苗惊喜的转头道。
而关老师还是那我是你班主任这样的话，说完就闭嘴了。
一旁的田苗爷爷奶奶则是不停的道谢，一会又是满满的祝福语言，这些都是给殷雅、袁州、关老师和那校长的。
是的，袁州也有份，谁让有殷雅还是袁州的女朋友呢。
“好了，机票我也定好了”很快，殷雅在手机上操作一番后，就笑着开口道。
“辛苦殷雅姑娘了，辛苦了，再吃个梨吧。”两位老人也不知道怎么表达谢意，只能再次递出一个又大又黄的秋梨道。
“谢谢爷爷奶奶，谢谢。”殷雅已经吃了两个大梨，刚刚田苗还递了一个，再加上这个就是四个了，其实吃不下了，但她还是咬了一口的，露出笑容夸赞很甜。
“喜欢就好，喜欢就好，这些都是给殷雅姑娘你带走的。”说着田苗奶奶一把拎起篮子，那篮子里装着满满的秋梨。
这篮子里的秋梨一看就知道是精心挑选过，一个个又大又亮，表皮透着新鲜的水果光泽。
“好漂亮的梨子。”殷雅惊喜的道。
“你喜欢我们再给你装点。”田苗爷爷说着就又要去摘梨。
“不用，不用，很够了，很多了。”殷雅连忙道。
“不够吃没事，树上还有些，就是小点。”田苗爷爷认真的说道。
“够吃了，已经很多了，我还要分一半给袁州尝尝爷爷您的梨呢。”殷雅笑道。
“够就好，够就好。”田苗爷爷重复了两遍，也不说话了。
“时间不早了，那我先走了。”殷雅吃完最后的梨子，起身道别。
“我们送送你。”田苗的爷爷奶奶连忙开口，就是一旁的田苗都着急的起身要送殷雅。
“我来吧，我可以拎篮子。”关老师起身道：“田苗同学你留在家里把这些错误的地方改正下。”
“是，老师。”田苗下意识的应道。
“也是，那就麻烦殷雅姑娘了。”田苗爷爷奶奶看了看天色，为了不添麻烦只能接受了关老师的建议。
“那就谢谢关老师了。”殷雅知道没人送她，两老肯定不放心，也就顺势应下了。


第一千七百二十四章 画神小屋开幕

这边关老师带着殷雅往外走去。
而另一边，袁州穿着一身正装，他要前去一个非常正式的场合。
通常情况，袁州到正式场合会穿一身符合场合的汉服，但今天的袁州却难得的一身西装，还默默的戴上了买了就没曾拿出来的手表。
至于为什么……
袁州出门前是这样想的：“今天的主角是乌兽，我穿汉服颜值有多高，我自己心里还是有逼树的，作为一个揭幕嘉宾，不能把乌兽的风头抢了。”
走到桃溪路街头，郑家伟的车已经在停车场等候了。
“袁老板穿西装真帅。”这是袁州上车后，郑家伟所说的第一句话。
“嗯。”袁州平淡的点点头，同时在心中叹气，没办法，即使他已经这么低调了，但帅气的样貌还是掩盖不了。
“系好安全带，我们出发了。”郑家伟说着，发动汽车，离开停车场。
“其实不用专门接我，我自己打个车过去就行，现场是家伟你负责，不在现场有没有问题？”袁州关心的问道。
“袁老板你放心，我组织过更大的活动，所以这个活动也没有问题，我都已经安排好了，并且还有周希帮忙。”郑家伟道。
嗯……对于综合能力强大到郑家伟这种地步的货色来说，的确是简单的事但对于那些策划个学校晚会都手忙脚乱的人来说，不是一个等级。
开了一会，还接到了熊孩子。
“谢谢家伟叔叔，还有袁州叔叔等我。”熊孩子上车就先礼貌的打招呼。
郑家伟此行目的就是接袁州和熊孩子，所以可以开回去了。
说起来，袁州一直想知道熊孩子到底叫什么名来着，可一直都没问，正待袁州准备开口询问时，突然发现了另外一件重要的事。
“我记得，不是往这边走啊。”袁州对于成华区是很熟悉了，而这明显是走错了，之所以没直接说走错了，是因为开车的是郑家伟。
“那边堵车了，所以我们只能从这边绕过去。”郑家伟解释。
没错，今天的桃溪路周围又堵车了，并且是从一早开始就堵了。
“这么大动静，又是袁老板举办什么活动？”
出租车司机走到这边，然后发现今天的桃溪路，很拥堵。
当然平日也堵，只不过今天特别堵，所以的哥们第一时间想到了袁州。
问：怎么让桃溪路拥堵。
答：不用等节假日，只需要袁老板搞事。
“不是袁老板的店，今天似乎是什么画家的画廊开幕式。”有知道的人回答。
“画家？”
“就是那个前些日子上头条，一幅画突破现代画作成交价，然后微博上不是有好多妹纸和汉子，留言求娶。”
“破成交记录？多少钱，一千万？”
“你还是说点其他的，一千万就能破纪录，那这个记录也太容易破了。”
“……那这家伙得多有钱！我是男的，我也想嫁。”
游客们小声议论，基本是道出这件事的始末。
乌海的画神小屋正式开馆，有许许多多的国外著名画家，以及收藏界的大拿，跑来参加这个开幕仪式。
比如说青年画家丰缇、白拿、托尼瓦克、兹可可巴等等，凡是说得上名号的，都搭乘飞机跑来了。
除此之外，还有许多著名的世界级画家，他们都是六七十岁的存在了，和这个年纪的名厨一样，都是不会随随便便出国的。
很多大型活动能请到其中一两个，就已经是非常好了，像这样大师自己排队来，那绝对是神奇的事。
画神小屋，经过乌海的再三装修，再三改建后现在的模样，已经和袁州之前看到的大不一样了，所谓酸甜苦辣咸屋拆了。
非常具有后现代主义，结构装修的风格，其自由不羁的凌乱，很明显是在讽刺这个世界一成不变的规则……好吧，尽力了，真的圆不回来了。
简单来说，在袁州眼里，画神小屋若不是挂着一幅幅乌海的画卷，真的就像马上要拆迁的房屋。
即使现在是挂着一幅幅价值连城的画，也逃不脱拆迁现场的判断。
乌海本身是在和画坛名家聊天，但发觉袁州和熊孩子到了，就摸着小胡子溜达着过来了。
既然接回来了，那就代表郑家伟也回来了，而既然郑家伟回来了，人也就不用他招待了。
“嘿嘿我这画廊装修的怎么样。”乌海嘚瑟的问道。
熊孩子和袁州都不明所以。
“你看看这凌乱的砖瓦，像什么？”乌海提醒道。
袁州耿直的回答：“像拆迁。”
熊孩子也摇头，这或许是触及到了熊孩子的知识盲区。
“唉，这是*****”接下来不知道乌海讲的是什么，所以在袁州耳朵里就开始自动消音，倒是熊孩子听得津津有味。
“可能我真的不适合画家这一行。”一想到乌海所做的菜，袁州感觉到内心满足多了。
随着吉时到，画神小屋开幕仪式正式开始，首先是郑家伟对这画神小屋进行总结，比如创办主题之类的。
这些本来是应该由乌海来说，但乌海嫌麻烦，这种事情一向是推给郑家伟，熟悉乌海的来宾们也很习惯了。
把一切必要和不必要给郑家伟说了，最后再请袁州上台掀开帷幕。
“卡擦卡擦”
到场是国内记者比较多，所以在袁州一站出来，瞬间就被认出来了。
“是袁老板。”、“袁老板为什么在这里？”、“来拍摄乌门檐的画廊，没想到还有意外收获”……
袁州之前就有自己在家里看视频积累经验，毕竟是第一次揭幕，不能把事情搞砸在自己手中。
一声脆响，袁州揭幕成功，同时罩在画作上的不透明罩子也打开，只留下透明玻璃罩。
不可能凭空挂着，万一有人摸了损坏……这不是有没有素质的问题，而是看着看着控制不住，太正常了。
“哗哗哗！”掌声一片。
乌海拿着话筒也就一句话，用中文说的：“画神小屋正式对外开放，当然里面大多数画都不卖。”
第一个步骤结束了，然后就是第二个观赏画作，关于这点不用郑家伟招呼。
到场的画家们几乎都是被乌海的画作所吸引，特别是那副《怪兽进食图》，老一辈的名家还是见过世面，再加上稳重一些所以还好。
但对丰缇、白拿等年轻一辈画家，则造成了巨大的冲击，全部都呆呆的看着这幅画。
……


第一千七百二十五章 法语单词zhouyuan

“把怪兽画出了神性，这光线运用也太颠覆了，除此之外没见过别人这样画过。”
“这线条……精确，准确而具有创造力的几何图形似的构图，以及怪兽边型，赋予画作意想不到的纵深感，把视线从远处又全部拉回来。”
“不，我不认为这光线是巅峰，我觉得是自从古典画法上，得到的传承和启发，形成了乌先生自己的风格。”
“抢食，应当是强烈的暗示，但目前看不出是什么暗示，乌先生的画含义太深刻了。”
……
一人一句，好像是召开了乌吹大会。
“这个画面好像在什么地方见过。”熊孩子托腮想了想，然后想到了：“这不就跟袁州叔叔开个人展场景差不多吗？”
看着仿佛要将眼珠子粘在画上的众人，熊孩子嘀咕：“满足物质的物品，真的永远卖不赢满足精神的物品。”
“所以要不要找乌海哥哥学画画？”熊孩子认真思考着。
每一幅展览的都是精品，包括记者在内，都萌生出“今天没有白来”的心情。
“一步步从青涩走到现在风格成熟，乌也只用了几年时间，就走完了别的画家，一辈子都走不完的路，也不知道，我们法国什么时候才能出一个乌。”一位六十多岁的荷兰画坛大师列文虎克感叹。
列文虎克可以说是目前荷兰画坛最出名的画家了，作品少而精，非常受收藏家们的喜爱。
“不止是在画坛，刚才揭幕的人你看到了吗？”意大利画坛大家克西马突然开口，他也是六十多岁的人了，声音有点苍老：“刚才揭幕的那位年轻人你看到了吗？也是一位不输于乌的天才。”
“嗯？”列文虎克一怔，不关注厨艺的他，自然是认不出来的。
“zhouyuan，是亚洲最出名的厨师，我的一个老友奥古斯塔在我面前夸了好多次了，说目前欧洲年轻一辈，没有厨师能够超越他，也就是zhouyuan没有去欧洲。”克西马如此说。
“哦？这么厉害？”列文虎克再次看向袁州，感觉真和普通人不同。
“奥古斯塔专门去法语联盟处，把zhouyuan加入了法语词典，等待词库更新，就能看到这个词汇了。”说着克西马掏出手机上网搜了搜，因为是在国内，难以浏览法国网站，所以只是在国内的网站搜了搜。
[yuanzhou
音标：j?εnzu
1厨艺极好的华夏厨师。2年轻的华夏天才。]
这是奥古斯特专门添加的，也不知道这位法国大师是否是故意，把一个人名变成了一个形容词。
以后如果有法国人要写小说，小说中出现一个厨艺很好的华夏人，那就可以用yuanzhou这个单词来夸奖。
之前说过，世界主要语种，都会创造单词来形容厨神小店和袁州，而法语是第一个出现与袁州相关单词的国家。
“这么说，那我还真想吃一吃，有什么荷兰菜？或者是法餐？”列文虎克问，奥古斯特如此推崇的人，他还是很相信的。
“好像比较少。”克西马的情报都是和奥古斯特闲聊时知晓的。
列文虎克道：“哦？那我没什么兴趣了，我吃不惯中餐。”
“那真是可惜了，我已经和几位先生约好了去吃，听说还要排队。”克西马道。
两人也就没再深入聊这个话题，多聊了会画的事，因为其画风格不同，也并没有多少共同语言，所以没多久列文虎克和克西马就分开了。
只是克西马突然叹了一口气：“近些年华夏涌现的天才真多，无论是画坛还是厨坛。”
袁州接了第二轮主线任务大师中的大师2，要征服三十位国外的厨艺大师，没想到乌海的开幕式，成为了完成这任务的一个契机。
虽说被乌海吸引来的都是画坛大师，但大师的圈子也都是大师，比如克西马就认识奥古斯塔，而列文虎克也有熟识的厨艺大师。
“揭幕也揭幕完了，还有点急事，我先走了。”袁州道。
“要不要让家伟送你？”乌海问。
“不用了，你们这边也挺忙的，家伟走了，我怕周希一个人忙不过来。”袁州道。
就在说话时，就有两个《南方报》的记者想要采访乌海，并且最好是能和袁州一起接受采访。
袁州因为有事就拒绝了，变成乌海一个人接受采访。
就目前这个交通，走一段再打车，方便得多，所以得挤出游客包围圈。
第二批买票要进画神小屋的游客还没进，由于地方大小，所以参观是一批一批的，游客们的心情都相当的亢奋。
在没那么拥挤后，打了个车，若平日袁州会选择走过去，散散步当锻炼身体，但周世杰还在厨神小店等着，不能让长者多等候。
因此大概十分钟后，袁州出现在厨神小店，周会长和钟丽丽都在。
“周叔久等了。”袁州进门打招呼。
“怪我，来之前我应该提前告诉你。”周世杰摆了摆手示意并非是袁州的问题。
然后会长继续道：“但事发突然，所以我就赶回来了。”
“嗯，周叔您请说。”袁州等着后文。
“每年首长都会在国宾馆和人民大礼堂举办宴席，也就是我们称呼的国宴。”周世杰道：“今年国宴想聘请你为国宴总顾问。”
袁州有点呆，国宴总顾问这是什么职位，没听过。
“总顾问是在国宴期间，可以不时刻报道，只需要在团队有所问题时，参加讨论。”周世杰先是格式化的解释了一遍，然后话音一转道：“这个国宴是新设的职位，我详细的询问了，其实主要是在菜式上做出建议，也不耽误时间。”
不耽误时间，菜式上的建议，袁州把话语中最关键的点找到了，袁州点头答应。
“嗯好，答应了好。”周世杰道：“本来总顾问的职位是到不了小袁你这里的，因为你太年轻了，而国宴不是小事。”
“但上层认为你先前的青年厨师交流大会，很好的张扬了我们的饮食文化，非常好，再加上这次国宴主厨们，都一致推荐你。”周世杰道：“本来我还想游说一番，让主厨们支持支持，没想到小袁你的人缘这么好。”
……


第一千七百二十六章 国宴总顾问

人缘好？袁州想了想，或许是他帅气的颜值已经传遍大江南北，并且达到了男女通杀的地步。
其实真实原因没有袁州想的这么复杂，之前录制和大师的交流，几乎是八大菜系都有一份，并且被作为教学档案，作用很大。
看了袁州的东西，所以投桃报李太正常了。
“既然没问题，把这份合同签了。”周世杰说着，钟丽丽就把合同拿出来摆在了袁州跟前。
袁州下意识的看了看合同，这并非不相信周世杰，这只是下意识的习惯。
因为当国宴总顾问是有工资的，国家不会让你干白工，合同上主要是写的一些注意事项以及保密事宜。
比如其中一条，不能用“国宴菜肴”的名声，来提高菜品本身价格。
比如说，国宴结束后，就把自己在国宴上做的菜肴，放在自己餐厅卖，这道菜本来卖70，但因为有国宴的帽子，就卖到180，这种哄抬价格是不允许的。
合同是一式两份，各自一份。
签完后先把两份合同都给钟丽丽，因为先要返回给上面签字，然后再给袁州。
“自从小袁你在桃溪路开店，这边的活动是越来越多，所请的嘉宾，也动不动就是国际级了。”周世杰感叹：“先是你自己的厨艺个人展，然后是楚枭的即将召开的第二次个人展，烤全牛、交流大会、紧接着高沟会。”
袁州感觉会长说的每件事，都和他有关联……
“联会还有事，我就先走了。”周世杰起身。
“周叔慢点。”袁州送周世杰到街尾。
由于还是在打折红枣鸡汤的活动范围内，客人会更多，所以袁州会提前一会准备食材。
另一边，画神小屋第一批展览已经结束了，所以乌海也离开了，毕竟万一磕着碰着也不好。
乌海在画廊附近咖啡馆坐着发呆，而丰缇也跟着来了。
“乌先生，能否告知，你最佩服的艺术家是谁？”丰缇被《怪兽进食图》征服后，已不把乌海当成对手了，意识到差距后，将乌海当作前进的方向，也正是因为如此，才询问了这样一个问题。
对于这个问题，乌海是脱口而出：“袁州。”
“yuanzhou？”丰缇想破脑袋也想不出，这是哪位画家。
“你不会连袁州都不知道吧。”乌海一副看二傻子的目光看着丰缇，两人是用英语交流的。
丰缇神情一紧，脑子飞速运转，但很可惜还是没有从大脑中翻找出这位画家，但丰缇是谁，是绝不认输的，所以张口就来：“我当然知道yuamzhou画家，是一位比较小众的画家，没想到乌先生你喜欢这位画家。”
乌海直接给丰缇一个后脑勺，他不想和二傻子说话。
也就是在记者都要采访完了，丰缇才从某位来人中得知，乌海口中最佩服的袁州，居然就是那位著名的厨师。
其实之前在揭幕的时候，就有介绍过这位厨艺大师，并且听白拿说，袁州是乌海的至交好友，所以让至交好友帮忙揭幕，那铁定是没问题。
丰缇对吃并不在意，还有华夏人名字读音也很难记，最重要的是，关于乌海最佩服谁，丰缇想过很多可能，比较出名的荷兰三杰，还是后印象主义的那几个大师，但真的没有往厨艺那边想。
就好像，你问你的女神最喜欢谁，然后女神说了一个名字，作为舔狗的你，完全不知道这个人是谁，所以找啊找，绝逼想不到，女神说的名字，是她家的一只猫。
这不是有没有注意的问题，是压根想不到的问题。
丰缇想到自己刚才的行为和话语，那真的是地上有缝都想钻进去，但丰缇更好奇的是，为什么最佩服的人会是个厨师？
作为法国人的丰缇，法餐厨师在法国地位也极其高，可那也称不上艺术家，反正丰缇是这么看的。
所以强烈的求知欲，让丰缇直接向乌海询问。
“乌先生，为什么你最佩服的艺术家是yuanzhou主厨。”丰缇还特意点名了主厨二字。
本来乌海是不想和制杖说话，以免自己智商被拉低，但话又涉及到袁州，所以还是勉为其难的开口了。
“你最佩服哪一位画家。”乌海瞥了丰缇一眼，反问。
“保罗·塞尚，我认为现代所有绘画的色彩视觉都是在走保罗·塞尚的后路，现代绘画之父，当之无愧。”从丰缇话语中就能看出对塞尚的推崇。
其实喜欢塞尚很正常，学画画的喜欢塞尚的几率非常大，因为这家伙也是个不折不扣的奇才。
“简单来说你就是觉得塞尚画得好，然后对于画坛贡献很大，我可以这样总结吗？”乌海直白的说。
丰缇张嘴想要补充点什么，最后发现非常完善，没有什么好补充的。
乌海道：“其实道理一样，袁州做的菜从餐具到色型上就是好，然后专注的态度也是我学习的目标，所以是我最佩服的艺术家，有什么问题？”
“没有。”丰缇被说服了。
乌海神秘兮兮的道：“况且，我可以偷偷告诉你一个消息。”
“什么消息乌先生。”丰缇好奇心被提起来了。
“我和袁州合作了一个非常震撼的艺术品，将会在拍卖行拍卖。”乌海道。
丰缇的第一反应就是询问道：“比起怪兽进食图怎么样？”他没有询问是哪个拍卖行，乌海的东西，拍的时候肯定会大肆宣传，到时就知道了。
“要好。”乌海斩钉截铁。
还要好？看着乌海一脸认真的样子，丰缇已经不知道说什么了。
脑中想象着，还要更好，那得是什么样的艺术品，待丰缇回过神跟前的乌海早就不知道跑到什么地方去了。
“必须去yuanzhou先生那里吃一顿。”丰缇想着，味道好不好没关系，他要点摆盘最好看的美食！
……
Ps:关于苗苗的剧情，菜猫不是故意写惨，或者水文，因为这段剧情挺难写的，而这个人物是后面一个比较重要的配角，而且也想表达出一些东西。
看到辣么多人不喜欢，还有弃文的，菜猫心里也是不好受啊！
所以昨晚菜猫通宵码字！写出了四章，当作诚意道歉，小伙伴们菜猫觉得自己还有救！要不抢救一波？
感谢大家！


第一千七百二十七章 始末

关老师话不多，拎起篮子就往前走去，而殷雅也快速的再次和田苗以及田苗的爷爷奶奶道别后跟上关老师的脚步离开。
而田苗的爷爷奶奶包括田苗等三人都一直目送着两人的离开，站在院子门口久久不曾离开。
直到连小小的黑点都看不见后，三人才同时收回目光。
“苗苗，你看这世上还是好人多吧，奶奶没骗你。”田苗奶奶摸了摸田苗的头发，轻声道。
“苗苗你要好好的。”田苗爷爷低头看了看自己孙女，认真的说道。
“嗯，爷爷奶奶我会的，我知道。”田苗用力点头应道。
“马上就要去学校了，开心吗？”田苗奶奶牵着人往院子里走去，边走边问道。
“开心。”田苗点头。
“那就好，能去学校多学点知识怎么样都是好的。”田苗奶奶道。
“老师说了学习了才能知道更多，看到更大的世界。”田苗小小的脸上一脸的向往。
“你们老师说的对。”田苗奶奶点头。
“嗯，雅姐姐也那么说的呢。”田苗高兴的道。
“那我去收拾收拾。”田苗爷爷转身就往屋里走。
“行啊老头子，你去收拾，我今晚做点好吃的，做几个好菜，咱们也庆祝庆祝。”田苗奶奶附喝道。
“是该庆祝，我今晚喝点。”田苗爷爷道。
“行，就允许你喝点，不能喝多了，还得赶忙收拾了，时间可不多了，咱们苗苗可得赶着去上学呢。”田苗奶奶言语中的高兴不言而喻，脸上的皱纹都舒展开来。
而田苗爷爷自是不必多说，他脚步都轻快了许多，快速的收拾着家里的大件东西。
另一边关老师虽然开起来清瘦，但手劲还是很不错的，拎着装着满满当当秋梨的篮子安静而走的飞快。
这倒是让殷雅有些纳闷了，殷雅知道关老师不让田苗爷爷奶奶送一方面确实是考虑两位老人年纪大了，现在天色有点暗，送出来不那么方便。
另一方面殷雅也感觉到关老师应该是有话对自己说的，不然他不会特意连苗苗都支开，不让她来送。
但现在关老师一副很是沉默的样子，倒是让殷雅有些摸不着头脑了。
殷雅下意识的盯着篮子，发现篮子里的秋梨一个个光泽饱满，样子漂亮，就连麻点子都很少，显然是树上长得最好的那一批。
并且每个梨子之间都垫着软软的皱纹纸，显然是特意包裹，就怕碰伤。
“真是有心了。”殷雅不禁在心里感慨道。
就在这时候，关老师突然开口了：“殷雅姑娘，我能这样叫你吗?”
“当然可以。”殷雅应道。
“谢谢你帮助苗苗，我这个当老师的没尽到责任，麻烦你了。”关老师开口就是感谢，这让殷雅下意识的就要反驳，但关老师却紧接着继续开口道：“我知道你是苗苗的朋友，也谢谢你愿意做她的朋友。”
“田苗是个好孩子。”关老师接着道，而殷雅只能点头。
“田苗还没出生的时候她父母在外面打工，好像是工厂里干活，两口子都是老实本分的人，干了几年就回家盖了水泥房。”
“那时候正好田苗的母亲有了田苗，就没再出去，在家照顾老人的同时准备生了孩子再去打工。”
“家里条件有限从怀孕到生下来他们都没有去做过产检，直到田苗生下来后身体异常的差，夫妻俩这才送田苗去检查，那时候已经晚了。”
“几经周转后查出来田苗胎带HIV，而她的父母全部感染了HIV，并且就在田苗查出来后不久，她父亲就因为并发症过世了。”
“没人知道老实巴交的两口子是怎么染上的，只是这事终究是个太大的打击，田苗的爷爷奶奶还没从唯一儿子的死亡中缓过来，田苗的母亲精神就出了问题。”
“没多久田苗的母亲也因为精神问题在一次不知道是清醒还是不清醒的状态下喝了农药。”
“就这样，这家里就剩下了他们三个人。”关老师顿了顿然后道。
关老师的语速不快，一字一句说的很清楚，语气也很平板，没用一点感情，就那么平铺直叙的说完了。
而早就从文件资料上知道这些事情的殷雅，还是没忍住侧头擦了擦眼角。
“其实大家都知道这不是那孩子的错，只是这个病太可怕了。”关老师最后这句话才带上了怜惜的感情。
“我知道。”殷雅点头。
“那学校真的有吗？”关老师目光灼灼的看着殷雅再次问道。
“有，存在的，我去看过。”殷雅肯定的回答道。
“那就好，那就好，存在就好。”关老师念叨了一句，然后再次沉默下来。
“苗苗会在那里很好的，您去看了就知道了。”殷雅道。
“我相信会的。”关老师也点头。
至此两人的对话到此结束，关老师帮殷雅拦车，抢着付了一百块的车费，然后转身离开。
当然，离开的同时还不忘嘱咐殷雅记得让司机找钱。
殷雅坐在后座，抱着沉甸甸的篮子，心里既涨的满满的，也有些沉甸甸的。
好一会后，殷雅突然露出一个笑容，轻声道：“木头肯定喜欢这个梨子的味道，这么多我得让他好好尝尝。”
坐公交车过来的时候殷雅觉得这里有些远，心里有些忐忑，但现在却觉得时间过得很快，殷雅还在想着袁州吃到梨的表情呢，司机就告诉殷雅桃溪路到了。
“桃溪路到了，诺这是找你的钱，放心吧不会少你的。”司机忍不住多说了一句。
“嗯，没少，谢谢师傅。”殷雅笑道。
“不客气。”司机师傅摆了摆手，等殷雅下车就开去桃溪路专门载客的地方了。
是的，现在的桃溪路已经有了明确的规划，那里可以载客，那里可以下客，并且下客时间不能停留太久。
这一套的标准听起来有些耳熟？是的，没错这就是按照机场的标准来的，必须排队载客，下客还载人的地方还不同。
没办法，谁让这里是桃溪路，而桃溪路有袁州呢，再加上今天开业的画神小屋，以后的桃溪路只怕会更热闹。
毕竟吃完袁州小店后，跟风看个画展简直不要太享受。
老饕们表示，排队的日子越来越难过了。
……


第一千七百二十八章 袁色风暴

这个世界上，要说最著名的画作，要数《蒙娜丽莎的微笑》，法国的画家专门成立了“蒙娜丽莎的微笑研究会”，研究这幅画。
像什么“画中的十三个细节”、“蒙拉丽莎笑容的由来”、“达芬奇与外星人”等等，这些文章，都是这个研究会写出来的。
就普通人来看，这种研究会是没必要存在的，可对圈内人而言，有好东西就是要研究透。
所以画神小屋开幕后，以白拿为首的欧洲青年画家，“成立了《怪兽进食图》研究会。
宗旨是：研究怪兽进食图中，所用的技巧，以及所代表的意义。
截一小段研究会的讨论——
“进食是动物生存下去，最基本的行为，我认为乌借由怪兽，就像乔治·鲁奥的醉女和小丑，都是奇特而狰狞，直达生物核心。”
鲁奥是伦勃朗后，最伟大的宗教题材画家。
有画家有不同意见：“鲁奥先生作为野生派的代表画家，你居然把乌和鲁奥先生放一起，在我看来，这个怪兽，是以纳贝里士为原型所画，纳贝里士是代表科学与艺术的魔神，乌脱离了魔神化，反而是用神光画法，怪兽进食图分明是乌对于现代艺术与科学的反叛！”
“我只是打个比喻，怪兽有人的嘴，分明是奇特的拟人化，我坚持捍卫我的看法。”
……
争执不休，甚至若干年后《怪兽进食图》所代表的意义，被称之为画坛之谜。
建立者白拿没有管会员们之间的争执，在他看来艺术没有争执才奇怪，他有更重要的事要做。
白拿要邀请丰缇加入，本以为是十拿九稳的事，哪知道丰缇犹豫了很久，最后他却拒绝了！
要知道昨天，看见《怪兽进食图》最为震撼的不是白拿，而是丰缇。
用目瞪口呆来形容丰缇的表情，白拿都觉得不恰当。
所以现在，为什么不加入？
千般疑惑都化为疑问，白拿开口询问丰缇。
丰缇回答：“白拿你认为怪兽进食图是乌的巅峰作品吗？”
白拿沉默了道：“乌之所以被称之为欧洲画坛最后的希望，是因为他能够一次次突破所有人对他的定义，从《仰望世界》到《这才是生活》。”
“这幅怪兽进食图很明显，是乌前半生技巧总结以及巅峰之作，我相信乌的天赋，下半生能够超越，不过那也是十年，或者二十年后了。”白拿总结。
丰缇点了点头，很显然在没和乌海聊天前，他也是如此想的。
“怎么了？”白拿见其表情奇怪，不由询问。
丰缇深吸了一口气，道：“乌告诉我，过不了多久，会在拍卖会出现，有个比怪兽进食图更好的作品，乌亲自画的。”
“不可能！”白拿想都没有想，斩钉截铁的打断了丰缇的话。
这就好比较，在秋名山上，好不容易看到的前面的车尾灯，结果有人告诉你，别人都超你两圈了。
这叫老司机如何能接受？
丰缇作为“过来人”对白拿目前的状态非常了解，所以把乌海跟他的交谈，差不多讲述了一遍，特别是与袁州合作这事。
当然说之前，丰缇是问过乌海的，说这个消息，能不能告诉别人，乌海的回答是，反正要拍卖，无所谓。
白拿沉默了，两人以前都将乌海视为对手，所以对其性格还是有一定了解，既然说有更好的，那就一定是有。
“yuanzhou，是那位法国袁色风暴的起因？”白拿问。
“袁色风暴是什么？”丰缇听到了陌生的单词。
白拿解释：“因为我女友喜欢吃各地的美食，所以我对美食……”
“停，谈事就谈事，为什么平白无故就说起女朋友。”丰缇打断白拿的话，作为内心只有乌海和画画的人，丰缇表示他是一个莫得感情的画家。
“除了画画，我对美食也有点研究，我们法餐有新派、古典、十七常，现在在全世界推广流行的，是新派法餐。”白拿道：“相反，在法餐学院以及协会中，拥有话语权的厨师却是古典法餐。”
“很分割的是，在我们本国，却是十七常最受喜爱。”
丰缇点头表示同意：“的确，我也更爱吃十七常。”
法餐的派系可从地域上分，也可以从时间上分，但多数法国人更愿意从时间上区分。
古典法餐模板是法国皇室贵族菜肴，当时所有厨师都是照这样做，即使平民和贵族之间食材差距极大。
至于“十七常”，因为是法文翻译，所以具体叫法很多，意译是平民菜系，是从法国加入北大西洋公约的十七年兴起。
至于新派就不说了，在法餐厅都能吃到，三个派系分散且内斗严重，所以奥古斯特牵头，联合法餐部以及国际名厨联合会改制。
在一次奥古斯塔的公开演讲中谈到，之所以有这样一个计划是因为要“培养一个法国yuanzhou”。
所以很多厨师就把这次的事件称之为袁色风暴。
丰缇还补充道：“乌，也说过对他影响最深的也是这位yuanzhou，所以我准备去看看。”
白拿一听，立刻也想见见这位“活在画坛的厨师”，所以两人一拍即合，准备一起去。
看看是否真的那么神奇。
关于上午的开幕，郑家伟都不用买头条，欧美以及国内报刊就争相报道。
待遇和袁州个人展破纪录差不多，唯一区别的是，乌海核心影响力在欧美，而袁州核心影响力在亚洲，正好这次也算是有相互交集……
快到下午晚餐排队时间了，食客们逐渐多了起来。
“乌海，因为今天有事，所以没能来你的开幕式，对不起了。”殷雅对乌海道。
“没事没事。”乌海摆手表示无所谓，然后瞧了一眼袁州，见其没注意这边，狗狗祟祟的道：“这事木有什么大不了的，只要在圆规请你吃好东西的时候，想起我大乌海，其他什么都不重要。”
殷雅不知道说什么了：“呃……”
“乌门檐你真是太厉害了，这些外国人都是您安利来的吗？”周希不知道什么时候窜出来。
环视周围，乌海脸色一变，他这才意识到，今晚到桃溪路的外国人突然格外多。
……


第一千七百二十九章 一群跟风狗

乌海摸着小胡子，一脸犀利的看向身后，那几个眼熟的身影一下子就跃入眼帘。
那不正是白拿、丰缇等人吗，这几人看见乌海看过来，还颇为客气的冲着乌海含笑点头，主动招呼。
要不是来之前再三看了规矩，这几人非得上前和乌海交谈一番不可。
而乌海的反应就是乌海式冷漠，只是点了点头算是回应，乌海眼力极好，还看到队伍末尾排着的今天来参加揭幕仪式的几位老派的画家们。
“这些人都是哪来的？”乌海眉头紧皱，一脸人的思索着。
半响无果后，乌海突然转头看见周希道：“你刚刚说这些人都是我吸引来的？”
“是的，您看这些人都是今天参加了揭幕仪式的画家们，那肯定都是冲着乌门檐您来的啊。”周希老实巴交的点头道。
“是谁透露了我在这里吃饭的？”乌海暗自嘟囔着。
“不用透露啊，乌门檐您的消息大家都知道，随便问问就清楚了。”周希道。
“啧，太过出名也不好啊。”乌海颇有种画家式的忧郁叹了口气。
乌海的叹气让周希不知道怎么接，倒是殷雅有些无奈的看了一眼，然后又继续叮着小店里的袁州了。
而另一边的白拿和丰缇看见这样的乌海也忍不住嘀咕起来。
“乌好似不喜欢看见我们在这里？”白拿的感觉更为敏锐些，有些犹豫的说道。
“我想不是，可能是没想到我们能这样追寻他的脚步而来，应该是意外的表情。”丰缇摇头，笃定的说道。
“是这样吗？”白拿有些不确定的问道。
而其他一起来的几个画家倒是很赞同丰缇的话，纷纷点头道：“应该是这样的，毕竟乌一向是个很严肃的人。”
是的，话少，懒得应付买家和画家的乌海在郑家伟的包装下成功变成了严谨认真，不轻易发表意见这样的形象。
对此，也只能说一句不愧是郑家伟了。
因此除了白拿应该感觉到乌海的不爽外，其他人都觉得乌海那副犀利又严肃的样子是正常的。
被大家说服的白拿甚至还想着一会开餐的时候能否去和乌海打个招呼呢。
这边想着和乌海打招呼，另一边晚餐时间也在苏若燕的惯例通知下开始了。
走进小店前，乌海心里还想着：“幸好我还是第一个的位置。”
这样想法的乌海，因为那些外国人的刺激又多点了两个菜，并且还理所当然的觉得他画廊开业理所应该的庆祝。
嗯，乌海的庆祝自然是朴实无华的点了一桌子的肉，还都是辣的那种。
但是别看乌海点的多，但他吃的也快，是以等到丰缇、白拿第三批进店的时候乌海已经心满意足的摸着小胡子起身了。
因此，这些怪兽进食图讨论组的人错失了一个可以看到现实版的机会。
“乌先生您吃完了吗？”白拿客气的招呼道。
“嗯。”乌海点了点头，没多说直接走出店外。
乌海这果断的离开让白拿后面准备的话都没说出口，倒是丰缇开口道：“我们还是先看看乌喜欢的菜品吧。”
“好的。”白拿点了点头，这才收回目光看向店内。
“哦，这也太小了，简直就像一个鸟笼。”白拿经不住有外语嘀咕了一句。
“但却设计的很精妙，一点也不拥挤。”丰缇紧接着道。
“确实如此，但也不够宽敞。”其他画家们眉头微皱的说道。
能来参加乌海揭幕仪式的画家在画坛还是有几分名气的，白拿和丰缇自不用多说，就是剩下的那几个也是有几分薄名，倒是很少在这样小的饭店吃饭。
他们排队的时候对价格倒是没有什么异议，只是看见这用餐环境后略有些失望。
“没想到乌这样的画家，居然天天在这样的地方吃饭。”其他画家心里忍不住闪过这样的念头。
但随即想起这里的价格，又有些迷惑，毕竟这价格可不便宜。
而白拿和丰缇就简单多了，他们也是打听过袁州的，自然是知道一些，是以直接在空位上坐了下来。
他们一坐下来苏若燕就过来点餐了。
“你好，几位，请问想吃点什么。”说着苏若燕递过去了英文菜单。
所谓的英文菜单就是价格单位变成了美元，其他的都一样，当然苏若燕也是用英语和白拿、丰缇等人交流的。
“不不不。”丰缇接过苏若燕的菜单，但却放到一边，摇了摇头接着道：“我希望你能为我推荐一些漂亮的菜肴。”
苏若燕的英文还是不错，日常对话点个餐还是够用的，至于其他高深的她也正在学习。
是以，听第一遍的时候苏若燕怀疑自己听错了，这还是第一次有人让他推荐漂亮的菜。
“这做好的菜还分为漂亮不漂亮的？”苏若燕心里疑问，但面上只能礼貌的请求丰缇再说一遍。
丰缇耐心的重复了自己的话，并且再次强调需要漂亮好看的菜肴，苏若燕虽然还是疑问，但貌似有点听懂了。
翻开菜单，指着一道菜，苏若燕道：“这个可以吗？”
菜单是没有图案的，毕竟袁州会的菜品太多了，要是再加上图案，那这菜单可能得比三本新华字典还厚了。
是以，丰缇看名字有些莫名，直接问道：“这是什么？”
“这是一种华夏古代的古老乐器，用豆腐和虾肉等等的食材做成，样子很漂亮，它叫琵琶豆腐应该可以满足你的要求。”苏若燕道。
苏若燕肯定是因为她在这里工作后见过人点这道菜，端上来的时候那位食客以及苏若燕都很是惊艳。
“好的，没问题，那就要这个菜一份。”丰缇一听华夏古代乐器和菜肴结合，立刻就点头了。
毕竟乐器和画画都是艺术一类的，应该会有共通点。
而一旁的白拿也指着那道琵琶豆腐道：“请给我也来一份这个，再要一个这个。”
白拿指着的是神级蛋炒饭，点完后他爽快的付了钱。
其他的画家也纷纷效仿白拿都点了这道琵琶豆腐，有些和丰缇一样只点了这一道菜，有些则和白拿一样也加点了自己能理解的菜品。
“好的，几位请稍等，餐点马上就来。”苏若燕确认钱币后，礼貌的说完然后去给别人点餐了。
……


第一千七百三十章 犹抱琵琶半遮面

苏若燕一走白拿就转头问丰缇道：“你明白这个是什么菜吗？它的摆盘会有艺术性吗？”
“不明白。”丰缇诚恳的摇了摇头，接着道：“但是我知道这个琵琶是华夏古代的一种乐器。”
“菜品和乐器结合我想应该会不错。”丰缇语带肯定的说道。
“好吧，希望你是对的。”白拿耸了耸肩没多说。
“不，我们应该对乌的品味有信心。”丰缇严肃的说道。
“是的，我们应该对乌的品味有信心。”白拿这才肯定的点了点头。
毕竟能被乌海视之为灵感圣地，生命补给的地方肯定是不会差的。
清楚了这个认知后，几人就安安静静的坐在位置上开始等了起来。
袁州做菜的速度一向很快，哪怕这是一道摆盘装饰非常繁琐困难的一道菜，但对袁州来说都不是问题。
“哗啦”袁州双手在琉璃台上一抹，几个船型的盘子直接整齐的摆在了琉璃台上。
然后在大家的眼前，袁州手中银色的刀光飞舞，那船型的盘子里就多出了一个栩栩如生白玉般的美女。
那美女脸若银盘，头上梳着漂亮的发髻，身上穿着裙裾，衣袂飘飘，双臂微微抬起，好似虚抱着什么东西。
而美女的身后正是船舱的位置，那里也走出几个影影绰绰的人影，看着各自的形态都不同，但有一点相同的是大家都呈现双臂微微抬起的样子。
船头站着两人，一人做儒生打扮，一人则做狂士打扮，两人的身上的衣服纹理也都清晰可见，但颜色却和那些女子的一样是白色的。
因为这些都豆腐雕成的，现在看来虽然都栩栩如生，但感觉还差点什么似的。
而袁州气定神闲的放下这里的伙计，转身在灶台忙碌了起来，那里可还正开着火炒着其他食客点的菜呢。
现在的袁州早就可以一心多用，同时烹制许多菜肴了。
丰缇和白拿两人正好坐在弧形长桌上，刚刚袁州这一系列神乎其技的刀工两人自然是尽收眼底的。
“这已经是艺术了，怎么会如此的快而精准。”白拿赞叹道。
“是的，这样切菜的样子我还从未见过。”丰缇也惊叹的说道。
“确实如此，就是这样让乌先生如此痴迷吧，看看那盘子里的人物，正是太像了。”白拿指着琉璃台上袁州刚刚完成一半的船型盘子道。
“确实如此，只是颜色略微有些单调，少了些灵魂。”丰缇客观的说道。
“嘿，别这么苛刻，要知道这位袁先生是位厨师，这样的空间利用和布局已经非常不错了。”白拿倒不只是只看整体，连细致的地方都仔细看了一遍，这才道。
“也是，不知道这道是什么菜，看起来也非常不错。”丰缇转念一想，也对，就开始猜测起这道菜是什么了。
袁州倒也没让这几人猜多久，那边灶上的菜盛出后，袁州再次开始忙活起这些船型的盘子。
这前后时间不过两分钟，那刚刚摆上的那些人物们还微微冒着热气呢。
袁州揭开蒸锅，白色的热气冒出，那瞬间那里来说是看不见的，但袁州却精准的伸手快速的端出了里面蒸制的盘子。
其实稍等一会再端也是可以的，但袁州试过如果等大团的热气散走再端，蒸制的食物顶端的温度和食物靠近盘子的温度就会不同，而这时候端出能让火候正正好。
不过这个正好和等热气散去再端的差别就只有零点零零一，也许其中的差距比那还要更小，但袁州一向如此，零点零零一多了这口感的差距也就大了。
这就是李研一从来舍不得推荐袁州小店以及大肆毒舌袁州本人的原因，毕竟没人比袁州更加的做到精益求精了。
这些暂且不提，因为袁州已经速度飞快的给琉璃台上的几个船型盘子开始收尾了。
那端出来的正是这道菜的灵魂，琵琶豆腐，用手微微一震，盘子稍微倾斜那蒸制好的琵琶豆腐就精准的滑落到了那些姑娘的手中。
这时候大家才明白那些双臂微微抬起的姑娘确实是抱着东西的，这东西就是一个琵琶。
紧接着，袁州快速的拿出一朵香菇，从香菇的根部开始动刀，那长条米白色的香菇根就乖乖的掉落在那琵琶形状的豆腐上，变成了一根根的琴弦。
而棕褐色的香菇帽被袁州两刀削成了琵琶调弦的把手。
这么一看姑娘们就好像真的抱着一架架琵琶般。
但就是这样还没完，袁州转身端起那灶台上不知何时开始烧起的锅子挨个往盘子里那么淋。
袁州就开口道：“端菜。”
这话一出，那边苏若燕立刻应声：“是的老板。”
苏若燕到的时候，袁州已经把这些船型盘子都端到了隔板上，再次转身忙碌起来。
“哦，我的天哪，这也太神奇了，这是什么，我一定要点一道这个菜，这也太神奇了。”白拿惊叹的盯着苏若燕，那眼神是恨不得上前直接抢过来。
“这也太美了，简直就是画一般，我想你说得对，我们应该点那个。”丰缇赞同的点头。
其他的画家们也都一脸的惊讶，盯着苏若燕的目光都非常炽热。
而苏若燕好似感觉到了他们的目光，朝着他们几人走了过来，这让还不知道是他们自己点的那道琵琶豆腐的白拿和丰缇都非常惊讶。
“几位点的琵琶豆腐，请慢用。”苏若燕从丰缇开始，挨个给几人摆好离开后，几人菜回过神来。
“天哪，原来这就是我们点的那道菜。”白拿看着眼前的盘子，惊喜的说不出更多的话来。
“是的，这简直就是艺术，真是太美了。”丰缇说这话的时候忍不住咽了口口水。
不是因为丰缇对艺术有了二心，而是这香味太诱人了，丰缇表示他想起他中午好像没吃东西。
“我从未见过一个厨师做的菜，单凭这摆盘就能够如此准确的抓住所有人的眼睛。”
“或者说这本身就已经是一副完成度极高的画作了。”
“太完美了，特别是这最后的调色，简直和乌有的一比，在加上这完美的刀工。”
“而且这色彩的运用和布局还和乌先生有着相同的地方。”
这些画家们从这菜的布局、色彩、等等一系列的地方都全方位的夸了个遍。
其实他们也没想到，他们说的还真的是真的，因为袁州可是用教乌海这个厨房怪兽做菜换来的对色彩以及空间的运用。
袁州自然是刻苦学了真本事的，至于乌海嘛，至少他的素菜和鱼汤还是能吃的，毕竟肉多多的肉就是吃那些鱼汤来的。
言归正传，是的，那浅棕色的船型盘子中所有的人物衣服在袁州浇汁后就都有了色彩，并且还是每个人都不同。
像那船头那两位做儒生打扮的人身上的儒士服成了古代常见的亚麻色，露出微微敞开的白色胸口。
而那狂士打扮的人衣服则是墨棕色，也就是近乎黑色的棕色，他衣领大敞，颇有种名士风流的感觉。
另一边打头的那位脸若银盘的美人她的脸被琵琶微微遮挡，多了些朦胧的美感，而身上的衣服则变成了显眼又漂亮的银白色。
而她身后的美人们则纷纷以不同的姿势用琵琶半遮着脸，身上的衣服都以浅淡的棕红色为主，深深浅浅的各不相同。
这些美人们怀中抱着琵琶，好似正在从船舱里出来，若是来的丰缇和白拿会读诗就会明白这就是那句犹抱琵琶半遮面的现实版。
而这些衣服的颜色就是袁州那锅汤汁的原因，并且这汤汁都精准的浇在人物的身上，半点没碰到主菜那些琵琶。
通过厚薄和淋汤汁的手法不同，而使得这些人物衣着呈现不同的颜色，而这些颜色以及琵琶都是点睛之笔。
因此才引得那些画家们纷纷的惊叹和夸赞。
这些画家们聚集在一起认认真真的讨论着这幅画，哦不，是这道菜。
讨论的氛围很是认真，大家都很热烈而克制，但就是有人会时不时的忍不住咽口水。
因为那热气腾腾的菜肴香味，幽幽的飘散在各自的鼻尖，让大家的目光根本离不开那些菜肴。
是以，画家们纠结了，他们现在既想认真的欣赏，又忍不住想把它们都塞进嘴里，吃进肚子里。
现在就是精神和口腹之欲的拉扯。
……
ps:国庆第一天菜猫勤快的更新啦，祝大家国庆快乐，玩的开心哟~


第一千七百三十一章 不忍破坏

袅袅的热气随着食物放置的时间越久，那香味越加的萦绕鼻尖久久不散去。
这时候白拿以手掩嘴轻咳一声再次开口道：“尊重食物是我们身为画家应该做的事，所以我建议我们可以开吃了。”
白拿这话一说简直是说到了在座画家的心坎上，大家纷纷开口附喝起来。
“对对对，我们应该尊重袁主厨所做的食物。”
“是的，应该如此。”
“尊重美食就和尊重自己的画一样，这是应该的。”
“确实，美食值得我们尊重，所以还是先吃完再行讨论。”丰缇也点了点头道。
大家一致同意后，都纷纷的看向自己面前的琵琶豆腐。
琵琶豆腐的热气袅袅如烟，不知道袁州做了什么，那热气一直围绕着整个船行的盘子。
这些白烟般的热气让整个船都有了种在烟波浩渺中的感觉，而那些美人以及名仕们则更多了丝仙气。
“这真是神奇。”白拿感慨道。
“加上这些白烟让我想起来华夏的国画，就是那种只有一个颜色的水墨山水图画。”丰缇的形容很外国人。
但这也不影响他对山水画美的欣赏，所以才会有此一说。
“就是那样的感觉。”白拿肯定的点头。
“真是有些不忍心破坏这样的美景。”丰缇叹息一声，但还是坚定的拿起了筷子准备开吃。
而这时候白拿却开口道：“是的丰缇，我也不忍心破坏这样的美景，所以有个提议。”
“是什么？”丰缇转头看向白拿。
不知道为什么，白拿突然在丰缇的脸上看出了一丝单纯，这让白拿心里略略放下心，平稳的开口道：“我建议把握这份留作一会的参考，我先不吃，这样怎么样。”
“这不太好吧？你不想尝尝？要知道我可是查过这里的规矩，每样菜只能点一次，就是乌先生在这里都不能例外。”丰缇有些犹豫，又有些心动。
毕竟这样美景吃掉有些可惜，要是能多欣赏研究一会儿也是好的，只是他会有种平白占了白拿便宜的感觉，这让丰缇觉得不太好。
“没事，为了艺术，这是可以忍受的牺牲，我只是最后一个吃而已，我可以的。”白拿一副大义凛然的样子。
这让其他的画家有些感动起来，纷纷开口。
“不然这样，也不能让白拿先生你独自牺牲，不然我们都各自留一部分研究？”有个画家首先提出了这样的想法。
但白拿立刻摇头道：“这不行，我们要是都留着那得占用人家袁主厨好几个位置，让后面的顾客久等，不好。”
“也是，是我想的不对。”这位画家立刻点头道。
“确实不能这样，我看可以这样，白拿先生可以先尝试一下其他的菜肴，这样如何？”有画家这样提议道。
其实这话没毛病，因为白拿还点了一道蛋炒饭，并且已经送上了餐桌，但是白拿特意没提这事，现在被人提出来，他只能点了点头道：“是的，可以这样。”
只是说这话的时候，白拿的眼睛就没离开过那道琵琶豆腐，这表现简直不要太明显。
这时候丰缇犹豫了半天开口道：“这样吧，白拿你先吃一口我的琵琶，这样也算尝过。”
丰缇的提议获得了大家的认可，其余画家纷纷开始分出自己的那道琵琶豆腐。
“这个主意不错，我可以让出一位美女。”
“是的，我也可以让出些汤汁。”
大家你一言我一语的纷纷让出了些自己的菜肴，只是量都不多，但白拿也已经很满足了，毕竟这是白得来的不是吗？
因为大家的慷慨，这事也就算完了，白拿的目的也就达成了。
其实倒也不是这些画家不聪明，而是他们想着最后一个吃，还得等他们研究完，那这菜肴估计早就凉了，而中餐要吃热的这点他们还是知道的。
所以自然会觉得白拿的牺牲很大，而白拿显然做了更多的功课，比如他就知道这店里的菜据说有特别的保温技巧，据说有人做过实验，开餐点的食物，等到餐点时间结束的时候还是热的这点。
有时候多留意一些意想不到的新闻还是有好处的，白拿拿起筷子准备从丰缇的碗里吃琵琶豆腐的时候这样想到。
“这块是我给你留，其他的不行。”丰缇还是很有原则，分出了一块琵琶形状的豆腐。
这就是这道菜的灵魂，可以说是很大方了。
“谢谢你丰缇，我的朋友。”白拿笑着说完，然后举起筷子和勺子伸向盘子。
其实白拿的筷子用的很一般，所以才用勺子作为辅助，其实就是用筷子把那琵琶豆腐赶进勺子里。
这道菜袁州提供的汤勺就是平时用的陶瓷汤勺，那琵琶豆腐恰恰好的装满汤勺。
“不客气，开始品尝吧。”丰缇点了点头，自己也开吃起来。
而白拿更加不客气，直接把汤勺递到嘴边就准备开吃。
递到嘴边就能发现这琵琶豆腐及其的细嫩，颜色是漂亮的浅浅的嫩黄色，又带着一丝丝好似木质一般的纹理，确实很像琵琶。
但其中的香味顺着鼻腔进入大脑却让白拿知道这不是小小的琵琶，而是吃的。
“啊呜”白拿一口咬了小半个，毕竟汤勺本来就不大，要不是为了细细品尝他能直接一口吃完。
“哦天哪，这口感真是太神奇了，就好像鲜嫩的鸡蛋，和美女的皮肤一般。”白拿忍不住惊呼了一声。
其实他是想形容这琵琶豆腐的细嫩，但没找到合适的词语，这才这样比喻。
但很快白拿就说不出话来了，因为他已经开始咀嚼起来。
琵琶豆腐本身就是用刚刚离水的鲜活虾肉打成糜后加入了切成茸的鸡肉以及袁州自己做的豆腐顺时针搅拌后蒸熟的。
鲜活的虾肉加入软滑的豆腐让豆腐有了脆甜的口感，切成茸的鸡肉增加的肉类的鲜美，和虾的水产鲜美相映成辉。
而豆腐细嫩的口感中正平和了两种食材，让他们发挥出了更加美妙和极致的味道。
“这真是太奇妙了。”白拿忍不住大声赞叹了一句，然后吃下了最后半个琵琶豆腐。
“果然我的努力没有白费。”白拿美滋滋的吃着多出来的美食，心里对自己刚刚的表现打了个满分。
……
ps:这是看不到本章说的第二天，想你们的菜猫。


第一千七百三十二章 就不怕了

当然白拿的这种得意是非常隐秘而小心的，并且每当丰缇看过来的时候他还能给他一个笑容以示感谢。
所以说有时候腹黑这种东西不需要学习，只要你非常想要一个东西的时候自然而然的也就会了。
“唉，为了袁主厨这顿饭我白拿可是拿出了我毕生智慧了。”白拿心里暗自感慨着。
因为有了白拿等人点的琵琶豆腐，让其余因为乌海而来的画家们也纷纷兴致高昂的点了许多菜。
白拿等人只留了一个小小的位置讨论，尽量的少占用地方，但还是讨论了得有二十多分钟才结束。
这之后白拿才快速而又细心的吃完了自己盘子里的琵琶豆腐，而那时候丰缇等人已经先行出去了。
是以，谁都不知道白拿吃的豆腐还是热的，根本没有变凉。
“感觉还是自己的这份更加好吃，果然还是自己的餐点吃着更香。”白拿砸吧了一下嘴，满足的走出了店外。
其实这还真不是白拿的错觉，因为袁州特殊的辨人识味的关系，白拿的这份琵琶豆腐更加符合他平时的用餐习惯，所以他才会觉得自己的这份更加好吃。
至于他为什么吃不出来他这份和其他人的有些口味的上的区别？这倒是很简单，因为他是画家，不是美食家，这样细微的差别他还真的吃不出来。
只是本能的觉得自己的那份更加好吃。
晚餐的两个小时很快就过去了，晚餐时间过去后随着乌海画家而来的画家们，有些以找寻灵感为由暂时在附近住了下来，有些则是依依不舍的回国去了。
当然，留下来的更多，毕竟乌海的画神小屋对他们来说还是非常值得参观的，而参观完毕后还能去袁州小店尝尝异国风味以及瞻仰乌海的英姿，这对他们来说也是不可拒绝的诱惑。
这其中已经算是满足了口腹之欲和精神双重感受了，这对艺术家们来说桃溪路简直就是天堂了。
丰缇以及白拿他们自然是留下来的那一批，并且还准备长留一小段时间。
这些是后话暂且不提，三天时间很快过去，期间殷雅每天下班都会特意去苗苗的家里看望一番。
并且每次都会携带一些苗苗他们能够用上，但却物美价廉的小礼物，而每次都会收到许多的秋梨作为回礼。
让殷雅家里关于梨子的美食多了许多，这些美食自然是出自她亲亲男朋友袁州的手。
而今天就是第四天，三天时间已经过去，殷雅特意今天请了假一大早就开车赶了过去。
为什么不是周末送人去魔都的原因也很简单，周内过去那边学校的人会比较整齐，能更好的安顿好苗苗一家人。
殷雅到的时候才将将早上七点，十月中旬的蓉城已经因为一场场的秋雨而凉了起来。
她穿着驼色的风衣，脚上一双黑色的短靴，长长的头发扎起，看起来既干净利落又漂亮。
“踏踏踏”殷雅停好车，下车踩过水泥路，快速的往苗苗家的方向走去，但平日安静无人的那里，这次却多了几个人。
其中一人是殷雅第一次来见过的老村长，只是也就只在那天见过。
而其他还有两个中年男人以及一个中年妇女，他们一共五人站在距离田苗家小院二三十米的地方。
听见殷雅的脚步声纷纷回头看去，看见是殷雅后老村长露出笑容：“殷姑娘来了啊，多谢你了。”
“原来您就是殷姑娘啊，谢谢，谢谢了。”老村长一开口，边上的四人也都反应了过来，纷纷异口同声的开始感谢起来。
就是那中年妇女都往前走了一步，然后又像是想到什么似的退了回去，露出有些不好意思的笑容道：“谢谢殷姑娘，你是个好心的，会有好报的。”
“对对对，会有好报的。”
这话一出，就是老村长也开始这么念叨了一句。
“谢谢村长，谢谢你们的夸奖，只是因为苗苗是我的朋友。”殷雅笑了笑然后走进了田苗家的小院。
殷雅的余光看见老村长等人经不住的又微微退了半步，心里叹息一声，殷雅露出笑容冲出门的田苗、田苗爷爷奶奶以及关老师等人露出了一个大大的笑脸并开口问道：“收拾好了吗？”
“好了，雅姐姐，这是我的背包，都是我自己收拾的。”田苗高兴的露出大大的笑容，转头给殷雅看她装的鼓鼓囊囊的书包。
“嗯，苗苗很厉害，每次都能收拾的很干净。”殷雅毫不吝啬的夸赞道。
“多谢殷姑娘了，这些天感激的话殷姑娘你也听腻了，但我们老两口也没别的可以回报的，就是这以后的日子我们都会给你和袁老板念佛求你们平平安安，顺顺遂遂的。”田苗奶奶露出满脸的歉意和感激道。
“谢谢奶奶，我家袁老板还是挺喜欢拜佛的。”殷雅笑道。
“那就好那就好。”田苗奶奶点头道。
“我们走吧，别耽误了殷姑娘的时间。”沉默不多言的田苗爷爷一把扛起最大的行李，开始往前走。
“走咯。”田苗高兴的蹦了起来，往院子外走去。
路过殷雅身边的时候还主动的牵住了殷雅的手，把人带着一起往门外走去。
只是一出院子门，那外面站着的五人就显眼了起来，而田苗看到外人明显的瑟缩了一下，放下了牵着殷雅的手。
倒是殷雅主动握住了田苗的手，并且露出了笑容。
这时候，田苗才能听见老村长和自己爷爷的寒暄，原来村长他们是来送别的。
“没别的，注意安全。”老村长并不多言，说完就侧身让田苗一行人过去了。
其实老村长一行人距离田苗一行人大约有个三十多米的距离吧，但他们依然在田苗经过的时候侧过了身。
随着田苗一行人越加的接近村口，也就是殷雅刚刚进来的地方，村长一行人也远远的跟着，而且跟着的人还变多了，基本都是一些中年或者老年人。
这些村人就那么远远的跟着，看着田苗他们行李装车，然后上车走人，直到车子开远了看不见了，老村长才在身上敲了敲旱烟。
“唉，是我们对不起田苗那家子啊。”老村长叹息着说道。
“不能这么说，现在生活这么好，医疗也发达，说不定这以后就有了可以治好的药，那时候他们就好了，日子也就好过了。”
“可不是，那时候能治好了，咱们也就不怕了。”
这样话一出，来送别的中年人和老人们纷纷叹息一声，然后点了点头。
是啊，那时候就不怕了……
PS：这章写了很久，一直删删改改，希望写出了菜猫要的感觉，嘿嘿。


第一千七百三十三章 有故事的大叔

小时候，经常会写时间就像小马车，扑腾扑腾的向前走，从不回头。
自从袁州担任国宴总顾问以来，已过去两个月了，期间关于国宴的菜单，已经经过了三次拟定。
本来第二次，国宴四位主厨都认同，但袁州认为菜品在营养上的搭配有些问题，所以才有第三次的拟定。
严格来说，袁州大可以不提，但他一向都在其位谋其事，不会马虎一点。
包括世界名厨联合会华夏分会，在麻先生、周会长、王老爷子以及卓国栋，经过总会录入后，算上随后回来的楚枭。
卓国栋是袁州用楚枭的推荐名额，推荐的一位厨艺宗师，主要擅长徽菜，在九十年代被称之为美国唐人街第一厨。
但他在千禧年就已退出厨师圈，这次能将这位大师请出山，还多亏麻先生。
袁州召开了华夏名厨分会的第一届“主席”会议，然后起草了一份文件——“华夏优秀厨师计划”
法国有个学校，叫蓝带国际学校，是专门教授西点的，袁州的这个计划，就是增多蓝带学校以及其他美食机构之间的交流。
袁州接受奥古斯特的邀请，作为分会长主席，本来就是为了提高华夏厨师在国际的地位，以及获得更多的福利。
除此之外，楚枭的个人厨艺展也在蓉城召开了，以楚枭在圈子里的名气，特别是法餐，几乎数得上号的法国名厨都被邀请来了。
虽没有袁州当时那般阵仗，但也是盛况空前，楚枭发挥了高超的技艺，用袁州的话来说：“比起去年，楚枭你的厨艺，真的有飞跃的进步”。
得到袁州的肯定，楚枭那张一直自信的脸，也难得露出了有些忐忑又开心的笑容。
楚枭开心的原因很简单，因为袁州很严格，从来不经常夸人的。
之所以楚枭个人展的事一笔带过，是因为最后个人展的评分也没有超过袁州。
而没超过的一律忽律不计。
视线回到永远按时开店的厨神小店，此时早上九点半，还没到午餐排队的时间。
但桃溪路，是不可能冷清的，游客和食客不说，厨神小店的食客都透露着一股子不同。
“王鸿你在这里干什么？”鬼鬼祟祟的周希，看着偷偷摸摸的王鸿不由问道。
“你是来干什么的，我就是干什么。”只见王鸿嘿嘿一笑，给除出了你懂的眼神。
两人相视一笑，空气中都透露着奸诈。
除此之外，马自达、宗默、姜嫦曦、萌萌、赵英俊、曹密等人在比较后面，而一群人也都是狗狗祟祟的。
“你们说方家的这傻儿子，这次能成功吗？”马自达好奇的问道。
“什么方家傻儿子，你这称呼太侮辱人了。”赵英俊义正言辞的训斥，然后道：“我认为方二愣子不会成功。”
“我感觉方哥唯一擅长的就是做下酒菜了，其他是真不成。”曹密小声说道。
曹密是个二十来岁的小伙子，是内蒙那边的小伙伴，正所谓不是所有天津人都会打快板，但内蒙大汉是真的都能喝。
不仅能喝，还爱喝，他就是为了喝酒，在上个月跑来蓉城，一喝到郫筒酒后，就准备暂时在成华区定居了。
曹密在他们家那块，诨号酒之狼，嗯……这名字感觉有什么地方没对，但别在意细节，酒之狼曹密，那可是一碗碗喝出来的名号。
“你这样说，小心被方恒听见了，就不给你下酒菜了。”马自达道。
曹密顿时一个激灵，他道：“其实我感觉姑奶奶和方哥还是很配的，真的。”
没有错，这群熟客，偷偷摸摸的，就是在看方恒和郑娴表白。
也不知道，什么时候，方恒就喜欢上了比自己大四岁的郑娴，然后明里暗里的表白。
郑娴要么是怂了，要么就转移话题糊弄过去，反正方恒的几次进攻，都最终以无果告终。
周遭的熟客，看着方恒蹩脚的“暗示表白”，所以才叫方恒为方二楞子。
要知道厨神小店，被追封为“二愣子”的总有只有两位，楚二愣子和方二愣子。
虽然有多次的失败，但方恒并没有气馁，因为他是铁憨憨，撞了南墙，也不回头，所以方恒买了188朵玫瑰，准备搞一波大的，正式表白。
“没想到女王和宗大叔，对这事也感兴趣。”萌萌道。
其他人来看八卦，萌萌觉得很正常，可姜嫦曦和宗默，前者挥斥方遒的女总裁，极其忙碌，后者稳重成熟的大叔，请假关店的特意跑来看方恒表白，总感觉怪怪的。
“八卦是女人的天性。”姜嫦曦回答。
即使姜嫦曦猫着身子，偷偷摸摸的样子，但依旧有霸总的气质。
萌萌点了点头，看着宗默。
宗默打开手机相册，然后道：“这是我去年朋友的表白现场，这是上个月发小的表白现场，这里是我一个顾客求婚现场……”
语速极快，萌萌呆住了，宗默是用事实证明了，他的最喜欢看这种场面。
“我从十几岁就开始拍了。”宗默展示完就把手机放回口袋，继续等着。
萌萌看到照片总数有14587张，瞬间感觉头皮发麻，服气了。
其实不止是萌萌，在场马自达等人，都被宗默这一手给弄懵了。
“宗大叔你拍求婚和表白的照片干什么。”萌萌好奇的问道，所有小伙伴都等着宗默回答。
“有两个原因。”宗默也很配合的回答：“第一个原因是我觉得，表白求婚的时候，是两人最爱的时刻，我保存下来，如果以后两人因为各种原因分手、离婚时，有机会我就把这个照片给两人看。”
萌萌道：“看见照片，就不分手了？”
“怎么可能，又不是电视剧，分手或者离婚，都是一段感情有问题，已经走到尽头，是不可能因为照片发生变化的，只是他们看到照片都会沉思很久。”宗默道：“我估计他们应该在想，曾经那么相爱，为什么现在不爱了？”
“还有个原因，是年轻的时候做过点事，我觉得后半辈子不会幸福了，所以想保存别人的幸福。”宗默道。
后半辈子不会幸福，这话听着就像是那些中二少男少女说的话，但宗默说的时候很认真，最关键的是宗默都大叔了，应该早就过了中二期了吧？
“是个有故事的大叔。”萌萌嘀咕。
气氛瞬间陷入僵持，大家有些不知道该怎么接宗默的话。
“来了。”
随着姜嫦曦的提醒，所有人的注意力都转移到前面的方恒和郑娴两人的身上。
……


第一千七百三十四章 持续性任务

“11朵玫瑰是一生一世，99朵是地久天长，然后144是爱你生生世世，188朵玫瑰有什么含义？”萌萌突然问道。
这个问题，倒是难倒了现场的人，赵英俊还马上摸出手机开始上网搜，发现188朵玫瑰，并没有特殊的含义。
“萌萌你不说，我还没注意，我记得方恒特意准备的188朵，有什么特殊含义？”马自达摸着下巴研究道。
“娴姐生日？也不是啊，或者说其他什么？”萌萌绞尽脑汁，但想不到合适的。
“别想了，一会等方恒过来，我们问问就知道了。”马自达放弃道。
很有道理，众人停止讨论。
只见在厨神小店门口，方恒穿得人模狗样，身后面还藏着一个漂亮的小花车。
一百多朵的玫瑰花，还加上精致的包装，抱在怀里不现实，因为太大了。
今天方恒约了郑娴在厨神小店门口表白，别问为什么表白不去一个更浪漫，或者是更私密的地方，如果方恒能想到这茬，就不会叫他方二愣子了。
方恒为了表白，做了很多功课，比如“要去让对方最舒心最放松的地方，表白成功几率会大大提升”，方家傻儿子思来想去，觉得对于郑娴最舒心的地方就是小酒馆了。
可惜方恒问过袁老板小酒馆白天不开门，方恒只好退后一步在厨神小店门口。
另一方的郑娴，她和往常一样，中性衣着，干练又帅气的漫步走来。
方恒看着郑娴，然后把小推车上的罩子，“哗啦”一下扯下来，里面的玫瑰花被摆成了爱心状。
又红。
又艳。
也不知道是否是太紧张，方恒接下来这句话声音很大，语调也很高：“娴姐，这是我准备的一百八十八朵玫瑰，我很喜欢你，想做你的小男友。”
“……”
郑娴的表情先是一怔，她不傻自然知道方恒的心思，明里暗里也拒绝过了，但是真没想到，方恒会正式的来这一出。
随即回过神，看着一脸期待的方恒，郑娴脸色恢复平常，并陷入沉思。
方恒也没有催促，站在原地像个等待宣判的囚犯。
气氛一时沉默。
在店内，好似一点也不八卦的袁州，实则只是为了维持必要人设，悄摸摸的全程关注。
“应该选个咖啡厅什么的啊，你这样怎么追得到妹纸！”袁州心里恨铁不成钢，他之所以告诉马自达小酒馆不开门，也就是这个原因。
正所谓恋爱使人成长，反正袁州觉得自己已经是一个老司机，轮胎压脸的那种，这种恋爱的事，就应该询问他这种过来人的意见。
“我觉得方恒和娴姐还是很配的。”袁州心道。
同袁州一样，看热闹的吃瓜群众，还是希望方恒能够表白成功的。
但结果……
“我希望我的对象比我大，我不接受姐弟恋。”郑娴认真思考了很久，然后正式的回答方恒。
“我认为年龄不是问题。”方恒心里一紧，赶紧道。
“对不起方恒。”郑娴道，这一次她没有叫小方子。
郑娴说完就离开了，这次走得比来时还要干脆。
“娴姐……”方恒呆愣在原地，话全部被憋在喉咙里，说不出来。
其实不止是当事人，来看热闹的吃瓜群众也愣住了。
这种情况，大家都不知道如何去安慰方恒。
众人中和方恒最熟悉的要数王鸿，所以大概几分钟后，王鸿走到了方恒跟前。
“魔女，今天袁老板说不下雨。”王鸿道。
说起下不下雨这个话题，平常方恒总能很亢奋，但今天方恒却只哦了一声。
“没关系，今晚我请客。”王鸿咬了咬牙：“随便吃！”
方恒深吸一口气：“不用。”
萌萌、马自达、赵英俊也想跑过去，和方恒说几句，想让其心情好些，但姜嫦曦拦着了。
失恋的人有好朋友陪是很好，但一次性上去太多安慰，反而会有反效果。
“什么都不用做，今晚我带你吃一顿好的。”王鸿道：“我给你说，我写书卖了钱，有钱，自从凌哥和小青出去度蜜月后，我就是店里的土大款，我不要你觉得，我要我觉得，听我的，都听我的，我今天就想花钱。”
最终方恒还是拗不过王鸿，答应了晚上吃王鸿的这一顿饭。
“方恒不好弄。”袁州在吃瓜群众走后，默默的把小推车先放了起来，其他没帮到，但收拾一下善后还是没问题的。
“娴姐的性格和小雅有点像，都是犟脾气，不接受姐弟恋，方恒难了。”袁州心道。
相信方恒，也是听出了郑娴话语中的坚决，所以才会失魂落魄。
当晚。
王鸿是把方恒从家里拉来，点了一桌子菜：泡椒牛蛙、跳水兔、跳水鱼头、啤酒鸡，以及两份炒蔬菜。
嗯，素菜不配拥有名字。
袁州看到了苏若燕报上来的菜单，大致明白了王鸿的意思，所以这些菜比起方恒平时的口味，加辣了一点。
结果是显而易见的，方恒虽然没有什么食欲，但红红的辣油，以及扑入鼻的辛辣，还是让其开口吃了两口。
好吃又辣的美食，让人辣得嘴唇都发红了。
“多吃点，我给你说，即使在山城，也很难吃到这么正宗的江湖菜了。”王鸿一边吃，还一边和方恒说着话。
袁州还记得小时候看到一部动漫，那里面做出来的美食会发光。
动漫里有一句非常核心的台词：美食是会带给人幸福的。
袁州的手艺，不能发光，可引发人食欲，是没问题的。
在袁州脑中想法百转千回之际，许久不见的系统小同志跑出来了。
系统现字：“江湖菜跳水菜系成为网红菜系，备注：治疗失恋最佳选择。”
系统现字：“恭喜宿主，开启持续性任务：永恒制霸，此任务自动接受。”
一不注意，又开启了个新的任务种类，自国家任务后已经一年多，没出现新的任务种类了。
什么叫持续性任务？虽说袁州心中非常好奇，但现在是营业时间，做美食不能分心，因此暂且按下，认真的做菜。
直到目送最后一位客人离开，袁州才在脑中道：“打开任务。”
【任务名字】永恒制霸
（任务说明：长江后浪推前浪，本厨神小店永远站在浪尖上，无论过去多少年，只要小店存在，就永远是网络讨论的热点。）
【任务要求】让店内的菜品，成为网红菜品
【任务奖励】随机酱料一种
（奖励说明：每多出一道网红菜肴，将会随机奖励一道酱碟）
……


第一千七百三十五章 两种新酱料

袁州有很多东西想问，不吐不快。
“能告诉我，一共有多少种酱料吗？我印象中，蓝莓酱是13号、红葱酱是22号、牛肉酱51号、沙拉酱17号、百香果酱102号。”袁州记得这个问题询问过，但上一次系统没回答。
一向的回答是让宿主自己发掘，但出乎袁州预料，这次系统给出了答案。
系统现字：“共两千七百三十种不同的酱料。”
“？？？”三个问号，就足以表达袁州心中的疑问，他心里猜测，有个三四百种，就要已经很恐怖了。
因为系统会把小项合并，比如沙拉酱严格来说能够分为好几种小项，但在系统这就只有一项。
如此情况下，还能有两千多种，袁州承认，还是小觑了系统小同志。
系统还解释了一句：“2730种，有1063种来自于华夏，两千多种包括小众、特殊系酱料。”
随即，系统还详细解释了小众以及特殊代表的什么。
对于华夏占据了三分之一还多，袁州不惊讶，惊讶的是系统的详细解释。
比如小众，是有多小众呢，就像马里亚纳群岛的密克罗尼西亚人，所特制的小蟹酱。
听名字看上去正正常常，但小蟹酱是用生海蟹，活生生砸碎，然后再往里放鱼干渣。
我们不提味道，海蟹寄生虫是非常多，除开当地人习惯了，旁人是吃一次，肚子闹一个月。
“也就是说，要集齐酱料，我要创造两千多道网红菜……呃。”袁州第一次感觉到了自己还任重道远。
想想待厨神小店有两千多种酱料，那真的是哪怕袁州不做菜了，光卖酱料都能吸引一大波人。
系统现字：“恭喜宿主，获得随机酱料*1。”
江湖菜是忘情水，这个梗还是婉姐发明的，然后一个个心情不好的小伙伴试过了。
事后如何不知道，但当时是可以将其辣哭，所以也就在微博上不胫而走。
“系统，如果我没记错的话，之前的三个网红菜是沥米饭、红葱酱、蟹黄大包子，这都是一个菜，我山城江湖菜那可说是一个系列，这么多菜，就奖励一个酱料是不是有点少。”
袁州摆事实讲道理，对系统说：“所以是不是应该奖励一两百个酱料。”
这绝对是狮子大开口了，但正所谓‘漫天要价，坐地还钱’都是圈子里面的规矩，袁州相信系统懂。
然而，那都是袁州一厢情愿，面对袁州还价，系统施展装死大法。
“行吧行吧，不要一两百，就要几十个也成。”
“喂，不是这么小气吧，最低价二十个。”
“不能再少了八个。”
“喂喂给点面子，五个酱料。”
“……三个。”
“两个。”
装死的系统突然诈尸，现字：“成交。”
然后在袁州都还没有反应过来时，继续现字：“碍于网红忘情水系列，是江湖菜系，数量众多，所以奖励*2。”
“可以啊系统小同志，没想到你这个浓眉大眼的假货，也会讨价还价了。”袁州心里叹气，也不知道跟谁学的，系统越来越不好忽悠了。
当机立断，袁州获得后，就立刻提取了两个奖励。
抽到的酱料的83号麻虾酱，以及16号芥末酱。
袁州大致看了看，麻虾酱名气非常大，用淡水中的小虾制成，被称之为“天下第一鲜”，当然这个称呼横山雉不同意，炒文蛤也不同意。
但对于爱吃这一口的人，麻虾酱真的是好东西，吃饼吃汤锅甚至于吃白饭，都能配它。
“好菜一桌，不抵麻虾一吮”，说的就是麻虾酱，袁州想了想，江苏那边的小伙伴，看到这新酱料，一定会开心到爆。
至于芥末酱，那真是名气太大。
系统提供的芥末酱，一共分四种，黄芥末酱、第戎芥末以及青芥末酱、速食芥末酱，分别产于中国、法国、日本和美国。
四种的区别，不是做法上的区别，无论是黄芥末还是青芥末都差不多是辣根与山葵为主食材磨成。
它们区分主要是味道上，第戎芥末会加红酒，所以味道微酸，芥末酱并不是外来调料，在春秋战国前就已使用，我们习惯吃的是黄芥末以及速食芥末，味道是没有那么辣和呛鼻。
先前楚枭的个人厨艺展，有做过一道融合和食的美食，就有人投“否”，原因是芥末酱用错。
以袁州的厨艺来看，楚枭的选择是没问题，因为楚枭仅仅加入了和食元素。
对个人展的美食整体来说，他所选择的黄芥末，比青芥末和很多。
袁州还专门写了篇文章，表示对楚枭的支持。
要知道袁州现在是什么身份地位，华夏名厨联合会主席，还有其他一长串的头衔，所以这篇文章直接刊登在了《食图》上。
备注一句，食图是国际三大美食杂志，其他厨师要想发布点什么文章在上面，那绝对是难上加难，但对于袁州来说就比较轻松。
这也就是圈子里的名气。
袁州点头：“很好，虽说还没有涉足和食，但提前有芥末酱也是很好的。”
“给我一杯忘情水，还我一夜不伤悲，咱个老百姓今个真高兴。”袁州开心的哼着小歌，平白无故又多了两个酱料肯定开心。
然后就把两个新酱料加在了菜单中，说来今天还是一号，店内按照惯例的抽取了八个吃素宴的人。
烧鹅、烤全羊、烤全牛、素宴、全鱼宴，以及偶尔才会出现的街边小吃，厨神小店已经有好多限时的美食了。
以后铁定会很多，袁州摸了摸下巴那并不存在的胡子，感觉店有点小，是不是应该扩大一点。
可如果扩大，一来桃溪路附近也没有地方扩了，二来如果再大，他一个人也忙活不过来。
“先暂时不想这些，有些饿了，做点东西来吃。”袁州开始在厨房忙活起来，自己做东西给自己吃。
先吃汤圆吧，一般来说大晚上想吃汤圆，家里没有速冻的，然后外卖没有，那就吃不着。
但袁州不同！和面，包汤圆，只要想吃就能吃到。
花开两朵，各表一枝，说说今天表白的那一对。
“来，喝。”娴姐今天没有去小酒馆，也没有去方恒家的酒馆，怕遇到方恒尴尬，所以就来到另一个小饭店。
说起来也是巧，娴姐之所以会找到这个小饭店，是因为门口挂着横幅“厨神小店是震惊华夏第一店，而本店是震惊蓉城第九十九店”。
都和李立学坏了，打广告都要带着厨神小店，其实这就和裴擒虎碰瓷李白差不多。
裴擒虎有句台词是：“李白是震惊长安的第一剑，裴擒虎要做的是震惊长安的第一拳”。
言归正传，毫无疑问的是，小饭店的味道属于中上而已，蓉城作为美食之都，好吃的那么多，肯定是排不到前一百，但第九十九的位置也没人抢。
“姑奶奶，我觉得吧，方恒也挺好的。”曹密道。
郑娴道：“是今天的酒不好喝，堵不上你的嘴了吗？”
“呃，行行行我陪姑奶奶喝酒，感情的事，我这个外人的确不好插手。”曹密道，然后为了缓和这尴尬的气氛，他道：“说起来，袁老板的郫筒酒是真好喝得一逼。”
“我在网上，看很多喝过以及没喝过的都对袁老板的酒好评不断。”曹密道：“我就是觉得别人都夸的东西，肯定不好，我就跑来试一试，不试不知道，一试就把自己搭上了。”
“你知道你这种人叫什么吗？”郑娴笑了笑。
曹密道：“执著而不盲从，逆流而上的追寻者。”
“嗯，我第一次听见，有人把杠精说得如此高大上。”郑娴道。
下酒菜上了，吃惯了方恒做的凉拌猪耳朵、油酥花生米等下酒菜，吃这个小饭店的，差距还真大。
另一边，其实方恒也和郑娴做了相同的事。
在王鸿请方恒吃了江湖菜后，方恒作为回请，就带王鸿来了第五大道这边的一家路边摊。
第五大道位于成华区，因为靠近大学，所以在袁州还没有出名前，是成华区乃至于蓉城，知名小吃街之一。
现在因为袁州的存在，好多好吃的店，都跑到桃溪路上，或者是周边了。
“魔女你应该是厨神小店，第一个抽到了小酒馆名额，然后请假的酒客。”王鸿道。
方恒深有所感的点头，毕竟小酒馆名额太少了，能抽到都是大吉大利了，更别提不去。
“今天我看得出来娴姐心情很复杂，我再去会很尴尬，娴姐喝酒都喝不好了，所以今晚我就不去了。”方恒道。
王鸿点头，道：“本来还以为放弃名额挺麻烦的，没想到袁老板瞬间就同意了。”
“亏你还是写书的，袁老板一直都是刀子嘴豆腐心。”方恒道：“并且还重情义，真有事求到袁老板身上了，绝对会帮。”
“也对，是我傻了一把。”王鸿道。
方恒麻溜的点上了一桌子的蒜蓉小龙虾、蒜蓉生蚝以及香辣花甲。
两人边吃边聊。
“其实我真的很好奇，188这个数字有什么特殊含义吗？”王鸿憋了很久，但好奇心实在太旺盛。
“当然有。”只见方恒一口应下，然后神神秘秘的回答：“娴姐一般都是去袁老板那里喝酒，很少在店里吃东西，我有问过小燕，娴姐过去一般都点蛋炒饭。”
小燕应当是指的苏若燕了，王鸿点头，弄不明白这有什么关系。
“你傻啊，厨神小店蛋炒饭多少钱，一百八十八！”方恒道：“所以我特意选了188朵玫瑰花，表达我的心意。”
“……”王鸿双眼瞪圆，他万万没想到，居然还有如此操作。
从某种意义上来说，方恒是真用心了。
“以后被老叫我魔女。”方恒道：“性别模糊就算了，就在被你这叫着叫着，我打农药总想出魔女，今天打个韩信，第一件装备就出了魔女，被骂死了。”
王鸿问：“然后呢。”
“什么然后。”方恒懵。
王鸿好奇：“就是韩信出完魔女后，那一局战况如何。”
“然后当然把队友屏蔽了，游戏也输了，居然没能带飞我，队友真没用。”方恒遗憾道。
很好很强势。
……


第一千七百三十六章 大宗师的伟大

“你已经不是我以前认识的哪一位大石桑了。”
在大石小店里，一个三十多岁的矮子，冲着大石秀杰大喊大叫，语气中所包含的情绪很复杂，最多的是恨铁不成钢。
“千原桑，袁主厨值得我尊敬，并且按照他的指引，在厨艺道路上行走。”大石秀杰看着千原拓，很无奈。
先前说过，大石秀杰在还没有夺得青年厨师交流大会冠军时，就已经被藤原家元指定为日本厨艺扛鼎人物。
被指导后，大石秀杰清晰了自己的道路，开始改良怀石料理，更加露出了领袖的风范。
而千原拓把大石秀杰视为一生的对手，没错就跟迪恩视楚枭为一生对手一样。
当然承不承认，那是另外一码事，楚枭从来也没把迪恩放眼里，而大石秀杰……后面的话就不说了，千原拓也不容易。
厨艺不比写作技巧，也不比书法画作这些，这更好吃，比一顿就成。
在同等题材，没有回忆感官加成的情况下，还是可以分出胜负的。
所以厨师，特别是名厨们，都非常喜欢给自己定一个目标人物，这并非青年人中二，而是有动力，才能起到很好的推动。
张焱就视周世杰为对手，还有汪季客视杭田为对手。
作为自己心中的目标，看大石秀杰如此推崇一个华夏厨师，千原拓当然不乐意，看着大石秀杰如此“卑微”。
今天下午，大石秀杰又拿着《大宗师畅谈笔录》这本书，给“和食大学”的学员们讲课。
解释一下，和食大学并非是正规的普通高等学校，更类似于大型培训班，学员都是二十五岁以上。
千原拓好不容易才“出关”，所以自然也去了，然后就不高兴了。
先大概看看，大石秀杰的片段。
“大宗师曾说：‘你不能对食材以及厨艺有丝毫的懈怠，否则被懈怠的就是食客’。有没有学生告诉我，对这句话的理解。”大石秀杰提问。
然后下面不少学员举手，大石秀杰抽了最靠近的一位男学员。
“这句话大宗师在接受《厨艺杰》美食杂志专访时说过，当时厨艺杰专访记者询问，为什么不请一位帮厨，至少切菜与洗菜不用自己动手。”男学员口若悬河，开玩笑，在场是人手一本《大宗师畅谈笔录》。
男学员继续道：“从选材到洗、处理、料理等步骤，都亲力亲为，只有事事都自己把控，才能够保障所有事。”
“很好，理解得很好，但大宗师的话语还有另外一层意思。”大石秀杰道：“后半句说，被怠慢的只有可能是食客，大宗师与普通厨艺大师最大的区别就在于此。”
“普通厨艺大师，包括我在内，因为形成了自己独特风格，所以在料理时，会以自身风格为主。”
大石秀杰目光环视在场所有人，今天这堂课大约是有四十多位学员，大石身体前倾，接下来的话仿佛是要囊括所有学员。
学员们也都更加认真的听着，当然千原拓除外。
“关于这点不仅是和食、法餐、意大利菜都是如此，主厨的意志大过了食客的意志。”
“但大宗师却不是如此，在能够保障绝佳水准的同时，以食客为主，关于这点一直也是我想学习的，可相差甚远。”大石秀杰深吸了一口气，坚定的道：“但我会向着那个方向努力。”
话音落，下面掌声一片，哗啦啦。
“很好，下面有五分钟的提问时间，提问完我们再讲其他的。”大石秀杰收回情绪，脸色再次变得淡然。
有学员问：“老师，请问大宗师真的是连清洗食材都亲力亲为吗？”
“是的，关于这点，绝非宣传做样子，我经常去聆听大宗师的指导，所以对厨神小店很熟，没有二厨，没有帮厨，厨房中只有大宗师一人，没有虚假。”大石秀杰道。
闻言下面学员都很诧异，虽说一早就在报道上，或者是其他渠道听过这事，可现在听大石秀杰百分之百确定的话语，还是会震撼一番。
别的不说，在座学员中，就有不少是开店的，很多即使是芝麻小的店，也是有帮厨的。
厨神小店作为亚洲级的名店，而袁州更加是亚洲厨艺界的风向标。
别说是亲自洗菜，就是每道菜都自己动手，也是很神奇的事。
“大宗师不愧是大宗师，这不是厉害，这根本是恐怖！”
末了，一个学员的话，算是总结了，讲述完大宗师的精神，大石秀杰开始解答厨艺上的问题。
厨艺有突破的大石秀杰，已有大师的征兆，所以解答这些小问题，还是手到擒来。
言归正传，反正千原拓一字一顿的说：“大石桑，你是日本最杰出的天才，无论那袁主厨多厉害，多优秀，但你不会比任何人差！”
“嗯，对此我是坚信不疑，我是日本最杰出的天才。”大石秀杰自信点头，还有后面半句没说出来：因为只有最杰出的，才能受到袁州的指点。
听到大石秀杰自信的话，千原拓一喜，这才是他认识的，那个谁都想挑战的大石秀杰。
但后一句话，却让千原拓表情凝固了。
“袁主厨是这个世界上最杰出的天才，所以没有冲突。”大石秀杰道。
“……”千原拓。
“千原桑，近两三年你都在乡下闭关，想要追寻食材最本身的味道，我很佩服千原桑的精神，但这两三年，千原桑你错过了太多东西。”
大石秀杰道：“千原桑你错过了袁主厨在亚太文化交流会时的美食，也错过了袁州主厨创造历史的个人展，更加错过了袁州主厨那神乎其技的烤全牛，所以光看报道，再加上千原桑你又先入为主的情况下，所以你不知道袁主厨的伟大。”
千原拓张了张嘴，想反驳大石秀杰，但后者没有给前者这机会。
“我给你的《大宗师畅谈笔录》你肯定也没认真看。”大石秀杰道：“正好，我后天有事要去华夏，到时候一定会去拜访袁主厨，所以千原桑到时你和我一起去，你就能知道我为何如此尊重袁主厨了。”
千原拓把所有要说的话都憋会肚子里了，能见到本人那当然最好。
……


第一千七百三十七章 一个新想法

“童阿姨，最近过得还好吗？”
“嗯嗯，快过年了，今年过年要回来吧，我做汤圆。”
“豆腐也可以，保证童阿姨吃好。”
“就这么说定了。”
挂断电话后，袁州脸上的笑容掩盖不住，时间过得很快，又要过年了。
和去年一样，袁州很早就打电话给童老板，想让她过年来厨神小店过。
去年童老板是没有同意，说是有事，但今年打电话，童老板同意了。
自打开店后，每年过年，都会热热闹闹的，特别是有乌海在，无论如何气氛都不可能差。
距离过年也没几个月了，感觉事情特别的多，各个协会都要开会什么的，还好这些个协会没有让袁州为难，只是发了个通知，没有要求必须出席。
即使是如此，袁州也是放弃了两天下午的雕刻时间，组织青厨会的一些事宜。
殷雅就更不用说了，才升职的她忙成了个陀螺，连下午的红酒和甜点，都时常没有时间过来吃。
“也不知道是为什么，每到年末，总有一股子气氛告诉人很忙很忙。”袁州道：“幸好我几乎每晚都给小雅送汤和粥补身子，不然真的就瘦回来了。”
袁州好不容易养的脂肪，可不能轻易的说没就没。
“对了，如果我没记错的话，今年应该是，我和小雅在一起过的第一个新年吧。”
想到这，袁州觉得自己必须要准备准备，提前想一个惊喜，毕竟第一次都是要记忆深刻些。
“昨天看新闻，有个厨师求婚，给爱吃巧克力的老婆，做了个三米高的巧克力蛋糕。”
袁州觉得自己可以参考一波，三米高的巧克力蛋糕，并不亮眼，袁州决定更进化一波。
把一屋子都弄成甜点，什么巧克力的桌子，蛋糕的花瓶，还有什么糖果的桌子。
“哈哈，我又可以了。”
在袁州在小本子上又记又画时，突如其来的一道女声，惊醒了他。
回神，袁州定睛一看是圆圆。
只见圆圆，兴奋的拿着菜单，然后指着芥末酱和麻虾酱，很开心。
“对不起袁老板，打扰到你了。”圆圆看到一脸诧异的袁州，才回过神自己刚才说话太大声了。
“圆圆好久不见。”袁州打招呼。
“的确很久，我换了个新的地方，所以离店这边有点远了。”圆圆道：“不过这样也好，我可以攒够钱来吃顿好的。”
袁州点头，其实厨神小店不少，时常会来的客人，就袁州知道的，有小孩上学搬家，有公司搬走，还有生了孩子要存钱，等等原因，而减少来店的。
厨神小店一直在桃溪路，也就是这来一次，来几次，或者常常来的食客们，组成了它。
“现在距离晚餐时间还有一段距离。”袁州看了看手机。
“我知道我知道。”圆圆点头，表示自己很懂，道：“昨天我做梦，梦见小店出了新的酱料，所以今天是跑来看看的，果然出了两个新的酱料。”
“昨天做梦？”袁州愣住，这是什么操作，这真的是吃一方水土，养千奇百怪的梦，还能梦见这个？
“麻虾酱是不知道是什么，但关于芥末酱我听说过一种很好吃的秘方，袁老板要不要试试。”圆圆问。
很好吃的秘方，袁州对于这几个字是没有丝毫抵抗能力的。
虽然在心中知道圆圆的好吃，那是和百分之九十九的人都不同，但万一呢……所以袁州点头道：“什么秘方。”
圆圆问：“先问一下，袁老板的芥末酱是黄芥末还是青芥末。”
“都有。”袁州回答。
“那就好，豆腐乳袁老板你肯定知道的，然后豆腐乳里面加青芥末酱，用来配饭，绝对美味。”圆圆道。
袁州脑海中浮现出“果然”二字，不能对圆圆口中的好吃，抱有任何期待。
豆腐乳加上刺鼻的青芥末酱是什么味？袁州想象力是非常丰富的，一想那滋味就不由打了个寒颤。
“青芥末和豆腐乳的搭配肯定很下饭，我觉得我能多吃两碗饭。”圆圆想着，都有些流口水，并且越说越兴奋。
“袁老板你不能给别人说，要对我的秘方保密，我要第一个吃到。”圆圆道。
“好的……我绝对保密。”袁州点头。
“不行，太馋了，本来准备过年才来吃一顿的，我忍不住了，今晚我就要来排队。”说着圆圆下定决心的跑开。
看着圆圆离开的背影，袁州觉得王鸿所编写的“厨神小店中隐藏的黑暗料理”，又可以多一道菜了。
袁州做的食物，无论如何都是和黑暗料理扯不上关系的，但架不住大发明家们的第二次创作，王鸿统计了七道，其中有五道，都是由圆圆创造的。
距离准备晚餐食材还有一段时间，继续研究给殷雅的惊喜。
很多事，看上去简单，但真正落地做起来，是真难。
困难是真困难，但也并非不能完成，毕竟袁州之前在点心会时，也完成了不可能的操作。
作为实干派，袁州已经开始找厂家定制模具了。
关键问题是，如果真要用巧克力、蛋糕、糖果等东西组合成一套房间家具，光是创模都是个大难题，除此之外还有各种保存，以及造型硬度的设计，几个月的时间也挺赶。
关于西点，袁州是没有系统学习过，所以有些东西还是需要咨询专业人士。
先问比较熟悉的，袁州打电话给了漫漫，漫漫听说袁州的意图之后，展现了极其浓厚的积极性。
“袁老板这个想法很好，我这边查到的资料，关于类似的，只有意大利甜品大师拉苏制作了个蛋糕沙发，并且还不是1：1等比。”漫漫这样说。
漫漫道：“如果袁老板你真能做出来的话，殷雅姐姐一定会很开心，因为这惊喜绝对是独一无二的。”
“袁老板如果你真的做出来了，能不能让我长长见识？”如果是其他人，别说做一套房间的家具，即使是复制蛋糕沙发，漫漫都会认为不可能。
要知道，蛋糕沙发拉苏用了大半年，在数位助手的协助下才完成。
“那要问小雅了，而且这件事帮我保密。”袁州道。
“明白明白。”漫漫点头，作为妹纸，她真是相当羡慕殷雅的。
这个惊喜，还真不是用钱能买得到的。
……
Ps:突如其来两更，嘿嘿。


第一千七百三十八章 大师风骨！

“我记得没错，你是厨神小店的工作人员，没错吧？”
苏若燕在早晨上班途中，被一个陌生男子拦着，如果不是光天化日，来往很多行人，还真会吓一跳。
“你是？”苏若燕没有回答而是反问。
“我是《环报》记者，作为厨神小店的工作人员，有没有兴趣接受我们采访。”
自称记者的男子询问，还担心被误会，从口袋里掏出来记者证给苏若燕看。
“抱歉，采访什么就算了。”苏若燕对于采访还是有些怂，所以转身准备离开。
“哎哎。”环保记者一个跨步，再次挡在苏若燕面前，道：“不想接受采访没关系，作为厨神小店仅有的两个员工，有没有什么内幕消息，比如你懂的。”
“我懂什么？”苏若燕看着记者。
“比如说，就在那个那个……和外面报道有不同的地方。”环报记者立马补充：“当然肯定是不会让你白给消息，根据消息大小，我给你两百到两千不等的消息费。”
苏若燕明白过来了，眼前这货是想挖老板的黑料。
且不说袁州没有什么黑料可以挖，即使有苏若燕也是不会当二五仔出卖老板的。
“没有谢谢，请别再拦着我。”苏若燕没有好语气，撂下这样一句就离开了。
环报记者看着苏若燕的背影，喃喃自语：“这厨神小店的服务员都肿么回事，有钱都不知道挣，先前那个服务员也是这样，我还以为换个人就有机会了。”
是的，这记者已经不是第一次来了，袁州作为九零后青年领袖，他的消息有很多人想看，有人想看他们记者自然就要挖。
眼看这边没办法，记者就去跟某小鲜肉去了，做记者如果逮着一棵树，那肯定会被吊死。
说起来，这环保记者本身对袁州还是比较敬佩的，一个厨师能够如此有名气，也是唯一一个了。
苏若燕一到店，就把这事告诉了袁州，作为曾经被狗仔偷拍过的名人，袁州很淡定的点头表示自己知道了就好，并且安慰了苏若燕两句，让其不要放在心上。
也就是在这段时间，大石秀杰带着千原拓来到袁州小店，手上还提着一小袋日本野菜。
“袁老师，学生来看你了。”大石秀杰毕恭毕敬。
反正自从袁州教了他那一天后，大石秀杰就一直称呼为袁老师，对此程技师是非常不开心。
大石秀杰介绍道：“袁老师这位是我们岛国新合派厨艺的传人千原拓，袁老师您称呼为千原就行。”
对岛国厨师界的流派，袁州是不太了解，只知道非常多并且杂乱，说不定路边的小馆子主厨，都是一个流派的掌门人。
千原拓虽说对大石秀杰敬畏袁州不快，但无论如何眼前这个比他小的华夏厨师，名声都是宗师级，所以还是有礼的打招呼。
说起来，千原拓并不会说中文，只是会听一点。
“真是抱歉又来叨扰袁老师。”大石秀杰道：“听李研一先生说，袁老师喜欢收集一些特殊的食材，这个破根草，是我们北海道特殊的一种野菜。”
其实厨师对于新食材，都会有求知欲，而袁州除了求知欲，还想找到系统小同志未收录的食材，所以才有让四处蹦跶的李研一和雷题帮忙留意。
话说回来李研一还经常见，但雷题自从一年多前出省后，就没再来小店。
“谢谢。”当袁州拿到手中，还不用开口问，系统就自己蹦出来。
系统现字：“破根草，属于是番薯属光萼组植物，味道腥、咸，有清热解暑的功效，适合凉拌，以及作为辅料，系统经过培育，也有更好的破根草品种。”
“是是是，你最厉害了。”袁州在心里夸了一番，然后系统心满意足的潜水。
也在袁州的预料之中，小龙山香菜那种情况太少见了，虽说还想听系统叫一声宿主大人。
“有心了。”袁州看着大石秀杰道。
除开商业上的菜品进口，私人要想将新鲜瓜果蔬菜带回国，几乎不可能，大石秀杰既然将其带来华夏，那铁定是做了不少事才能办到。
“中午又可以吃到袁老师的手艺了，想想真是非常开心的。”大石秀杰道。
“你最近怎么样了。”袁州问的是厨艺方面。
大石秀杰秒懂，跟士兵汇报军情那般，道：“进展顺利，目前在逐步完善我心中的怀石料理。”
“你们坐会，我要去准备中午的食材了。”袁州估算了时间。
“抱歉，耽误袁老师时间了，午餐重要，不用管我们。”大石秀杰道。
袁州返身回店，千原拓下意识就想跟着，但被大石秀杰一把拽住。
“千原桑你干什么。”大石秀杰问。
“袁主厨不是让我们自己到店坐会吗？”千原拓道。
“店还未开始营业，而且我们一会还要取号排队，现在进去干什么？”大石秀杰拽着千原拓在门口的长椅坐下。
“我们不是来拜访袁主厨的吗？也要排队？”千原拓呆住。
“袁老师是一位非常有原则的厨师，知道周世杰吗？”大石秀杰道。
“七刀王周世杰周主厨？”千原拓问。
大石秀杰点头：“嗯。”
“当然知道，藤原家元曾经评价过周主厨的厨艺极其精湛，并且说如果要选一个人代表华夏菜，那肯定是选周主厨。”千原拓道：“而且我记得周主厨应该是华夏厨师协会的会长吧。”
“没错，连周会长来袁老师的店里吃饭都是要排队的。”大石秀杰道：“无论是谁，在袁老师的店，都一样，没有提前预约，都需要本人排队，无一例外。”
千原拓惊了惊，他现在有点理解，为什么大石如此尊重袁州了，因为如此有原则的贯彻一件事，是很难非常难的。
“不管厨艺如何，但这风骨的确是一等一的大师。”千原拓在心中嘀咕。
等会千原拓就知道，袁州征服大石秀杰的不是大师风骨，是那超越大师的厨艺。
大概过了半小时左右，店门口的人越来越多，这就代表可以排队了，大石秀杰是老司机了，但奈何拖着一个新手，所以没有拿到第一批进店的号。
当然也很不错了。
Ps:变回一更猫，嘿嘿。


第一千七百三十九章 一碗白饭的惊艳

“这可不像你，大石桑不用着急，会轮到我们的。”千原拓看大石秀杰有些着急的样子，这很少见，所以干咳两声清嗓子，淡定的安慰了一句。
大石秀杰瞬间无语，他性格是很沉稳的，但他好两个星期没吃到袁州小店的东西了，回忆起那个味道，能不急？
看着千原拓脸上，那一脸“你怎么耐不住性子”的表情，差点没忍住自己未来的宗师风范直接怼人，咽了咽口水，大石秀杰才缓缓开口：“一会你会明白的。”
这话大石秀杰说的很意味深长，说完后他就笔直的站着，面向袁州小店，认真的开始排队了。
千原拓站着大石秀杰的身后突然有种很熟悉的感觉。
“啊，我明白了，大石桑这样子非常像我刚刚见到的袁主厨。”千原拓恍然大悟的自语了一声。
是的，自从被袁州亲自指导过后，就连袁州那板正的站姿，大石秀杰都一丝不苟的拓了下来，并且要求自己在人前一定要保持这样的站姿。
其实，大石秀杰以前在自己店内工作的时候就站的非常直，但出于岛国人本身的习惯问题，肩膀会有些微微弯曲，但自从有意纠正后，大石秀杰的站姿就越发的靠近袁州了。
肩膀部位也直挺挺的，整个人都显得挺拔了许多，当然这是大石秀杰自认为的。
袁州做菜的速度一如既往的快，拿到第二批号码的大石秀杰等了十八分钟就进门用餐了。
岛国国土面积原因，是以千原拓倒是没觉得袁州店里很小，反倒认为把店开到如此闹中取静的地方，甚好。
千原拓很是习惯的跟着大石秀杰在弧形长桌边的高脚椅坐下。
两人一坐下，苏若燕就过来了。
大石秀杰苏若燕是认识的，知道他会说中文，是以直接用中文问道：“请问两位今天吃点什么？”
“给我来一份清汤面套餐以及一份蛋炒饭。”大石秀杰很轻松的就点了自己需要的菜品。
然后他才侧头用日语问千原拓吃什么，毕竟千原拓只能听懂一点是不会说的。
“千原桑你想吃点什么？这菜单上的你都可以点，每一道都是袁主厨的拿手菜，不需要看懂是什么都可以。”大石秀杰非常自信的开口道。
大石秀杰指着千原拓面前的菜单，一脸轻松的等着他点餐。
“麻烦请大石桑给我点一碗白饭。”千原拓却连菜单都没翻，直接开口道。
“白饭？”大石秀杰有些惊讶，但却秒懂了千原拓的意思，点了点接着道：“好的，千原桑你是不会失望的。”
“但愿如此。”千原拓点头，然后坐在位置上认真的等着大石秀杰点餐。
“请给他一份米百做白饭。”大石秀杰对袁州小店的菜单那是如数家珍，估计背的比苏若燕还熟悉。
这不就能直接准确的点出米百做白饭这样完整的菜名。
来之前大石秀杰自然是提醒过千原拓袁州这里对他们这些外国人统一收的都是美金，目的是方便计算。
千原拓对此倒是没有什么意见，毕竟是大宗师，收美金很正常，他并不会觉得有什么问题。
毕竟能当天来就吃到一位大宗师亲自做的料理，别说美金，就是欧元都可以。
要知道，就是想吃他千原拓亲自做的和食那也不是说你来了排队就能吃的，那也得按规矩预约排队，然后询问他的时间，接着再等着才行。
这点美金这个小插曲根本不放在两人心上，很自然的各付各的，然后就是安静的等到。
而收到苏若燕菜单的袁州对于一碗白饭倒是不意外。
“果然是本土岛国人。”袁州心里闪过这样的念头，然后手下没停的继续做菜去了。
倒不怪袁州这样说，千原拓点一碗白米饭是有原因的。
他正是想用一碗最普通的白米饭来考验袁州的厨艺。
因为在日本，不管是最北边的北海道，还是最南边的琉球群岛，都以米饭为主食。
就是哪怕现在在日本的西餐厅里，吃着汉堡炸鸡可乐这样的快餐也能点到一份白米饭，就可想而知白米饭在日本的地位了。
而且在日本古代他们是以水稻种植为基础建立了国家。而古代农耕社会都有把农业与祭祀联系起来的传统。日语里甚至有稻作仪礼一词，意思是水稻种植中，插秧、防虫、祈雨之类的礼仪、祭祀，在现在的日本一些地方依然有保留这样的祭祀活动。
可以说现在的日本人的舌根依然是执着于米饭的香气与触感的。
而千原拓也不例外，但想煮好一锅米饭却又不是那么容易的事情。
是以，千原拓才会只点了一份白米饭。
千原拓的用意大石秀杰自然是明白的，但他却非常肯定千原拓吃完后一定会后悔，后悔没有认真研读他给他的那本《大宗师畅谈笔录》。
袁州看到这样点餐，也明白了千原拓的用意，但他并不在意，只是认真的盛上米饭，然后让苏若燕送过去。
从点餐到千原拓拿到自己的白米饭，一共不过三分钟，苏若燕就端上了热腾腾的白米饭。
“您的白米饭，请慢用。”苏若燕说完，收起托盘离开。
千原拓用日语说了谢谢，这才开始观察起面前的白米饭。
一旁的大石秀杰则毫不在意，依然认真而严肃的盯着正在厨房忙碌的袁州。
也就是程技师不在，要是程技师在他非得用自己胖胖的身躯挡住大石秀杰不可，毕竟那目光太炽热了。
这会让程技师有种大石秀杰下一秒就要当场拜师的感觉，危机感极其浓烈。
“嘶”大石秀杰边上的嘶声也没让他分开一丝注意力。
这嘶声自然是千原拓发出的，他正惊讶于面前这碗米饭的完美。
没错，就是完美，他找不到一丝的瑕疵，从装碗到冒出的香气，以及米粒的晶莹、完整度等等所有的一切都是那么完美。
“这太不可思议了，味道如此清香，只是一碗白饭就让我有种极其想要食用的感觉。”千原拓呐呐的说道。
这不怪千原拓有些夸张的反应，因为他是真的爱吃米饭，而且身为一个厨师他也懂米饭。
日本人非常爱吃米饭，有多么爱米呢，他们甚至有个专门鉴定米粒品质的协会，名叫谷物检定协会。
这个协会专门对日本各产地当年出产的粳米进行食味评价，并且划分级别。
并且专门给粳米设定了五个级别，分为特A  A  A′ B  B′。而米粒的评价标准有六个，分别为香气、外观、味道、粘性、软硬、综合评价。
对于做这个评价的人也是有要求的，都需要拿到「米.食味鉴定士」这样的资格才能进行评价。
可以说每一步都细分的非常完整。
……


第一千七百四十章 习惯的袁州

“这真是太不可思议了。”千原拓小心翼翼的托起整个碗，递到眼前，认真仔细的观察起来。
深青花的小碗里盛着晶莹漂亮的米饭，随着碗的靠近，那米粒越发的清晰。
近看之下也是晶莹剔透的样子，冒着白腾腾的热气，一粒粒的米粒颗粒分明的挨挨挤挤的被黏在一起。
“一定非常美味。”千原拓自然而然的产生了这样的想法。
然后情不自禁的拿起筷子小心的拨了一口饭进嘴里。
米粒看着颗粒分明，但一拨之下就是一小团，说明粘性非常不错，但一入口温热的米粒接触口腔后就缓缓分开，稍微一咀嚼有种软糯的颗粒感传来。
软软糯糯的口感非常符合千原拓平时的用餐习惯。
其实倒也不是千原拓一人喜欢吃软糯口感的米饭，而是日本人都是如此。
因为日本本地的水质软，水中钙镁离子浓度低，导致日本人的牙齿不好。所以对于粳米大多数的日本人也不喜欢干硬的口感，更偏好软糯的口感，而千原拓也是一样的。
而这碗吃起来软糯香甜的米饭正正适合千原拓的用餐习惯，米饭咬起来软软糯糯的，带着大米独有的清香。
细细咀嚼之下还有一种淡淡的甘甜味道，显然这也是煮的极好的证明。
“好吃，实在是太好吃了。”千原拓认真的一口一口的品尝着碗里的米饭。
哪怕是一碗白米饭，千原拓也吃的极其认真，甚至是严肃的。
“这样的味道让我仿佛回到了小时候很饿的时候，突然吃到了家里煮的白米饭，哪怕没有配菜，但也香甜至极。”千原拓心里涌上了许多的情绪。
这碗米饭让他想起他小时候放学回去，家里什么菜都还没好，唯独只有锅里的米饭刚刚煮好，他顾不得烫，直接盛了一碗开吃。
那温热甚至有些滚烫的米饭一下子就填满了他饥饿的肠胃，让他油然而生一种满足感。
米百做的米饭分量不大，只有小小的一碗，一个女孩吃可能差不多，但一个成年男子吃却有些少了。
是以，很快吃完的千原拓把目光瞄向了边上的大石秀杰。
“大石桑，我有件非常重要的请求想要请您帮忙。”千原拓严肃认真的说道。
“呃，千原桑……”大石秀杰转头一看就知道千原拓要说什么，但他还没来及回答，千原拓就突然站了起来。
千原拓快速起身，然后走到大石秀杰边上，然后深深鞠躬，接着道：“拜托大石桑请再给我点一份米饭。”
这是一个很郑重的请求，让大石秀杰都没办法拒绝，只能道：“好的，我答应。”
大石秀杰点头后就叫来了苏若燕再次用他的名额点了一份米百做白饭。
也幸好，或者说是大石秀杰有先见之明的没点米百做，直接点的炒饭，不然千原拓可就吃不到第二碗饭了。
毕竟大石秀杰是非常清楚袁州的厨艺实力的，千原拓会点第二碗那简直就是一件意料之中的事情。
“多谢大石桑。”千原拓再次鞠躬感谢。
“不用客气，我能明白千原桑你的心情。”大石秀杰还是非常有风度的，淡然的说道。
“是我以前太狭隘了，我想一会留下来给袁主厨道歉。”千原拓认真的说道。
“为了我之前轻慢的态度，那实在是太不应该了。”千原拓的神情非常严肃。
“我想这是你应该做的。”大石秀杰赞同的点头。
“多谢大石桑让我认识了自己的不足。”千原拓再次给大石秀杰道谢。
“不必客气，袁主厨值得我们所有厨师学习。”大石秀杰道。
“是的，能拥有这样的厨艺自然是值得的。”千原拓点头。
第二碗白米饭很快端来，餐点的到来也打断了两人的对话，两人都开始认真的吃了起来。
两人吃的都不快，但毕竟是一个人的餐食，还是很快就吃完了，吃完后两人也没在店里停留，直接就走出店外了。
都默契的在店外长椅上等着，两人准备等午餐时间结束后再进去拜访袁州。
因为两人是第二批用餐的人，等两人吃完后第四批用餐的人都进门了，再两人等了大约一个小时候，袁州开始擦手，然后对着店内的众人开口。
“今天的午餐时间到此结束。”袁州说完冲着店内食客一一招呼，而食客们也都一一回复后离开。
食客们已经很习惯袁州的准时了，纷纷起身离开后，店内一下子就剩下袁州和苏若燕两人了。
“老板那我开始收拾了。”苏若燕道。
“好的。”袁州点头，然后擦干手挺直脊背站在厨房，认真的回想今天午餐做菜时候的细节。
袁州现在已经能做到每次做菜后都回忆自己的做菜细节，然后进行改正或者是保持。
也正是因为这样，袁州的厨艺才能在这样的夸奖中不后退，甚至是一直保持进步的。
苏若燕要收拾的地方很少，她都是按照周佳给的册子上写的，把店内擦拭一遍，然后拧干毛巾后还给袁州。
是以这个收拾的时间七八分钟也就结束了，实在是店内太干净了。
“老板我先走了，晚上我会准时到的。”苏若燕道。
“嗯，路上小心。”袁州点头，目送苏若燕离开。
苏若燕一走，袁州刚刚收回目光，那边大石秀杰就带着千原拓再次进门了。
“袁老师午安，打扰了。”大石秀杰首先开口招呼。
“对不起，袁主厨。”而一旁的千原拓则是直接在大石秀杰打完招呼后直接一个深深的鞠躬，基本算是一躬到底的那种，鞠完躬他才起身道。
这句话千原拓说的是中文，并且说的字正腔圆，显然是刻苦突击了一番了。
袁州并未多说，实际上也是来不及阻止，因为千原拓的动作太快了，根本反应不过来。
“不必如此。”袁州只能道。
“这是我应该道的歉。”千原拓这话也是中文，但说的有些别扭，还好袁州是听懂了。
袁州点了点头表示知道了，虽说不知道具体为什么道歉，但如此诚恳就是就是了。
因为这样突如其来的道歉，袁州遇到已经不是第一次了，除了开始几次深究，后面都没有询问到底。
毕竟优秀的人，是会引起他人愧疚的。
“多谢袁主厨您的米饭，非常美味，能冒昧的问下您是如何把米饭做的如此好吃，如此像米饭的吗？”千原拓性格也直，道完歉就开始问厨艺了。
虽然有些唐突，但表情和态度都非常诚恳，是很认真的请教语气。
……


第一千七百四十一章 严苛的要求

千原拓在来之前是真的不会说中文，只会听一点点，而现在这些中文都是刚刚现学的。
所以语调听起来有点怪异，用词也有些词不达意，但好在袁州是听懂了的。
千原拓问的是如何把米饭做的如此好吃，如此具有米饭本身味道的意思。
“很简单。”袁州淡然开口。
“不不不，不简单，一点不简单，现在许多为了追求米饭的软糯而忽略了米本身的味道，变得只有口感而没有味觉了。”千原拓连连摇头，激动的说出了一大串的词语。
最后不得不变成了日语，但好在边上的大石秀杰认真尽责的开始当起了翻译。
及时而准确的把千原拓的意思翻译给了袁州听。
以现在袁州的身份他不需要会多国语言，因为那些来拜访的人会自己学习中文，这就是自身实力所带来的尊重。
“对不起，是我激动了。”等大石秀杰翻译完毕，千原拓对着袁州再次鞠躬道歉。
因为刚刚脱口飚出的日语。
千原拓自然是知道袁州不会日语的，所以刚刚突然这样长串的对着袁州说日语是有些不礼貌的。
“嗯。”袁州点头，表示接受了千原拓的道歉。
“多谢袁主厨。”千原拓再次致谢。
千原拓现在说的最好的中文就是多谢、对不起以及袁主厨这几个词语了，可谓是字正腔圆的。
说其他的中文的时候，语调以及用词都有些怪异，但还好在能听懂的范围内。
“不用客气。”袁州摇头，然后不等千原拓继续客气，直接再次开口。
“煮饭很基础，它不是简单，而是基础。”袁州清咳了一声，这一次一定要圆润。
“是的。”千原拓和大石秀杰都赞同的点头。
“所以首先得了解大米本身，花哨的资料我省略掉，说有用的核心，大米本身的软糯取决于大米含有的是直链淀粉还是支链淀粉，因为粳米中 75%~80%成分为淀粉。”
“而其中直链淀粉对热相对稳定，比较难以糊化，而支链淀粉则比直链淀粉好糊化许多。糊化程度直接影响煮出来米饭的粘性或者说是糯性，所以直链淀粉越多，米饭就越不粘，吃进嘴里后口感发干。特别是在饭冷后，直链淀粉多的米饭口感会变得很差。”
“并且人体唾液里的淀粉酶属于α-淀粉酶。α-淀粉酶的特点是只能从淀粉链的末端开始消化淀粉。相对于直链淀粉，支链淀粉有较多的末端，能在口腔中释放更多令人感受到甜味的小分子糖，所以支链淀粉多的米饭吃起来更为甘甜。”
“所以说食客或者说大多数人会觉得糯米好吃，是因为糯米中的淀粉全是支链淀粉。”最后袁州总结性的说道。
袁州说这话的时候表情严肃，语速中等，大石秀杰翻译的虽然吃力，但还是完整的翻译完全了。
一直认真听着的千原拓，一开始是疑惑，然后懵逼袁州所说的实在有点超纲，最后是忍不住心生敬佩。
是的就是敬佩。
说句实话，千原拓在乡下闭关两年，认真的学习以及认识食材，甚至是亲自种植食材，但也没想过从这一科学的方面却了解一个普通的大米。
而眼前明明有着宗师级厨艺的袁州却能随口就说出大米的各种知识。
若是其他人说，千原拓直觉得他是背资料，但袁州作为宗师，还有作品在前，那就不同了。
看其随意的样子就知道他不止是了解大米，而是对于自己手下的食材有着方方面面的了解。
“您真是太厉害了。”千原拓忍不住再次对袁州深鞠一躬。
袁州点了点头，然后接着开始道：“除了对大米的了解，煮饭的水也需要了解。”
“是的，没错。”千原拓和大石秀杰齐齐点头。
其实从刚刚袁州开始介绍开始，大石秀杰就好似小学生般把袁州说的话全部记录下来了。
其中千原拓只能羡慕的看着，因为他没准备纸笔，而大石秀杰也不肯把纸笔让给他。
“你们本国的水质大多数都是软水，水中的钙镁离子浓度低，非常适宜煮饭。”袁州道。
说到这点，两人再次齐齐点头表示知道。
而袁州接着开口：“我们国家地大物博，经常食用的是自来水都是硬水，用来煮饭有伤其香味，所以我选用的是镇江中冷泉，别名南零水。”
“此水乃是适宜煎茶的好水，它早在唐代就已经闻名于全国了，用来煮饭刚刚好，能够不伤米粒香味，还能增加其米香味。”袁州道。
“这是因为泉水含有丰富的对人体有益的微量元素，经过砂石的自然过滤含氯极少，水质清澈甘甜，能使米粒更好的发挥它的香味。”袁州总结性的说道。
袁州说到唐代的时候大石秀杰和千原拓一样纷纷点头，并忍不住发出惊叹。
没办法，毕竟唐代对于日本的影响太大了，一听这水唐代就有自然是忍不住惊叹了。
“没想到袁主厨您对于水的要求都如此严格，并且了解，不愧是大宗师。”千原拓再次感慨。
“这是自然，据我所知袁主厨对于自己刀下的食材都是了解至极的。”不等袁州开口，大石秀杰就骄傲的开口。
那样子不知道的还以为是在夸他呢。
“有了好米、好水，剩下的就是基础的煮饭技巧了。”袁州脸色不变，自然的继续说道。
“剩下的就是洗米、浸泡、选择锅具、以及加水开煮了。”千原拓点头接着说道。
“还需要挑米，要保证每一粒大米的完整以及大小的均匀，这样才能使得火候均匀。”袁州淡然的补充道。
“是我疏忽了。”千原拓立刻低头认错。
“厨艺的每一步都需要严谨认真。”袁州道。
“您说的对，袁主厨。”千原拓点头。
“好了，时间不早了。”袁州点了点头，没多说直接开口送客了。
“不好意思袁主厨，打扰您了。”千原拓一看时间确实不早了，立刻识趣的开口道别。
“嗯。”袁州点头。
“多谢您的指导，袁主厨。”大石秀杰和千原拓倒退着出门，最后在门口两人齐齐弯腰道谢。
“一路顺风。”袁州保持着严肃的表情，微微颔首道别。
这时候两人才起身，冲袁州再次道别后离开。
两人一走，店里立刻安静下来，袁州瞬间吐出一口气：“呼，终于可以休息会了。”
说着袁州看了眼外面，见门口没人，立刻伸手揉了揉自己的脸颊，然后继续板着严肃的脸转身上楼洗漱去了。
每次做完餐点洗漱一次是洁癖，强迫症袁州的习惯。
……


第一千七百四十二章 考卷

“准备好了吗？”
“准备好了。”
“嘟嘟嘟嘟……”
串台了，对话并没有后面的嘟嘟，是姜嫦曦询问曹密。
“我已请教了王作家，这次考试，我必定手到擒来！”曹密信心满满的握拳。
姜嫦曦点头不做评价，然后身后的桃子则非常配合的，及时的，递上了一份考卷。
考卷名称是《排队委员会人员考核考卷》，出卷人：姜嫦曦
没有错，这份正反面都有的考卷，其中所有的题目都是女王出的。
曹密在得知排队委员会这个组织后，就找到了姜嫦曦说自己也要加入。
但实际上，这种事一般是找郑家伟，不过当时对于这个什么都不懂的小萌新，姜嫦曦突然就想到一个主意。
告诉曹密，必须得考卷得九十分以上才可以加入！
实际只要有人推荐，然后和郑家伟登记就可以了，排队委员会没有那么多弯弯绕绕格式化的事。
没错，之所有的考卷都是姜嫦曦临时出题，女王玩心大起，所以即使是曹密咨询王鸿这些问题，王鸿也不敢把真相透露给他。
开玩笑，女王起了玩心，谁敢破坏？反正王鸿一向从心。
信心满满的曹密开始做题，第一题：“请写出厨神小店的五个称号，请选取其中一个称号说明来历，进行解构食客在认同这个称号时，怀揣什么心情。（本题15分）”
这个问题一共有三问，先是五个称号，然后是其中一个称号的来历，以及解构食客心理，每个问题五分，所以第一题总分十五分很合理。
曹密下笔如有神，刷刷开始写：川省明珠、蓉城之星、溜光店、没招牌的神店、桃溪路地标……
网络上关于厨神小店的称呼非常多，曹密在王鸿那至少看见了十几个，但要想拿到十五分满分，不能选川省明珠、蓉城之星这种熟知的称号，所以他选择了溜光店。
“溜光店，溜光是指一点都不剩，来源于某条微博，微博内容：又到店里吃饭了，然后溜光溜光。随即溜光店如此形象的称呼不胫而走，被小伙伴们所认同。”
曹密小学时，最擅长的科目就是语文，特别是课内课外阅读，他总结的经验就是，看文章主要想表达什么。
如果是要评判，那就搁死里谴责，如果是要夸奖，那就换着花样舔，如此秘诀准高分。
“无论是一丝不挂的溜光，亦或口袋溜光，都是我们不喜欢的状态，但为什么绰号为溜光店的厨神小店，还让食客一次次走进去？这是专注以及工匠精神的胜利，美食不仅是人类口腹之欲的追求，也是精神上的……”
一趴啦下来，曹密楞是写了七八百字，真心的这种人才，不去写网文真的屈才了。
第二题填空题，请写出袁老板的五个称号。（本题5分）
完全没难度，曹密轻蔑的一笑，手中中性笔不停：圆规、厨王、川菜鬼才、冷面厨神、大宗师
别说五个，十个曹密都能写得出，这次妥妥稳了。
大约一个半小时后，曹密交卷，卷子上密密麻麻的都是字。
桃子负责收卷，姜嫦曦满意的点头，并对曹密道：大概明天就能号完卷，知道得分了。”
“麻烦了麻烦了，慢慢来我们不着急。”曹密道。
距离晚餐还有挺长一段时间，所以曹密也没有在小店门口晃悠，而是逛桃溪路。
桃溪路上的美食店绝对不少，并且还都是全白天营业，甚至于有的店铺二十四小时营业，曹密才到蓉城一个月，还没有把桃溪路逛吃完。
桃子看着曹密离开的背影，然后偷偷看了看，自家这明明嘴角带着笑意，却还努力压抑着的总裁。
“以前怎么没有发现，姜总那么恶趣味。”桃子小声嘀咕。
随即，姜嫦曦找了就近的一家咖啡厅，点了杯拿铁，抿了一口，认真开始号卷。
“这个考卷只是逗乐子的，姜总你为什么还那么认真？”桃子看着姜嫦曦一脸认真，不由询问。
“卷子起初是我一时兴起，但曹密小哥认真的答卷了。”姜嫦曦道。
“噢噢。”桃子醒悟过来：“这就是姜总你时常跟我们说的，要尊重别人的付出。”
姜嫦曦捏了捏桃子的脸颊，道：“是啊没错，何况我从小就想当老师号号卷，这次算是满足心愿。”
这边的事暂且不说，袁州那边也有件新奇的事，乌海、郑家伟两人拿着笔墨纸砚，在姜嫦曦和桃子前脚离开小店，他们后脚就到了。
“圆规这里必须帮我。”
“我想到一个最强悍的主意。”
“快支持我，世界上没有比这个主意更让人激动的了。”
乌海很激动，激动到说话都有些说不清楚，反正袁州是没听懂乌兽到底要表达什么。
不过有一点说一点，乌海真是少见这么激动，要知道即使是先前画神小屋开幕，也表现得比较淡定。
袁州把目光移向郑家伟，问事情还是得找一个靠谱的。
“袁老板有件事麻烦你。”郑家伟有条有理的道：“我们想麻烦袁老板写一个字。”
“写【饭】。”郑家伟笔墨纸砚准备得齐全。
“我毛笔字不怎么行。”袁州道。
“没关系，主要字是圆规你写的就成。”乌海插话。
郑家伟在一旁马上解释：“是这样的，我们阿海不是荣登了厨神小店第一饭桶的宝座吗？然后金饭桶这个称号有很多人想要挑战，但如果每个都接受，太麻烦了，可不接受又有损第一饭桶威严，所以我们就想了个折中的办法。”
第一饭桶有什么威严？看着一脸认真的郑家伟，袁州忍住了内心的吐槽欲望。
“我们举办了一个饭桶资格挑战赛，只有挑战赛的前三名，才有资格在厨神小店挑战阿海的金饭桶。”郑家伟道。
郑家伟说出了全部计划：“所以饭桶挑战赛要开始了，我们就想让袁老板提个字，然后我去打造个挑战者腰带。”
这郑家伟是魔鬼吗？饭桶挑战赛这种比赛都做得出来，真的是秀得袁州头皮发麻。
“好的，我明白了。”袁州准备酝酿了一番，然后写下了个【饭】，不得不说这个字袁州超水平发挥了，还真有那么点意思。
毕竟袁州还是练过的，那时候是为了锻炼手腕力量，能更好的掌握握刀的技巧，也因为系统提供的那墙壁上的毛笔字。
“谢谢袁老板。”
郑家伟小心翼翼的把字收好，然后和乌海风风火火的就离开了。
“秀儿。”袁州看着两人的背影，忍不住道。
……


第一千七百四十三章 煲仔饭

看着人走远，袁州不得不承认他对于那个金饭桶奖的金腰带还是很好奇的。
但为了维持住自己的形象，袁州很是努力的憋住了想要问的欲望。
“还好一会可以和小雅说这事。”袁州心里这样想着，然后转身去了后院。
这个时间该是殷雅来喝红酒的时间了。
袁州和往常一样在后院的门口等着殷雅，十月末的蓉城凉意已经很明显了，殷雅穿着一身酒红色的风衣款款而来。
“笃笃笃”清脆的高跟鞋敲击在青石板的路面上发出清脆的声响，殷雅雪白的脸在看见袁州的一瞬间露出漂亮的笑容。
“怎么又在门口。”殷雅有些嗔怪的说道。
“等你。”袁州自然的伸手牵过殷雅的手，放进自己的怀里暖了暖，轻声道。
“没事，我看你最近好像很忙，不用每天在门口等着我的。”殷雅顺着袁州的力道往院子里走去。
袁州侧头就看见殷雅有些好奇的脸，心里微微一惊，面上却淡然的说道：“不忙，还是在学习厨艺。”
“知道啦，袁大厨。”殷雅嘟了嘟嘴，俏皮的说道。
“今天也给你做了好吃的，姜汁枣糕，微甜的。”袁州道。
“又是糕点啊，会胖的。”殷雅说着会胖，但眼神已经开始往小桌上看去，显然也是想吃的。
“不会，你现在还很瘦，而且秋天应该吃好些。”袁州认真的说道。
“我看我就是两百斤了你也觉得我不胖。”殷雅没好气的说道。
“没事，那时候我可以陪你减肥。”袁州拍了拍殷雅的肩膀，一脸认真的补充道：“太胖对内脏负荷太大，也不好。”
“……”殷雅这次是真的无奈了，瞪了袁州一眼，没说话直接去桌边坐下了。
而袁州则跟着过去，认真的给殷雅倒酒盛糕点，和往常一样的细致小心，就是那糕点也是适合她嘴的一口大小。
“这木头。”殷雅只能心里这样念叨一句，然后就接过红酒细细的品了起来。
当然，今天的姜汁枣糕味道还是一如既往的好吃。
两人一人吃着糕点品着红酒，一人则认真的看着书中书。
是的，袁州用其他菜系的封皮把正在看的关于翻糖蛋糕的书籍包裹了起来，这样看起来就像是在看厨艺类的书了。
毕竟他还得准备年底给殷雅的惊喜呢。
当然，期间两人还是会聊些琐碎的事情，并且随着两人在一起的时间越久，袁州越爱和殷雅说些自己遇到的事情。
分享自己今天遇到的有趣的事情，希望这样的有趣也能让小雅开心，而殷雅也是如此。
短暂的下午茶时间，不，或者说是红酒时间过的很快，殷雅喝完红酒感觉浑身暖洋洋的就离开了。
而袁州在殷雅走后继续看了半小时的书籍后才开始准备晚餐的食材。
就在袁州准备晚餐食材的时候，店外已经有人开始排队了，而这个时间的桃溪路外再次拥堵起来。
这倒也是袁州小店开门以来的惯例，周围的交警早就习惯在这时候增派人手了。
“踏踏踏”一阵急促的脚步声从桃溪路的街头传来，并且很快就到了袁州小店的门前。
来人速度飞快的排在人群的末尾，然后才直起身大大的喘了口气，这时候才能看到这是一个妹子。
一个穿着深绿色工装，扎着马尾的妹子，并且年轻白皙的脸上还有一点点的泥灰，让她看起来有些狼狈。
但她却毫不在意的样子，眼神灵活的看向在队伍前跟着一起维持秩序的苏若燕。
等到苏若燕转头的时候她就用力的朝着她挥手示意，想让她过来。
而苏若燕看见后也直接就过来了。
“您好，请问有什么事吗？”苏若燕礼貌的询问道。
“呼，不好意思，请问我现在排在这里是能轮到我吗？”这个妹子也不扭捏，直接开口问道。
“不好意思，这个我暂时也不清楚，需要等一会看能不能用身份证在那边的机器上取到餐号，如果能取到餐号那么今天就可以进店用餐，如果不能您就需要下次再来了。”苏若燕驾轻就熟的回答道。
“哦哦，好的明白了。”女孩抹了把额头的汗水，点头道。
“那么还有什么问题吗？”苏若燕礼貌的询问，然后准备离开。
但女孩诚实的点了点头接着道：“我看网上说袁老板出了粤菜，是不是真的？”
女孩穿着一身工装，并且看袖口和裤脚就知道穿这衣服不是因为时下的潮流而是因为工作需要，但却还是有种别样的酷酷的好看，只是看着苏若燕的时候那眼神却有些像宗默的那头叫罗密欧的二哈，双眼放光。
“是的，菜单是已经有粤菜了。”苏若燕点头。
“太好了，那有煲仔饭吗？就是那种各种口味都有的煲仔饭。”女孩继续一脸期待的问道。
“有的，菜单上有这道菜。”苏若燕肯定的点头。
“太好了，谢谢。”女孩这次兴奋的用袖子擦了擦脸，连连道谢。
只是苏若燕却有些纠结的看着女孩的脸，想开口又有些不知道怎么开口的样子。
还好，苏若燕奇怪的表现让女孩很快就开口问道：“怎么了？”
“那个，你的脸，这个借给你。”苏若燕指了指女孩的侧脸，然后摸出自己口袋里的餐巾纸递了过去。
“哦哦，明白了，谢谢你啊。”女孩道谢，大方的接过餐巾纸，小心的抽出一张在整个脸上抹了一遍。
餐巾纸上有淡淡的褐色灰尘痕迹，女孩露出笑脸再次和苏若燕道谢。
“不用客气。”苏若燕摇头，然后收回纸巾回到小店门前。
毕竟马上就要开始抽取号码了，她得在前面看着。
苏若燕回去后大约只站了不到五分钟，号码的抽取就开始了。
食客们井然有序的排队拿着自己的身份证或者护照在银色的机器前抽取着号码。
等轮到刚刚那个女孩的时候，她拿着自己的身份证边走边念念有词：“一定要轮到我，一定要，毕竟我刚刚可是飞奔过来的，我小时候还是学校的短跑冠军，还参加过运动会的。”
念叨着这样的话语，女孩递出自己的身份证在银色的机器上一扫，机器发出悦耳的叮声，那边出来了一张用餐等候号码。
“太好了，煲仔饭我来了！”女孩兴奋的接过小小的纸片，让到一边，以便身后的人能够抽取。
这个女孩后面一位的是一个大肚子中年男人，他用身份证一刷，那银色的机器却显示今日号码已取完的字样。
看到这样的场景，女孩心里忍不住道：“虽然这样不太好，但是还是觉得自己好幸运。”
拿到最后号码的女孩一脸高兴的等着进店吃煲仔饭。
……


第一千七百四十四章 说话算话

因为是最后一个进店的，所以女孩一进店就迫不及待的开始点餐了。
“一份冬菇滑鸡煲仔饭。”女孩道。
“好的，请先付款后用餐。”苏若燕应道。
“已经转过去了。”女孩虽然是第一次来吃，但显然知道店里的规矩，早早的把钱转过去了。
其实煲仔饭这个称呼是源自于广东，本来这个饭是指以砂锅作为作为器皿煮米饭，但广东称砂锅为煲仔，所以才叫煲仔饭。
而且煲仔饭历史悠久，在两千多年前的《礼记注疏》等书中都有记载。
这道餐点可以说是菜饭一体，直接做的话需要二十分钟左右，期间微小的时间差距来自于米的种类、以及成熟收稻的时间不同。
而在袁州这里自然不需要这么久，因为前期工作袁州早在晚餐开始前就做好了。
是以向文也就是这个穿着工装的姑娘从坐下点餐到苏若燕端上餐点一共不过等了十分钟。
“您的冬菇滑鸡煲仔饭，小心烫请慢用。”苏若燕说完拿着托盘回到隔板的位置。
而向文道谢后也不客气，拿起边上的白毛巾直接一把揭开淡黄色的砂锅盖子。
“滋啦”这是蒸腾的热气接触干燥高温的砂锅盖子发出的美妙声响。
仔细听还能听见砂锅里米饭和砂锅接触发出的滋滋声响，这声音听着就诱人。
“看起来就好想吃。”向文满足的看着面前的砂锅。
眼前的煲仔饭装在一个淡黄色二两大小的砂锅里，白生生冒着热气的米粒上铺着一层的冬菇滑鸡，一朵朵漂亮均匀的冬菇冒着菇类特有的香气。
而被砂锅焖熟的鸡肉呈现漂亮的棕红色，微微渗出的汤汁铺呈在晶莹的米饭上，和着米饭的香味一起席卷进向文的鼻子里。
上面惯例还摆着刚刚由浅绿变成脆生翠绿的两支小油菜，这碗煲仔饭颜色鲜艳而诱人，让向文直接就拿起勺子开吃了。
向文很是会吃，直接一勺在舀在冬菇滑鸡和米饭接触的位置，那里的米饭浸润了饱满的汤汁，盛在勺子里呈现出漂亮四种的颜色。
冬菇的颜色，鸡肉的玉色，米饭的白色以及汤汁浸润米饭的棕红色。
“啊呜”向文一口就吃下了整个勺子的饭，直接开始咀嚼起来。
一下子滑嫩的鸡肉口感，以及冬菇特有的鲜美混合着米粒的清香直接在嘴里炸开。
“唔，太好吃了。”向文顾不上说话或者是其他的，一勺接勺不停的吃着。
可以说是吃的又认真又努力了，还非常快了，甚至可以说都来不及细细品味。
没办法现在向文的舌尖味蕾不停的向大脑传输着好吃好吃的信号，根本顾不上其他的。
“不行，我明天，不，下个礼拜还要来吃，太好吃了。”向文吃到最后，走出店门的时候脑海里只剩下这个想法了。
“不愧是袁老板的手艺，和网上说的一样，不！还要更好吃，看来我得努力工作了。”向文抱着满满的斗志离开了。
随着向文的离开，袁州小店今天的晚餐时间也自然落下了帷幕。
时间过的很快，又一天的桃溪路晚餐，人还是一样的多，街道还是一样的热闹。
“感觉一年什么都还没做，这一年就要过去了。”王鸿叹了一口气：“明年我一定要努力了，争取多写点稿子。”
“可你去年也是这样说的。”在旁边赵英俊接话道。
“我发现你这个人是专门来拆台的？”王鸿看着赵英俊。
赵英俊严格来说，和楚枭、李研一式的毒舌不同，赵英俊的嘴不毒，但喜欢拆台。王鸿记得这货差点有一次被乌海咬了……那是个欢乐而又悲伤的故事，在此暂且不回忆。
曹密也在后面排队，所以在赵英俊和王鸿谈话时，突然问了个很重要的问题。
他问：“话说两个大佬，听说过年可以到袁老板这里来蹭饭，这事是不是真的？”
王鸿闻言回头看了看，发现是最近很活跃的小年轻，并且觉得这小年轻比昨天还精神。
开玩笑，自从下午拿到答卷，并且考了九十九分，成功加入排队委员会后，曹密感觉自己整个人都升华了！
“去年我在，袁老板过年只有一个人，说是不喜欢热闹。”王鸿道：“但大年三十或者是初一去，还是能吃到汤圆、饺子或者是其他过年菜，去年我在。”
听到王鸿的回答，曹密笑得很猥琐，然后道：“混吃混喝是不是有些不太好。”
“什么叫不好，袁老板一个人过年也怪寂寞的，就是要我们在才好呢。”王鸿义正言辞。
曹密接话：“怎么着也得买点东西过去。”
确定过眼神，两人都是为了吃不要脸的人。
说到过年，王鸿就想起了一些事：“今年婉姐要和维哥一起回去，然后土大款也不在，之前听女王说，她过年有大合约要在国外谈，连回国都难，包括俞矗，家伟肯定是要陪乌琳，可能也不在，这么一算好像今年大家都不在，这年可能没往年热闹了。”
这话曹密插不上嘴，他毕竟才来桃溪路一个多月，很多事都不知道。
但这家伙在心里嘀咕，人少好啊，人少过年袁老板煮的好吃的，他就能多吃点了。
关于这个想法，作为新人的曹密真的是太天真了，他不知道即使是过年，袁州煮的东西也是每人固定分量的……
“不过基本上问题不大，因为乌兽肯定在。”王鸿话锋一转，问：“话说曹密，你是干什么的，感觉你一天到晚作息比我还自由。”
“我吗？漫画，我是在网络上连载漫画的。”曹密回答。
“咦？漫画家？”王鸿上下打量着曹密，横看竖看都看不出一点漫画家的样子。
“画好传上网，只要有电脑都可以工作，所以比较自由。”曹密回答。
王鸿好奇：“画的什么漫画，说名字我去看看。”
“不适合男的看。”曹密挥手表示拒绝。
“嗯？不适合男的？”王鸿用一种奇怪的目光审视着曹密。
“不是你想的那样。”曹密斩钉截铁的回答。
“如果不是那样，你怎么知道我想的是什么样。”王鸿道：“所以你就是我想的那样，并且还企图用话语迷惑我。”
“你……真的是逻辑鬼才。”曹密深吸一口气，为了自证清白，他拿出手机，搜出了自己漫画的界面，给王鸿看。
“什么？你画的是这个？”王鸿惊了。
王鸿的反应，将本来对于两人话题并没有什么兴趣的赵英俊吸引了过来，连忙询问。
赵英俊在弄清楚大概情况后，也凑过去看曹密的漫画。
然后……
“你画的是这个？”
没错，赵英俊的反应和王鸿是一样样的。
最后的情况是，曹密付出了一顿饭的代价，堵住了王鸿和赵英俊的嘴。
其实曹密能够如此快速的融入，除了来得勤，还有就是他说话算话的性格，就好似上一次和娴姐打赌，输了就叫姑奶奶，结果是曹密输了。
然后，曹密就真的开始称呼娴姐为姑奶奶，并且叫的极其自然，一点不扭捏。
……
Ps:把自己写饿了，煲仔饭来一波啊！


第一千七百四十五章 说出来你可能不信

厨神小店、桃溪路、蓉城、华夏，已经有些过年的气氛了。
但在国外，却是另外一个样。
法国郊外的某栋别墅中。
“陀罗玛，我的老友，说出来你可能不相信，我发现了一件奇事。”热雷米神秘兮兮的找到老朋友。
“既然我不会相信，那热雷米先生你就别说了。”陀罗玛继续给小提琴调音，很专心的样子，仿佛一点也不在意热雷米的话。
“……”
热雷米很难受，他就是乌海的画神小屋开幕式，自己买机票跑去华夏的现代派画家热雷米，看他苍白的头发，就知道他年纪已经不小，今年已经七十二，在法国享有盛誉。
但他能够坐飞机从法国到华夏蓉城，从这个小事，足以看出热雷米身体还不错，而被他称作老友的陀罗玛，并非画坛，而是一位意大利的西餐大师，也是七十多岁，如同之前所说的，有钱人的朋友基本都有钱，大师的朋友几乎也都是大师。
怎么形容陀罗玛呢，他的大弟子拜厄是米其林三星的主厨。
再有，我们吃牛排，都会有几分熟几分熟的区别，关于这个标准并非是用什么科学仪器检测，这个最新的标准是陀罗玛在内的三位西餐大师制定的。
另外补充一句，实际上西餐并非一个菜系，而是一个笼统的称呼，包括法国菜、意大利菜、英国菜、德国菜等，不过既然号称是西餐大师，证明陀罗玛都有涉猎，当然这位大师专精的还是牛排。
“真的不听？老友我觉得你应该非常有兴趣。”热雷米道。
“我的挚友，我们三十多年的关系，你难道还不了解我？我对我不相信的事，一向没有兴趣知道。”陀罗玛继续摆弄着小提琴，说到这里才抬起头看着热雷米道：“我不看月亮时，月亮就不存在。”
热雷米皱眉道：“少用量子的鬼话唬我，你是厨师，不是波尔。”随即，他眉宇又舒展开来。
他道：“毕竟你是我朋友中，牛排做得最好吃的之一……”
“是最好吃的，没有之一。”陀罗玛纠正热雷米，道：“马里谢罗不如我，远远不如我。”
“好好好我道歉。”热雷米重新道：“毕竟你是我朋友中做牛排最好吃的，所以和牛排沾点关系的事，我本来认为这件事你应当感兴趣，既然不感兴趣，那我就先走了，不打扰你的雅兴了，下次约见面喝茶。”
语罢，热雷米看了一眼陀罗玛手中的小提琴，嘴角挂着笑容，起身准备离开，这老头蔫儿坏。
“等等，我的挚友，其实我还是愿意听你说的。”陀罗玛听到与牛排有关，脸色都不同了。
“没关系，不说也没关系，不重要。”热雷米道：“而且我们见面三十多年，我觉得老友你不听也没关系，还是老友你的业余爱好重要些。”
说着话，热雷米已经往门口走了两步了。
陀罗玛把小提琴放一边，起身拽住热雷米：“行行行，是我的错，什么业余爱好，你还不知道我，小提琴老师被我气走好两个了。”他也不装了，什么调音，练了几个月，连最简单的小提琴曲子都不会拉。
闻言，热雷米这才消停，重新坐下用网络语言来说，热雷米的心情就是：都这么熟了，还搁我这装逼？
“之前wu画廊开业，我去了一趟华夏。”热雷米道。
“我知道，你们画坛的希望之星，然后不是法国人。”陀罗玛点头。
“……老友其实你并不用重复，不是法国人这件事。”热雷米感觉有些心累，深吸一口气继续道：“然后遇到了另外一位青年叫yuan，与wu并称为21世纪初叶的华夏双杰，并且似乎yuan在亚洲的名声，还大于wu，更重要的是yuan是位厨师。”
“嗯？”陀罗玛更认真的看着热雷米，他不是画家并且也不喜欢画，所以并不清楚乌海画有多好，但陀罗玛知道自己这位挚友，在画画方面是要求非常高的，但热雷米却不止一次说乌海的成就必定超越他。
将心比心，陀罗玛不会说自己那个大徒弟将来成就必定超越他，同时也没有在意大利厨坛看见这样的年轻人，这样比较，就是说这个乌海的天赋以及才华，是超越了整个法国年轻一辈，所以热雷米才会如此说。
如此一个天才人物，在华夏居然还会被一位年轻厨师在亚洲比下去，那陀罗玛真的要见识见识了。
“你说的yuan是做华夏菜的吗？会不会西餐。”陀罗玛以为热雷米只是给他介绍这么一位才华横溢的厨师，他想着如果这位厨师会点西餐，他一定要去试试。
陀罗玛这种想法，倒并非是看不起华夏菜，只是从小到大，他基本上就没吃过正宗华夏菜，关键是他的性格，不那么容易接受新事物。
但热雷米接下来说的话才是关键。
“是华夏菜厨师，不止如此他还会做一些西餐。”热雷米接下来的话格外认真，道：“我点了一份佛罗伦萨T骨牛排五分熟，我感觉味道比老友你，还有比马里谢罗都好吃。”
此话一出，房间中安静了，陀罗玛目光情绪复杂的看着热雷米，似乎想知道热雷米是不是喝醉了，或者是他刚才听错了。
没有错，热雷米不仅是自己买票去了华夏，还和白拿等人一样，因为乌海的强烈安排，在开幕式结束后，去排队吃了厨神小店，热雷米想试一试华夏菜，但又听见店里那位服务员小姑娘说，店里各种牛排都有。
热雷米一听，还很想笑，从食材以及煎制方式不同，牛排小种小类太多了，世界上任何店都不敢说，什么牛排都有。
玩心很大的热雷米，就点了佛罗伦萨T骨牛排，然后还真有！
一吃，还真是！
“挚友，我没太听清楚，所以能否重复一遍刚才的话。”陀罗玛要做确定。
“很不可思议，我也说过老友你可能会不相信。”热雷米道：“不光是你，我也极其觉得不可思议，虽然你和马里谢罗互相竞争不断，但你们都是我的朋友，你们两人可以说是西餐中牛排的权威了。”
“我一开始也不相信，以为是我到华夏，因为之前一顿吃的东西并不符合口味，所以味蕾有点没那么灵敏，我特意延后了行程，第二天也去吃了。”热雷米道：“得出的结果还是那样，这位yuan做的佛罗伦萨T骨牛排真的比你和马里谢罗登味道都要好。”


第一千七百四十六章 陀罗玛和马里谢罗

如果不是清楚热雷米的为人。
如果不是清楚明白热雷米不会用这件事跟他开玩笑，陀罗玛肯定觉得说这话的是疯子。
如同之前所说，陀罗玛和马里谢罗是西餐牛排中的权威，就好像苏菜对于王怀，两人的权威性，甚至比程技师之于川菜还要高一筹。
要知道，当下在川菜界有：“袁州不出，招妹无敌”的说法。
可想而知。
“我吃了两次，但不知道是味道，又或者是食材，还或者是调料，具体吃不出到底是哪一点更好。”热雷米补充道：“但真的就是好。”
陀罗玛沉思了很久，才抬头开口询问：“你将这件事告诉马里谢罗了吗？”
热雷米回答：“还没来得及说。”
“那你打电话和他说说。”陀罗玛顿了顿，然后道：“算了，还是我自己打电话吧。”
说着陀罗玛拨通了马里谢罗的电话，作为死对头，他肯定是保存了电话的，并且还亲切的备注为：愚蠢的土拨鼠
“今天月亮代替太阳上班了吗？”一接通就听到那边有些刺耳的老爷爷声：“如果没有，我们自傲的陀罗玛先生为什么会给我打电话。”
如果是以前，陀罗玛一定要和马里谢罗掰扯掰扯，在斗嘴方面他绝不认输，但听到热雷米这个消息后，没这个心情，直接开门见山的将热雷米讲述的事情说了一遍，在话语中特别加重了是热雷米所说。
和刚开始陀罗玛听到这个消息后的反应一样，电话那头愚蠢的土拨鼠沉默了，在几分钟后，那刺耳的男声仿佛是要将手机撑爆。
“陀罗玛你知道你自己在说什么吗？今天不是愚人节，我也从来不过愚人节。”
“一个华夏人做的佛罗伦萨T骨牛排比我们做的还好吃，你听听自己说的什么傻话，一块牛排就是从火候与食材来分高低，佛罗伦萨T骨牛排为什么被许多旅游者称之为牛排圣经，就是因为选用的奎宁牛的特殊部位，以及烤制时所用的橡木。”
“我一直觉得你是半个聪明人，因为做西餐牛排，你也算是唯一只逊我一筹的厨师，现在来看，你就是个不折不扣的傻子。”
马里谢罗语速非常快，可以说是喷若悬河，不过毕竟年纪有些大了，中气没有年轻的时候足，所以说到中途咳嗽了两声，总结出来的他的话是在询问陀罗玛：几个菜？
相比陀罗玛，马里谢罗这老头的脾气暴躁得多，虽说已经六七十岁了，但经常还是能听见，他将餐厅的厨师喷得怀疑人生。
所以在打电话前，陀罗玛就非常有经验的把电话拿得远远的，几乎是听不见电话那边讲什么了，大约过去十分钟陀罗玛才将手机又凑近耳朵。
“我虽说牙齿掉了几颗，但耳朵没聋，说话不用这么大声。”陀罗玛道。
“真的是的热雷米说的吗？你刚刚说的。”马里谢罗再次询问。
陀罗玛道：“热雷米认为那位名为yuan的年轻厨师，所烹饪的佛罗伦萨T骨牛排比我和你的都好吃，还要听见几次？”
“两次。”马里谢罗道。
陀罗玛道：“烹饪的佛罗伦萨T骨牛排比我和你的都好吃，烹饪的佛罗伦萨T骨牛排比我和你的都好吃。”
“是在你家吗？我马上过来。”马里谢罗说完就挂断了电话。
马里谢罗之所以是这个反应，是因为从食材以及材料方面来说，就如同他刚才说的，佛罗伦萨牛排都是选用的奎宁牛，而T骨牛排则是用的奎宁牛上腰部，呈T字形的脊椎骨，T字一竖的两侧，一大一小两扇鲜嫩的牛肉。
奎宁牛生产自意大利的托斯卡纳地区，只在极小范围内出口，反正出口地是不包括亚洲，当然对于有心者，想要进口也不是难事，毕竟奎宁牛的保护并没有神户牛肉那么夸张。
但作为专门烹饪的大师，从最开始的牛肉挑选，然后宰杀到运输，都是一手操办，如此情况马里谢罗不相信，还有人能够在食材上面打败他。
还有，是烹饪佛罗伦萨T骨牛排需要用木炭烤制，而这个木炭最好是橡木和橄榄木，这也是佛罗伦萨牛排和其他牛排有区别的缘故，马里谢罗如果做佛罗伦萨T骨牛排，会使用阿登林地区的二十年橡木，要知道因为法国葡萄酒业的发达，而阿登林地区的橡木被撸去做酒桶了，所以每年出产极少，更别说向外售卖。
至于对于火候的把控，更别说了。
无论从哪方面来说，马里谢罗都是想不出自己哪里会输，这就跟打麻将天胡差不多，拿什么输？
大约二十多分钟后，就看到一个瘦高的白人小老头来敲陀罗玛家的门，打开房门，来人正是刚才在电话里十秒喷五的马里谢罗，看他样子，真别说……还真像是土拨鼠。
“热雷米我不相信陀罗玛，你再给我说一遍。”马里谢罗开门见山询问。
陀罗玛也很不待见马里谢罗，毕竟两人是对头，一直在较劲，到底谁是西餐牛排中的NO.1。
再说几遍都一样，热雷米也没有添油加醋，还是同陀罗玛说的差不多，只不过这一次说马里谢罗找到了个漏洞。
“不对，老伙计你说得不对。”马里谢罗道：“佛罗伦萨T骨牛排从来没有几分熟这一说，因为最好吃的佛罗伦萨牛排绝对不可能超过三成熟。”
虽说和土拨鼠不对付，但陀罗玛对于这点还是非常认同，道：“佛罗伦萨T骨牛排只需要外面一层焦熟，越往里面吃带血的部分就越明显，外层焦香硬脆，内层鲜嫩可口，这才是最正宗的。”
“所以那个店的服务员会问几成熟，就证明不专业，何况这个店的主厨yuan，还真的给了你五成熟的佛罗伦萨T骨牛排，证明他也不正宗。”马里谢罗总结。
“分析得很有道理，但我的舌头不会骗人。”热雷米摊手。
其实关于这一点他也很疑惑，作为陀罗玛以及马里罗谢的老友，他是会时常照顾去吃的，别人要排队，但他不用排可以走后门，所以对于T骨牛排门清，肯定也是知道不能超过五成熟，简单来说，他这个五成熟本来就是说着玩的，严格意义上，他根本没想过出厨神小店能端出来。
事实再次无情的给热雷米这个小老头一顿胖揍，五成熟的佛罗伦萨T骨牛排一样好吃！
Ps:突然两更，嘿嘿。


第一千七百四十七章 是我说错了

“老伙计，我并不是不相信你，我也并非不相信你的味蕾，只是我认为，我算了算时间，你应该已经一个多月没有吃过我做的牛排了，现在这个时间刚好，我现场给你做一份佛罗伦萨T骨牛排。”说着马里谢罗打电话，让伙伴送来了T骨牛排的食材以及材料。
不对，是老伙伴，他的伙伴都六七十了。
马里谢罗的意思是，热雷米好久没有吃他做的牛排了，所以才会有这种错觉。
“这个土拨鼠虽说愚蠢，但在有的时候某些时候，还是能想到关键的办法。”陀罗玛心道，然后陀罗玛也打电话给他徒弟拜厄让他送来食材。
这栋别墅是他住的地方没错，里面是放了很多食材做平时的厨艺练习，但毕竟不是餐厅仓库，所以凑不齐制作佛罗伦萨T骨牛排的食材太正常了。
别说两个人小题大做，你要是告诉程招妹，有个老外的川菜做的比你还正宗，并且还是个不到三十五的小年轻，那估计程招妹会飞龙骑脸原地爆炸，所以换句话说，也就是马里谢罗和陀罗玛已是老胳膊老腿了，否则飞龙骑脸是没跑的。
大约一小时后，马里谢罗的老伙伴以及拜厄风风火火的开着车，把所需的东西全部带来了。
一听有两位西餐大师的牛排，老伙伴和拜厄自然是不会就此离开，蹭饭是必须的。
也幸好陀罗玛的厨房是真大，同时容纳两位厨师也没有问题，老伙伴和拜厄虽说相互间不认识，但并不妨碍两人舔狗之间的交流。
拜厄目光中的敬佩之情，不言而喻：“木炭不多不说，这个火候太难掌握了，陀罗玛老师的能力，我至少还要学好几十年。”
老伙伴开口：“最擅长的精准局部烤制技巧，无论几次看，都是神乎其技。”
“说起牛排，无论是任何地方，只要提起牛排都没有办法绕过陀罗玛老师与马里谢罗先生。”拜厄道。
“从十几年前，我的这个老朋友就开始和陀罗玛争夺谁是第一，我想这辈子两人都不会有结果了，因为他们两人已经好到最顶峰了。”老伙伴这样说。
两人是不知道当中缘由，所以还以为是两个顶尖的大师，又一次的牛排对决。
热雷米也在一旁等着，作为专业画家，业余吃货，他最多能从美学的角度来分析，从美学说马里谢罗和陀罗玛，两人已经六七十岁，甚至于马里谢罗还有些驼背，但一进入厨房就似变了个人，动作很流畅，大师之名当之无愧，但却没有那位年轻的华夏厨师浑然天成。
做个饭用浑然天成这个成语好像有些高调，但热雷米认为这是最能准确说明的词汇，这个词是热雷米以前专门找了一个中文翻译学习的，用来夸乌海的。
四十多分钟后，马里谢罗和陀罗玛两人前后完成了两人的作品，分成四份。
马里谢罗的牛排：老伙伴、拜厄、热雷米、陀罗玛
陀罗玛的牛排：老伙伴、拜厄、热雷米、马里谢罗
反正是自己不吃自己的牛排。
“老伙计，来吃吃我的佛罗伦萨T骨牛排，到底比不比那个yuan差。”马里谢罗道。
陀罗玛虽然没说什么，但目光所表达的含义和马里谢罗一致。
拜厄不傻，举一反三明白过来，看着陀罗玛连忙询问：“陀罗玛老师是怎么回事？难道是热雷米先生说yuan做的佛罗伦萨牛排，比您和马里谢罗先生还要好吃？”
基本上是把事情大致推导出来了，马里谢罗开口补充了一些细节，然后拜厄和老伙伴的反应差不多，根本不相信，就如同刚才两人所说，陀马两人都到顶了，顶上不可能还有人。
但前者的反应稍微有些不同，拜厄问道：“yuan是华夏厨师zhouyuan吗？”
“没错就是这个发音，你知道这位年轻厨师？”陀罗玛看这自家的徒弟。
拜厄点头，然后道：“楚您知道吧。”
陀罗玛点头，道：“挺有才华的年轻厨师。”
拜厄道：“陀罗玛老师您说的不全对，或许是因为您醉心厨艺研究，很多事没有管，楚是将整个法国年轻一辈压得抬不起头的一位厨师，是一位极有才华的年轻人。”
作为陀罗玛的大徒弟，拜厄今年四十七，比楚枭大了十多岁，两人的确也并非一辈的人。
陀罗玛点头，示意徒弟继续说。
“而zhouyuan是楚一直在追赶的厨师。”拜厄道。
被欧美画坛最后的希望乌海所推崇的厨师，还是被压得整个法国年轻一辈抬不起头来的厨师楚所一直追赶的人，这个yuan似乎真的有些不一般。
“但无论如何，我也认为这yuan是绝无可能超越陀罗玛老师您，即使yuan的厨艺强过楚一线，但是强过一线的楚在牛排上也绝对没有办法与陀罗玛老师相比。”拜厄道。
严格来说拜厄说的是很有逻辑的，在牛排领域，即使楚枭再强上一筹，也没办法和陀罗玛与马里谢罗相比。
但问题来了，袁州比起楚枭……后面的内容就不说了，给楚枭留点面子。
拜厄、老伙伴两人吃完牛排，又是一顿赞不绝口，而陀罗玛和马里谢罗互相吃了对方的牛排，暗自在心里琢磨厨艺一点也没有退步。
现在所有人的注意力都停留在热雷米身上，热雷米也知道这件事对于自己的两个朋友很重要，所以吃得很仔细很认真。
“怎么样，我比陀罗玛怎么样。”
待热雷米吃完两份小小的牛排，马里谢罗第一时间开口询问，而且询问的目标是陀罗玛，证明其实在他心中，对陀罗玛更看重，想想也是毕竟两人作为对手十多年了。
“你们还是和以前一样，没有输赢，各有千秋至少我是分不出输赢。”热雷米道。
关于这点，拜厄和老伙伴也点头认同。
“我知道了。”马里谢罗有些小失落，但很快又恢复了，斗了十几年，他也没想过能在这次赢过陀罗玛。
“那么比起，你说的那个yuan呢？老伙计你是不是要改变自己先前说的话。”马里谢罗问。
“的确，我先前说的话要收回。”热雷米点头，道：“刚刚吃了陀罗玛和马里谢罗你们的牛排，我认为比起yuan的佛罗伦萨T骨牛排，不是差了一分，而是差了两分。”


第一千七百四十八章 结婚十次

热雷米的前半句，让马里谢罗、陀罗玛、拜厄、老伙计四人露出果然如此的表情，但后半句一说出来，四人表情都僵硬了，就跟敷上了一层水泥，真的凝固了。
和他们想象中的完全不同，热雷米刚刚说的是法语，也不知道是有意还是无意，担心在场的人听不懂，所以用英文再复述了一遍。
不只是差一分，是差两分。不只是厨艺，在任何领域都是，相互间差一分代表两人是同层次，可差两分，这就代表相互间不在同档次了。
“热雷米先生你能为你自己说的话负责吗？”作为陀罗玛的弟子，拜厄当然不能忍受自己尊重的老师被这样说，因此高声质问。
“拜厄。”陀罗玛训斥，道：“道歉！”
无论如何热雷米是陀罗玛的挚友，也就是说是拜厄的长辈，拜厄此举是很失礼了。
“很抱歉热雷米先生，只是我真的不认为有任何厨师，牛排能够胜我老师两分。”拜厄也知道自己失礼，所以诚恳的道歉，深吸一口气压抑住其他情绪，平静的阐述自己观点：“所以为了证明我是对的，我会处理好餐厅的事，尽快找时间飞到华夏。”
热雷米点头表示自己能够理解拜厄，并且也认同拜厄的做法。
“我也会去。”听到强两分后，火爆的马里谢罗突然冷静了下来。
“拜厄，也给我订一张票，我想去拜访yuan。”陀罗玛对拜厄道。
“正好，我也想再去看看乌的画作，怪兽进食图当世杰作，真的是无论多少次，都能看出不同的东西。”热雷米道：“到了华夏，我做向导。”
一行四人，别墅中除开马里谢罗的老伙计，其余四人都要到蓉城，拜厄订票很快，综合时间与其他方面，就订在明天上午，到达蓉城是后天早晨。
热雷米科普得很好，厨神小店是需要很早去排队，否则必定是没位置，所以众人的打算是后天早晨到，稍作整顿后去排队，吃午餐！
要知道袁州正巧在做大师中的大师任务二，三十位国外厨艺大师的敬佩，目前只有十三位，而这一行四人，两位法国厨艺大师，一位意大利厨艺大师。
没错，作为米其林三星主厨的拜厄，也是厨艺大师。
搞定这一波，任务就完成一半了，也真是瞌睡遇到枕头，再补充一句，袁州可是获得的牛王的男人！
那么现在牛王在干什么呢……袁州在考校完成的功课，今天是程技师“交功课”的时间。
一起的还有程璎，自然肯定不是程技师主动带着的，是程璎屁颠屁颠跟着来。
为什么程璎要屁颠屁颠跟着来，因为她觉得有外人在，自家老爹受批评会轻些。首先来说作为女儿，这就是程璎不了解自己老爸了，对于程技师来说，袁州是越严格越好。
袁州看着程技师递来的报告——《关于川菜一勺糖的分解》，他看得很认真，而程技师双手贴着两侧裤兜，紧张的状态真的跟小学生看见老师号卷差不多。
有不少川菜厨师，或者是外省厨师很融通，川菜最后一勺糖的说法，袁州出的题目就是这个，当然厨师毕竟不比得学校，并非让程技师写篇论文交给他，厨师的事情，还是要在厨房中说，所以这一份报告是程技师，在家里针对“川菜一勺糖”，做了不少菜的报告。
以袁州的厨艺，很清楚能够看到这报告后面程技师一次次的尝试，认真看完后，袁州点头：“很好，研究得很透彻。”
程技师露出憨笑，道：“都是师傅教得好。”
“对了师傅，我朋友最近给我送了个东西，我留着也没什么用。”说着程技师从包里摸出一个小礼盒等，礼盒的大小和手表盒差不多。
袁州愣住，难道程技师送他手表？但转念一想，应该不会，一来程技师知道在营业时间袁州是不戴任何装饰品以及手表，二来程技师这个身份能送得出的手表，价格肯定是不便宜，袁州是不会接受如此贵重的礼物。
“什么东西？”袁州先要问清楚。
“是几片人参。”程技师道：“听我朋友说，是三百年的野山参。”
三百年的野山参即使只有几片，这个价值也是相当高，袁州闻言道：“这种东西你自己留着，我身体很好。”
程技师见袁州不要，有些着急了连忙道：“我身体也很好，师傅这是我孝敬您的……”
“难道你认为我的身体比你差？”袁州斩钉截铁的道：“就这么决定了，你自己留着。”
不敢忤逆袁州的话，所以程技师默默的将礼盒收好，然后气氛就有点沉默，这时程璎开口了。
她问：“师公，你知不知道何毕伟导演的事。”
“嗯？”袁州表示迷茫，何毕伟他知道，挺有名气的一位导演。
程璎也不卖关子，马上道：“师公你不知道？何毕伟导演据说新片是有关于厨师的，就跟金玉满堂差不多，然后想改编真实的厨师经历，现在网上都说是你，因为华夏最传奇的厨师就是师公您了。”
“没有接到过类似的消息。”袁州道：“而且娱乐圈的事挺麻烦的，如果答应会影响厨神小店，所以就算接到我估计也会拒绝。”
程璎沉吟半晌后冒出来一句：“师公不愧是师公，真的是一切以厨艺为主。”
和程技师聊了会厨艺上的事，程璎和程技师就离开了。
厨神小店稳稳当当的营业，第二天一早，就有一对新人来到桃溪路。
这一对新人是真有意思，两人的结婚宴订的是厨神小店的全鱼宴，要知道厨神小店才能坐多少人，何况全鱼宴也是有人数限制，甭说招待人了，就连双方的伴娘伴郎估计都坐不下。
然而这对新人办四次酒，第一次为男方父母办酒，在男方老家，第二次为女方父母办在女方老家，第三次是朋友办在蓉城大酒楼中，第四次则是为了他们自己办。
这证明了两件事，第一这对新人很聪明，第二这对新人很有钱。
如此的操作把乌海给看愣了，好像是打开了新世界的大门，嚎道：“我结婚的时候，要办五次，哦不要办十次婚礼，都要在厨神小店！哈哈哈哈，我可以吃十次全鱼宴！！”
Ps：哦呵呵，勤快的菜猫，今天再次两更，哦呵呵。


第一千七百四十九章 袁州双商很高

郑家伟一大早过来就被围住了，他被围住的原因，是流传出来的一个爆炸消息——乌海相亲去了。
“小伟，乌兽真的相亲去了吗？”、“是啊是啊，听他说，这辈子他最重要的就是在厨神小店来吃东西，和画画，还会相亲？”、“这应该是个假消息吧。”……
很惊奇的事情，所以询问的人才这么多，郑家伟解释，是因为乌海想结婚，然后吃十顿全鱼宴。
乌海昨天这话并非是光说说，当晚就回去让郑家伟安排相亲，关于吃的事，乌兽从来都不是随便说说！
众人闻言一阵无语，本来在他们心中乌兽的下限就已经很低了，但还是没有想到能够这么低。
“这也太乱来了吧，为了吃全鱼宴结婚，家伟你真的不管管？”有人忍不住道。
郑家伟点头，他道：“的确是有些乱来，为了十顿全鱼宴。”
听到这前一句，众人还不禁感叹，还是郑家伟冷静，但后一句却让人无语。
“袁老板是很讲规矩的，若不是家中有风俗，或是有必要，办几次喜宴，否则是没办法多次以结婚的理由订很多次全鱼宴，所以我给小海出了办法，只办一次婚礼，但因为亲朋好友太多，所以要订很多次全鱼宴才可以。”
郑家伟不徐不急地道：“我计算过，把小海的朋友，还有女方的朋友，全部请来，大概可以连续三个月全鱼宴，没办法朋友就有这么多，这应当是在袁老板规则允许的范围。”
“……”
不知道该说什么好，有的食客准备给王鸿提一个建议，厨神小店三大魔王必须要算上郑家伟，用魔鬼真的形容不了郑家伟这货了。
袁州一点也不担心连续全鱼宴的事，他很相信乌海是可以为了吃全鱼宴把自己给卖了结婚的，但问题在于，找不到买主。
午餐结束，一个穿着素朴的中年男子来到店门口，好像是要找袁州，却脚步犹犹豫豫没有踏进店，五官灵敏的袁州，自然注意到了。
不像是记者，袁州开口询问：“先生请问有什么事吗？午餐时间已结束了，如果是想要到店里吃东西，晚餐提前来领号排队。”
“不是，我不是来吃东西的，我是有事来找袁先生的。”中年男子粗糙的脸上堆积着阴郁。
袁州注意到男子的称呼，没叫袁主厨，也没叫袁老板，侧面可以推论并不是在厨艺方面的事，这才仔细打量这个男子，该有四十多岁，动作干净利落，虽说穿着有些邋遢，但没有流露出一点颓气，反而能够感受到些许干练。
“什么事，请说。”袁州道。
中年男子摸了摸裤兜，掏出一盒白沙，想烧一杆烟，但又想起自己在厨神小店，把烟又放回去。
“那个袁先生，这是我们第三次见面了。”中年男子道。
袁州露出思索的神情，依他的记忆里，如果说真有见过面，应该有印象才对，但袁州认真想了想，脑海中是真没有印象，更别说按照男子的话见过两次。
“上一次是袁先生烤全牛的时候。”中年男子看出了袁州的疑惑，出言解释：“忘记自我介绍了，我叫陈献是个刑警，第一次个人厨艺展，然后第二次烤全牛，我都有参与维持秩序。”
“真是感谢。”袁州诚恳的道谢：“若没有你们的帮助，这两个活动也不会这么顺利的进行。”
“没有，职责所在，职责所在。”中年男子陈献道：“我们现在都很有经验了，一听到活动是袁先生申请的，肯定最小也是国际级的活动。”
袁州愣神，然后仔细想了想，这个好像的确没有办法反驳。
麻烦别人好多次了，袁州有点小尴尬，虽说依旧面无表情，但慢慢转移了话题：“陈警官是有什么事需要我配合？”
“嗯……”陈献迟疑了片刻，又想摸烟，不过这次反应很快，手伸进裤兜里就没再掏出来，道：“本来不应该麻烦袁先生的，但我真的想不到问谁了，我看袁老板和别人关系都很好，无论是年长还是小年轻，都挺尊重袁先生，也能谈得来，所以我想问，这是怎么办到的。”
问完后，陈献似乎意识到了自己这问题有些模糊，所以补充道：“就我这个年纪，应该怎么跟二十岁的年轻人说话，才能够有一个比较好的交流环境。”
袁州沉默，有人询问他人际关系这种事，是对他高情商的认可，所以袁州倒是很开心，但这个问题也太广泛了吧，乃至于高情商的他一时之间都没办法回答。
“你说的年轻人跟你是什么关系。”袁州问了一个核心问题。
“那个……是我儿子。”陈献有些尴尬。
父子之间的沟通问题。
袁州第一时间想起了店内知心姐姐婉姐所说的一段话：其实华夏传统的父亲性格都差不多，认为自己作为一家之主，一定要让儿女过好，而这个好的基础是他自身生活经历。由于父辈与子女两个时代差距太大，所以父亲往往很难用言语向儿女表达清楚，看上去就像横加阻拦。
作为厨神小店人气最高的婉姐，虽说被陈维这头猪拱了，但她这番话分析得非常有道理，袁州还记得，婉姐说过解决父子之间的矛盾，要做到两点，第一要让父亲认识到他的经验不一定全对，现在时代变化了，第二要让子女认识到，他们自己所想不一定全面。
“是不是我的问题让袁先生很为难？”陈献看袁州不说话，所以以为是自己太突兀，道：“我也知道很麻烦袁先生，但我问了我同事朋友这些，他们给我的回答大同小异，不是说孩子叛逆的，就是说小孩不懂事，将来要吃苦了，才知道家长的安排是正确的。”
袁州知道，将心比心，要把家事问一个外人，还是根本就不认识的人，那真的是逼急了，从另一方面也能看出，陈献对于儿子的事情是很上心了。
“因为我一直工作挺忙的，和他都缺少沟通，孩子打小就和他妈亲近，这次他想去念什么电竞，连他妈的话也不听了，我知道电竞不光是玩游戏，相当于是网上的运动会，但学出来能干什么？”陈献的认知还比很多他这个年纪的人好得多，至少知道电竞和玩游戏不能划等号。
“这件事我和他谈了很多次都不理想，最后不是我怒气冲冲，就是他离开。”陈献重重的叹了一口气，满面愁容。
“我先前坐出租车，说起来袁先生在蓉城的知名度绝对是超过很多明星，做厨师能做到袁先生这样，也绝对是蝎子的屎——毒（独）一份，我刚好和的哥聊到了袁先生。”
陈献先是夸了袁州一句，“那个出租车司机说袁先生您是面冷心热，很会开导人，之前用一个包子就救了一条人命。”
袁州一愣，一个包子救人命，说的是小青吗？
这个世界未免也太巧了。
“救人一命的是那位司机大哥。”袁州道，如果的哥师傅不把小青拉到店里，什么都没辙。
“关于陈警官你问的这个问题，我觉得陈警官你想想，如果电竞真的学出来没有工作的话，那么开设这个专业干什么？”袁州问陈献。
陈献愣住了，他还真没有从这方面想过问题，对啊开设一个专业要请老师，还要设计课程，如果真没用，大学又不傻。
“袁先生的意思是我的问题？”陈献迟疑的问道。
“我的意思是，陈警官你认为电竞学出来不好找工作，其实可以调查出具体数据。”袁州道：“如果有具体数据摆出来，我相信你们的沟通会更顺畅些。”
“我知道了，谢谢袁先生，真的麻烦袁先生了。”陈献连连道谢，弄的袁州都有些不好意思了。
又是鞠躬又是道谢，陈献转身离开，他准备带着儿子到袁州小店来吃一顿。
一来是为了感谢袁州，为袁老板贡献营业额，二来是陈献觉得厨神小店的气氛，应该会让他冷静很多。
袁州没有说什么把孩子当成朋友这种鸡汤的话，实际上如果真的多数家长能做到，那么家庭矛盾就不会有这么多了。
就是因为很少有人能做到，袁州给了个更为直观的方法。
“我的双商太高了。”
“等等，陈警官来问我，是不是觉得我很老，看上去很成熟，能够解决这些问题？”
袁州突然想到了这种可怕的可能性，并且越想越觉得这种可能性很大，毕竟之前有人觉得他孩子都读大学了。
在不少人心里，厨神小店都不仅仅只是吃饭的地方，因为发生的一些事，和来来走走的人，让它成为一小片特殊的地方，当然味道也很重要！
对于自己是否看上去很老，这个问题袁州又纠结了很久，当然明天中午，热雷米等四人组就要来了，所以牛王也纠结不了多久了。
Ps：这章修修改改了一下午加一个晚上，不知道有没有写出那种感觉，小伙伴们看看吧，我太难了，真的太难了！


第一千七百五十章 艾利克斯的职业素养

晚餐时间很是平静，说着要吃十顿全鱼宴，然后为此忙着相亲的乌海依然还是准时参加了晚餐。
要知道郑家伟多了解乌海啊，他安排的都是早餐后、午餐前以及晚餐前这样的时间。
既留足了女孩子早晨睡懒觉的时间，又完美解决了乌海在袁州小店吃饭的问题，可以说一举三得了。
其中一得自然是赢得女方好感了，毕竟相亲第一次就吃饭会让人有些尴尬，但是喝点茶吃个点心这样的安排就很不错。
因为乌海这个乌龙又搞笑的举动，晚餐大家都忙着询问乌海今天的成果，所以很是热闹。
时间过得很快，就在袁州早起锻炼完毕开始准备早餐，门外的食客们也排队等着的时候，法国那一行人的飞机终于准时落地蓉城的双流国际机场。
国际航站楼是TI，一行四人都金发碧眼的外国长相，其中三人看起来就年纪不小的样子，是以还是挺引人注意的。
因为拜厄年纪最年轻，是以这次的活动不是来过一次的热雷米安排的，而是拜厄全程安排的。
“老师我安排的人已经在机场出口处等着了。”拜厄拿出手机调整好后，尊敬的对着自己老师陀罗玛道。
“嗯。”陀罗玛有些疲惫的点点头。
“我们先去酒店休息，然后再去那里排队吃牛排。”马里谢罗道。
“是的，我们应该休息好了，用最好的味觉去试吃你所说的，我们差了两分的牛排。”陀罗玛认真的说道。
“是的，应该这样，不然会产生不好的错觉。”热雷米点头表示赞同道。
“哼，要我说这样的状态也不错，一个高明的厨师要懂得在任何时候调动食客的味蕾，不是吗。”马里谢罗是在没忍住，开始杠起了热雷米。
没办法作为老友，他已经容忍热雷米和陀罗玛也是好朋友这事了，但是他现在居然说有个外国人做的牛排比他和陀罗玛好吃，还好吃的不止一分。
这真的是叔叔可以忍，婶婶也忍不下去了。
“嘿，我可不是说yuan无法调动咱们的味蕾，而是怕两位老友你们产生了差距更大的错觉，因为只有两分不会更多了。”热雷米笑眯眯的说道。
所以说有时候画画的说话也很是噎人，比如说热雷米。
别人怎么想不知道，反正陀罗玛和马里谢罗是产生了对立以来第一次的相同想法，那就是现在打死热雷米且不被发现的可能性有多大。
一旁一边找寻行李转盘，一边听着对话的拜厄很是想开口反驳热雷米，但想起上次的冒犯，忍了又忍才没有开口。
“老师，我在这里等着行李，三位先生可以在这里休息一下。”拜厄直接把人领到临近转盘的位置，然后就取行李去了。
期间因为行李过多，还有工作人员过来帮忙，但走出出口后，那里举着牌子的一个年轻男人就迎了上来主动开始帮忙推行李，并且认真的开始用流利的英语开始介绍这次的行程、酒店等等一系列的情况。
因为人数较多，年轻男人开来的是一辆商务型SUV，坐下五人加行李还是很轻松的。
因为不是节假日，虽然酒店依然不好订，但这位年轻小哥还是把四人安排到了距离桃溪路最近的五星级酒店。
比上次来学习的汪强他们还要近，可以说是很有心了。
在车上缓了一会后，拜厄主动开口道：“艾利克斯你们这里的那个zhouyuan，你知道吗？”
被叫艾利克斯的就是这次来接机，并且负责这次华夏之行翻译的华夏人小哥，这个是他的英文名字，简单又好记。
“拜厄先生您说的是袁州小店吧？”艾利克斯试探性的问道。
“你说的这家店是你们这里最有名的餐厅吗？”拜厄问道。
“那是当然，拜厄先生，我接待过许多次专程来袁州先生店里吃饭的游客。”艾利克斯点头道。
“我想那就没错，就是你说的那家店。”拜厄点头。
拜厄的逻辑很简单，在他看来既然热雷米敢说这位zhouyuan的牛排做的比他老师还好吃，那肯定是当地乃至全国最有名的餐厅。
“如果四位先生是为了袁州先生的美食而来，那一定会尽兴而归的。”艾利克斯自信的笑道。
“哦？是吗？”马里谢罗不置可否的说道。
“是的，一定会的，我接待的人中就没有对袁州先生不满的人，都还约了下次再来的行程。”艾利克斯笑着说道。
关于这点艾利克斯太清楚了，因为他已经连续接待了好几拨这样的外国人了，自然是有发言权的，虽然他没去吃过，但他就是对袁州有信心，谁让他是蓉城人呢。
“哦，也有不满的。”艾利克斯等红灯的时候转头有些调侃的说道。
“哦？是因为什么不满？”拜厄连忙问道。
“据说是因为分量少了些，一个菜品在当天的同个餐点时间内只能点一次没吃够的原因。”艾利克斯道。
“这算什么不满，这是夸奖吧。”拜厄没好气的说道。
“也算是。”艾利克斯笑了笑，接着道：“那四位先生打算什么时间去袁州先生那里用餐？我可以给四位规划合理的排队时间。”
这话拜厄可不敢回答，只能转头看向自己的老师，等他们回答。
“中午吧。”陀罗玛开口道。
“如果是中午的话时间上就需要四位先生回到酒店办理完入住后马上出发，这样才能保证能够排上队。”艾利克斯看了看手表上显示的九点时间，计算了一番道。
“现在才九点半。”拜厄是调成了华夏时间的，是以有些不解的说道。
“那就晚上。”倒是陀罗玛很快明白了艾利克斯的意思，直接改成了晚上。
而说出这话的拜厄也回神明白了艾利克斯的意思。
很简单，既然是全省乃至全国最出名的餐厅那食客肯定非常多，根据他粗略了解的规矩来看，这个时间去还真的是需要紧赶慢赶才行。
“好的，剩下的时间四位是需要休息还是安排其他，比如去袁州先生徒弟的店里用餐，或者是参观蓉城的名胜古迹呢？”艾利克斯询问道。
“不必了，我们需要休息。”陀罗玛摇头拒绝。
“明白了，那么我会在下午四点准时来酒店接四位先生去袁州先生的店外排队。”艾利克斯点头道。
第一天的行程算是定下了，而接来下的三天按照艾利克斯的经验来说这四人的三餐是离不开袁州小店了。
“看来我又得起早了。”艾利克斯算了算自己的时间，然后心道。
作为导游加翻译他自然是不合自己的客气一起吃饭的，所以他是没吃过袁州小店的。
所以艾利克斯起早一是因为要带人去排队，二就是根据他的经验来说他需要吃的很饱才能在袁州小店内尽职尽责的当个翻译、导游，而不流口水。
……


第一千七百五十一章 收为徒弟

入住办理的极为顺利，艾利克斯做翻译，剩下的四人也不是磨叽的人，快速的办完了入住就让艾利克斯可以休息了。
直到从酒店离开，消失在陀罗玛等人眼中，艾利克斯才暗自松了一口气。
桃溪路旁边附近的五星级酒店，热雷米也就提前二十四小时找到了他，四间套房，就连艾利克斯自己都不清楚，他是如何预定到这四间房的。
“说真的，我真是太佩服我自己了。”艾利克斯自言自语。
当然订这间酒店的艰辛，艾利克斯是没有告诉给热雷米等人，不是因为他高风亮节，只是套路他太熟了。
到厨神小店一次，条件允许的情况下肯定必须有第二次，第二次肯定都以为自己是“老司机”，就自己来操作订房间这些，然后就能发现他做了有多少。
服务认真地道，靠嘴巴说只能哄骗一时，但让顾客自己发现你服务地道，那会被记一辈子。
关于这个道理，艾利克斯一开始不知道，是桃溪路上一小孩告诉他，艾利克斯一听觉得言之有理就操作了。
酒店里。
“我们先去休息，自己注意时间。”陀罗玛对着拜厄道。
“三点半大堂见。”马里谢罗挥了挥手，直接转身离开。
走的时候他拎着自己的手提箱，心里念叨：“不知道我这趟是不是冲动了，还是太过于轻信热雷米这老家伙了。”
对于马里谢罗的离开陀罗玛只是点了点头，而热雷米倒是嘱咐他好好休息，然后才回头道：“那么我就直接去wu的画廊看看了，下午三点半见。”
“你还真是不怕累。”陀罗玛道。
“当然，我这是为了艺术。”热雷米精神奕奕的笑道：“况且wu的画，再累也值得。”
“记得准时。”陀罗玛并未多说，只是提心，他对画没兴趣。
“放心吧yuan的牛排，也值得我们跑一趟，而且这已经是我第四次去yuan的餐厅，知道规矩。”热雷米说着已经走出了酒店大堂。
“老师，我们走吧。”拜厄在一旁提醒道。
“嗯。”陀罗玛点了点头，走向电梯。
这里靠近桃溪路，所以酒店的大堂还是很热闹的，但陀罗玛和拜厄却很安静，并从两人神态来看，也挺严肃。
安静地走进电梯，安静的等待到自己的楼层，直到下了电梯，走到自己房门口的时候陀罗玛才突然开口：“你觉得热雷米的话是真的吗？”
其实问这话的时候陀罗玛的意思并不是不信任自己的老友，而是越想越觉得难以接受，这个难以接受的程度，就相当于上帝降临了，不在梵蒂冈，在非洲。
“老师，我也非常相信热雷米先生，毕竟热雷米先生是一个了不起的画家，在世界范围内，能够与之匹敌的画家也很少。”拜厄考虑了一番，认真的说。
“画家？是的，他是一个了不起的画家。”陀罗玛瞬间反应过来，严肃的脸上露出的笑容。
“叮”陀罗玛掏出房卡，刷开房门走进房间，到关门前才道：“是不是真的，我们晚上就知道了，不着急。”
说完这话陀罗玛就关上了房门。
而站在门口的拜厄小声的嘀咕：“yuan即使比楚更厉害，但能够厉害到哪里去？等我再向老师学几年，打败楚和yuan都没有问题。”
拜厄这话说的，真的是，毫无逼树，说的好像就他一个人能进步，楚枭和袁州不会进步了，更何况楚袁两人比拜厄要年轻太多了。
“老师就是对厨艺的事情太认真了。”拜厄嘀咕着走进自己的房间。
拜厄的想法很简单，他认为热雷米并不能很好的区别他老师的牛排和其他人做的稍微好吃一些的牛排的区别，他的理由也很充分，那就是热雷米可不是专业的食评家，那双手最常拿的东西不是刀叉，是画笔。
相比较于陀罗玛心里些微的纠结，那边的马里谢罗就洒脱多了，在这一路坐飞机的途中，从最开始的有一点点怀疑自己，到现在的淡定，心路历程很流畅。
他现在就等着嘲笑老友热雷米，这么多年白吃了他这么多牛排。
当然这位土拨鼠还有一点想法，能被热雷米说好吃的牛排，虽说不及他，但是味道应该还是有其独特的地方的，并且拜厄也介绍了，似乎最近名气很大的楚也视其为一生之敌，所以土拨鼠的想法是，看看到底是否真有天赋，如果有收为徒弟也不是不可以。
“就得看他的表现了。”
马里谢罗嘀咕了一句，回到房间就干脆的洗漱一番后直接睡去了，时差还是要倒一下的。
也难怪被陀罗玛称作土拨鼠，一点都不讲究，他则精致多了，他不光洗漱了，还给自己来了一杯睡前红酒以养足精神，等着晚上的那顿牛排。
至于拜厄就更简单了，他直接回房后处理了一下飞机上积压的餐厅事宜，然后才开始休息，当然睡前调个闹钟也是必须要做的事情。
和老师一起出门，老师的衣食住行都需要他操心，他自然得更早起来才行。
视线转到下榻酒店就直奔乌海画神小屋的热雷米，他碰见了一个熟人，准确的说，他碰见了他朋友陀罗玛的好友，四舍五入也是他的朋友。
“奥古斯特先生你也来看wu的画？”热雷米好奇的问。
没错，热雷米碰到了MOF的获得者，北美名厨联合会主席奥古斯特。
奥古斯特循声看过去，也有些惊喜，道：“看画？我对欣赏画作兴趣不大，倒是没想到在华夏碰见热雷米先生，之前我听说，画廊开幕你来了，难道一直没走？”
“怎么可能，我是真想一直看，但国内还有很多事。”热雷米叹了一口气，然后好奇的问：“奥古斯特先生也是来yuan餐厅吗？”
“到了华夏，自然要吃yuan的餐厅。”奥古斯特理所应当的点头，也没有什么好隐瞒的，直接道：“我想在桃溪路附近找一个店面，开一个不定时餐厅。”
不定时餐厅，是兴起于意大利的餐厅，简单的说，是主厨有时间才开门，没时间不开门，并且是大段时间处于不开门状态。


第一千七百五十二章 那我就找三个铺子

“你真是疯狂。”热雷米不由说道。
要知道奥古斯特的地位，并且还是北美名厨联合会主席，连在自己的餐厅产品挂名都不会。
什么是餐厅挂名？也就是偶尔会做一两道菜，是一个噱头，但即使是这样奥古斯特都没时间，现在要跑来华夏开个不定时餐厅，这就是疯狂。
“那么找到了吗？”热雷米好奇的问。
“太难。”奥古斯特简短而清晰的回答。
奥古斯塔不打听不知道，一打听才知道，什么叫有市无价，不是钱多钱少的事儿，是人家压根不卖。
当然，之前有个姓吴的华夏商人联系他，说可以提供个店面，但奥古斯塔想开的是不定时餐厅。
奥古斯特问：“热雷米先生又专门来看画？”
热雷米把牛排的事告诉了奥古斯特，毕竟奥古斯特和陀罗玛认识，并且还挺熟。
“噢。”奥古斯特闻言，并没有对这件事做任何评价，只是小声嘀咕：“那可能的话，我得找三个店铺。”
“热雷米先生下次见面喝茶。”说着奥古斯特告辞。
热雷米收回心思，想画的事，没一会就来到了他魂牵梦萦的地方。
他显然有些适应华夏的时差了，神采奕奕的在画廊里看着乌海的画作。
时不时的满脸欣赏或者皱眉，或者满足，嘴里还不住的念叨：“果然是浑然天成这样才能身临其境。”
当然，身临其境这个成语也是为了乌海的画作学习的，当知道意思后热雷米就常常用来形容画作了。
因为他觉得非常合适。
人在睡觉的时候，特别是深睡的时候时间过的是非常快的，这不拜厄刚刚做了一半的美梦被闹钟打断，他睁开眼有些迷茫，然后才清醒过来。
“如果没点特色，我真想发火。”拜厄拍了拍自己的脑袋，起身开始洗漱穿衣。
无论再如何，拜厄也不会把不好吃，按在袁州身上，在亚洲范围有如此人气和威望，不好吃？
恐怕傻子都不会那么认为。
等到全部整理好后时间刚刚到三点，拜厄出门敲响了自己老师的房门，里面很快传来回应：“来了。”
显然陀罗玛也起来了，想来厉害的厨艺大师对于时间也是非常遵守的，毕竟有些食材的烹饪时间那是多一秒少一秒都不行的。
拜厄提醒陀罗玛后就离开按照礼貌去请了马里谢罗。
要知道马里谢罗虽然是他老师的死对头，但该有的尊敬他还是要给的，毕竟是和他老师陀罗玛一辈的人。
提醒了两人后，拜厄回到陀罗玛门不远的地方开始等候。
三点二十的时候陀罗玛换好了一身浅蓝色的西装走出房门，巧的是马里谢罗也穿的浅蓝色西装。
两人因为撞衫自然又是一顿互怼，让拜厄只能缩在电梯角落默默的按电梯。
直到下楼看见热雷米和等在那里的导游兼翻译艾利克斯后两人才消停下来。
“四位先生，那么我们现在就往桃溪路袁先生的店出发了。”艾利克斯热情地打完招呼后就直奔主题道。
“没问题。”陀罗玛点头，一旁的马里谢罗也点了点头，拜厄也点了点头，一旁的热雷米自然也是没意见的。
“好的，因为桃溪路周围有袁先生店铺的原因那里常年交通管制，所以我们没法开车前往，只能步行过去。”艾利克斯先生表示歉意，接着才到：“不过我们酒店距离袁先生的店铺步行只需要十分钟，还是很近的。”
四人点了点头，表示理解也明白，然后就在艾利克斯的带领下往桃溪路而去。
因为四人目标明确，对于艾利克斯除了袁州小店以外的介绍听的都少，见状艾利克斯也就只介绍袁州小店以及袁州本人了。
是以，等四人到排队位置的时候，因为时间很早拿到了第一批进店名额的时候，四人已经对袁州的厨艺有了更多的了解。
也多了更多的想法，目光也更加认真和郑重起来，毕竟袁州可是拿到个人厨艺展历史最高满意度的厨师，以及名厨会特意为他设立的华夏区分会长。
“还是值得期待的。”陀罗玛心道。
“让我看看你的牛排究竟是怎样的味道。”愚蠢的土拨鼠马里谢罗看着时间，等候着进店用餐。
其实关于袁州个人展历史最高的成绩，先前也说过，在亚洲引起的轰动更大，在欧美虽说也有不少报道，可也不是整个厨师圈都知道。
至少拜厄、马里谢罗这一派是不怎么清楚的。
“历史最高满意度还请了如此多厨艺大师，确实厉害，但我相信我的判断。”拜厄在心里对袁州郑重起来，但对自己老师的信心一如既往。
“我今天得试试其他的。”热雷米的想法简单许多。
这些人的想法艾利克斯是不知道的，他只是在努力的克制想打嗝的冲动，没办法下午吃的太多了。
因为要来袁州小店，并且在惨无人道的晚餐时间工作，只能撑着胃多吃点了。
时间过的很快，陀罗玛等四人在艾利克斯的带领下成功的用护照取号成功。
取号后大约四分钟苏若燕就在袁州小店的门口宣布今天的晚餐时间开始了。
第一个进店的自然还是乌海，他一溜烟的窜进店门，径直坐在他常坐的靠近隔板的位置上。
按他的话来说这里能更快的吃到自己的餐点，也能闻闻其他餐点的香味。
虽然其实什么也闻不到，但不是还有个心里安慰么。
说起来刚刚热雷米看到乌海还上去打招呼了的，彼时乌海正趴在袁州小店的门上使劲嗅着里面的香味，试图能更快的闻到香味，或者什么新的肉菜的味道。
嗯，虽说店里的菜他并不是全部吃过，但辣的肉菜他是基本都吃过了，要是出了新的他不就又能多吃点了嘛。
乌海的想法一向就是如此单纯。
因为这个奇葩的姿势热雷米虽然不是第一次见，但还是觉得有些辣眼睛，只是一想起袁州做的菜的味道，也就只能当做没看见了。
毕竟伟大的画家都是有怪癖的，趴别人门上虽然不雅，但没有影响。
因此热雷米很是淡然的和趴门上没起来的乌海打了招呼，并且还简单的交流了些绘画的心得。
……


第一千七百五十三章 超越巅峰

乌海进店后，艾利克斯就带着四人一起进店了。
进店的时候热雷米特意开口道：“我建议坐这里，这样你们可以提前了解其中一分的距离。”
热雷米指的自然是弧形长桌的位置，那里可以清楚地看到袁州烹饪的全部过程。
“好的。”陀罗玛挑选了最中间的位置，直接点头坐下。
而马里谢罗也点了点头径直坐在了陀罗玛的边上，平时他可不会坐陀罗玛边上的位置。
这次坐这里，只有一个原因那就是这里的位置太小了，隔开坐也没什么用。
最后是拜厄坐在了陀罗玛的另一边，可以说这两人是一左一右分开坐在陀罗玛的边上。
最后的热雷米则挑选了马里谢罗的边上坐下了，而艾利克斯则是安静的站在四人身后，等着做翻译和介绍。
当然，期间介绍菜单艾利克斯还是很认真的。
介绍完菜单后，不对准确的说，叫介绍完两人想要了解的信息，除了被提问，艾利克斯就是闭口无言。
马里谢罗和陀罗玛的目光就盯在了站在厨房里袁州的身上。
袁州今天穿着一声天青色的窄袖汉服，袖口和领口的暗纹是荷花的样式，颜色干净而清雅，带着雪白的口罩和雪白干净的帽子，整个人脊背笔直的站在那里。
一双眼睛清亮而安静，看起来就非常值得信任。
而陀罗玛和马里谢罗还不忘看目光所及的厨房里面，无论是食材、刀具、调料的摆放，还是其他边边角角或者是琉璃台面别说什么灰尘脏污，就是一滴水都没有，干净的简直可以在上面睡觉。
这样干净整洁的环境，哪怕是两人以最挑剔的目光来看都看不出任何的缺点。
那些整排的调味盒无论哪条线看都是笔直的，简直比强迫症还强迫症。
“是个严谨的人。”陀罗玛道，在心里还有半句是，这恐怕比他还要严谨。
“对自己的要求也很严格。”马里谢罗难得赞同陀罗玛的话，补充道。
“袁主厨你好。”陀罗玛看着近在咫尺的袁州招呼了一声。
当然，陀罗玛是不会中文的，说的是英文。
语句简单，又近在眼前，并且还被这两人看了这么久，袁州自然是知道的，因此点头回应招呼。
“你好。”马里谢罗也顺势招呼了一声。
自己的老师都打了招呼，边上的拜厄自然不能例外，他也起身和袁州打了招呼，态度还是很好的。
当然其中马里谢罗和陀罗玛是没有起身的，他们都是坐着和袁州打招呼的。
至于热雷米就简单多了，他的位置靠近乌海，正在和乌海聊天，只是乌海回答的很少而已。
袁州自然是不认识这三人的，只是看陀罗玛和马里谢罗有些眼熟，但因为只是打个招呼，袁州也就没问，回应后就站在那里等着餐单准备做菜了。
“我很期待今天的晚餐。”陀罗玛最后道。
这句话因为比较长，是由艾利克斯翻译给袁州听的，袁州听了点了点头道：“不会让大家失望的。”
袁州这话说的很是平静自然，说完后就再次带着口罩了。
当然，这话艾利克斯也翻译给四人听了。
这时候四人没再说什么了，因为苏若燕过来点餐了。
除了热雷米外，其余三人无一例外的都点了佛罗伦萨T骨牛排。
接到这三份一模一样的点餐，特别是看到牛排，袁州瞬间反应过来陀罗玛和马里谢罗是谁了。
毕竟袁州学习牛王的时候除了系统给的牛排技艺以外，现实里袁州也是看过其他西餐大师对于牛排的烹饪。
陀罗玛和马里谢罗，自然也在其中，袁州学习了许多牛排的视频和资料，特别是陀罗玛和马里谢罗三次在西餐大会上，最后用牛排的对决。
还真就像，两个剑客的对垒，可惜是两人战绩是一输一赢一平，没有分出胜负。
“原来是他们。”袁州心道。
“都点的佛罗伦萨T骨牛排吗，那真的是太好了。”袁州心里闪过这样的想法，心情微微有些亢奋，想到自己能超越世界巅峰，心中涌现出的，应该就是战意。
随即，袁州又立刻把这股亢奋降下，然后就继续如常做菜。
现在是晚餐时间，该给食客们做菜了，无论基于任何理由都不能分心。
是以，哪怕袁州心里有想要交流的想法，但也压在心底认真的开始做菜了。
袁州对食客一向是一视同仁，可从来没有说名气高低就要认真些，他对每位食客都是全力以赴。
佛罗伦萨T骨牛排其中最重视的就是新鲜度，但这新鲜却不是刚刚宰杀就上餐桌，大型的牲畜基本都是需要排酸的，越是简单的美食，对于处理食材要求就越高。
甭说，系统提供的T骨牛排也是经过排酸的，只是这个排酸的时间由系统控制。
在经过最大程度的减除恐惧的宰杀后，牛肉中的糖元无氧酵解产生乳酸ATP，分解成磷酸，肉的PH 值降至5.4—5.6达到最低，这个时期称之为僵直期。
这时候系统经过精密的计算后，在牛肉的僵直到最大程度时，在0到4度的温度条件下，肉的肌肉组织开始逐渐软化，多汁，口味达到最佳的时候，牛肉的营养价值也提升到顶点，这一时期称为肉的后熟，在这一过程中，肉的PH值会逐渐升至6.0—6.4，肉呈酸性，而这个过程叫肉的排酸。
而袁州现在手上这块整块的T骨牛排就是已经经过系统排酸的牛排。
这整块的T骨牛排就是一整头牛的T骨牛排，其实陀罗玛和马里谢罗点的是最正宗的T骨牛排，这样的T骨牛排起步就是两人份的，所以这一份是一公斤到一点五公斤。
所以他们三人只点了两份。
而现在袁州就正拿着刀，准备切割T骨牛排。
……
Ps:菜猫知道更新了肯定又有小伙伴说好水什么都，但实际上这些过度是必须要有的啊，没有的话，就少很多东西，大剧情总在过度后！
菜猫也是希望小伙伴们看得舒服，所以很努力了，三更！


第一千七百五十四章 傻眼的四人

先前说过，T骨牛排就是指牛的上腰部，这是一块由脊肉、脊骨和里脊肉等构成的大块牛排。
这个部位因为包括脊骨这个位置，所以一般会由专门的分割刀具以及专门的人来分割，甚至于意大利有分割厨师这个行当。
好似拜厄的餐厅，就有专门的分割厨师，当然并非光只分割t骨，还有其他部位也归分割厨师，马里谢罗的餐厅也有请分割厨师，并且那位分割厨师还是他好友，前不久买了一把造价为七万欧元的切骨刀。
无论餐厅请不请分割厨师，也不是像袁州这样拿着一把银光闪闪的菜刀就直接上的。
“他是要自己分割吗？”拜厄有些惊讶的出声道。
“很明显是这样的。”陀罗玛点头，只是目光中的迟疑，也表达出他的疑惑。
“这刀刃太薄了，容易伤刀。”一旁的马里谢罗则是摇头不赞同的说道。
其实也没错，一般谁会用菜刀来切牛骨，就是没那么硬的猪骨都需要用砍骨刀来切，何况是硬度更甚的牛骨。
除了早就见识过的热雷米，其余三人表情可以说是一致的。
但袁州是谁？
是牛王！
是掌握了庖丁解牛的男人！
只见这三人的话音还未落下，袁州那把就动刀了。
“唰”的一声，刀劈开空气，接着就是刀刃入肉的细微声音，再然后是刀刃碰触到牛骨的轻微嚓嚓声，最后刀刃和菜板平行，入刀之巧妙，是拜厄、马里谢罗、陀罗玛三人难以言说的巧。
目不暇接。
速度飞快，又是一刀。
快得让三人差点忍不住张口惊呼，因为他们只看见袁州毫无滞涩的直接切开了一块牛排。
并且那倒下的牛排肉质花纹漂亮，那牛骨也平整而完好。
“太不可思议了。”马里谢罗忍不住瞪大了眼睛，说着还用手比画比画，但无论用手如何比画，感觉都学不会。
马里谢罗现在的状态是，问：你学会了吗？
手：TMD
脑子：TMD
这是脑子与手的高度统一。
“确实不可思议，没想到袁主厨的力气如此大。”陀罗玛惊疑的看了看袁州包裹在袖子里的手臂以及肩膀。
而一旁的拜厄则是忍不住摸了摸自己粗壮的胳膊，小小声的嘟囔了一句：“这样太夸张了，这怎么可能一刀切下。”
是的，这三人很是惊讶，因为他们既没有这样试过也知道自己做不到。
随着袁州切下牛排，陀罗玛三人的目光更加离不开袁州了，哪怕袁州把牛排拿去腌制，没做牛排的时候，这三人也目不转睛的看着，似乎是想从袁州身上看出花来。
三人都看得很认真，尤其是陀罗玛和马里谢罗两人，拜厄是因为时不时要注意自己的老师，所以有时候会看看陀罗玛。
看到这样的三人的状态，热雷米露出了笑容，只用自己听得到的声音道：“我说了两分那就是真的两分，这才是一分呢。”
四人是一起进店的，虽然点的餐点不同，但还是一起上餐的，大约十五分钟后，苏若燕端着烤好的牛排过来了。
当然，苏若燕第一时间给热雷米上的，第二次才端来了陀罗玛和马里谢罗以及拜厄三人的两份牛排。
因为佛罗伦萨T骨牛排一份就有一公斤到一点五公斤，是以三人点了两份。
陀罗玛自然是和拜厄一起吃一份，而马里谢罗是直接点了一份，并且要求小份些。
“三位的牛排到了，请慢用。”苏若燕这次没把盘子摆三人面前，而是摆在了中间的位置，这才开口。
“谢谢。”三人点头致谢后，苏若燕就离开了。
大块的T骨牛排装在粗矿的棕色陶盘里，陶盘并不那么平整，而是带着些微的粗粝感，但和牛排异常的搭调。
两份佛罗伦萨T骨牛排摆在一起，看起来都差不多，但细看却能发现这两块牛排出自牛上腰的不同部位。
属于马里谢罗的那块T骨更大些，肉自然也就要少些，而陀罗玛和拜厄的则是T骨短些，肉更多些。
这样一来在视觉上两块牛排就是差不多大小，但实际却是马里谢罗的小些，可见袁州切的时候就是按照食客的要求来的。
两块牛排在三人中间冒着袅袅的热气，随着热气还有不可忽视的香味一直往三人鼻子里钻。
至于餐具刀叉就摆在三人的手边，当然迎客套餐的白水也在三人的手边。
“老师您先请。”拜厄悄悄咽了咽了口水，主动出声道。
倒不是拜厄嘴馋，实在是从刚刚苏若燕端上来到现在位置，那烤好的牛肉的香气就一直往他鼻子里钻。
身为一个顶级厨师，他都能从香味里闻出这是牛肉的油脂经过高温烤制后发出的香味，而那微微的焦香味和独属于牛肉的香味还有在温度最高时候撒上的点点海盐的咸味，他都能闻的一清二楚。
“是块好牛排。”拜厄这样想着，再次不着痕迹的咽了下口水。
“嗯。”陀罗玛点头，但没有第一时间拿起刀叉，而是直接拿起手边的白水分别喝了三口。
边上的马里谢罗也是如此做完后才拿起刀叉。
显然，这是陀罗玛和马里谢罗在表示对这牛排的尊重，特意在清除口腔的味道，还来认真的品尝牛排真正的味道。
陀罗玛和马里谢罗拿起刀叉后第一时间开始翻看这块牛排。
正对两人的牛排这面，表层微焦牛肉颜色变成深色，显露出漂亮的牛肉纹理，而中间的那根T骨则微微焦黄，还能看到上面的牛脊髓被烤焦的黄边，可以说这面是非常完美的三分熟标准样子。
两人没有停顿，直接用刀叉灵活的把牛排翻了个个，露出了盘底的那面牛排。
一般来说因为牛排刚刚烤好温度非常高，直接装盘再到上到餐桌的时候，盘底的那面牛排就会看起来没那么好，会被高温蒸发的水蒸气浸湿，变得失去那股焦焦的口感，会有些软塌塌的。
但面前的这块却完全没有，和刚刚面对他们的那面一样完美，牛肉呈现漂亮的深色，中间的T骨微微焦黄，甚至因为翻动的关系，牛排的香味更加明显了。


第一千七百五十五章 高手这是个高手

“这头奎宁牛的品质太好了吧。”拜厄在意食材的事情，毕竟他还没有到陀罗玛、马里谢罗这个境界，进食材这些事情，还是他安排。
对于厨师来说，要判断一块牛排好不好，其实并不用等入口后。
“无懈可击。”陀罗玛小声的赞叹了一声。
而一旁的马里谢罗也发出了轻微的赞叹，然后把牛排轻轻的放回盘子里，摆正刀叉准备开切。
开切的时候陀罗玛和马里谢罗的表情再次变得一致，就是一旁的拜厄也期待的看着自己老师盘子的牛排。
要知道控制牛排在正正好的三份成熟度可不是那么容易的事情，多一分牛排会超过三分，汁水流失一些，少一分则是两分熟不符合他们点的佛罗伦萨T骨牛排的标准。
所以切开的时候，三人都非常期待牛排里面的样子。
“哗”刀子轻而易举的划开牛排的外层，接着就是里层，再然后就是牛排的另一边。
“滋”陀罗玛顺势用刀把切下的牛排拨开。
牛排里面的情况立刻呈现在三人眼前，中间是漂亮的深红色，深红色过后是满满过度的粉红色，一直颜色渐变到外层的焦色。
“完美。”马里谢罗看着牛排说道，及时向鸡蛋里挑石头，也挑不出任何遗漏。
“是的，三分熟的完美呈现。”陀罗玛点头。
“这两块的成熟度居然是一模一样的，看起来丝毫不差。”拜厄是两个人一起看的，自然就发现了这点。
拜厄一说，陀罗玛和马里谢罗互相看了看发现确实如此。
两块肉分量不同，但他们看着是一同煎烤的牛排现在呈现出的成熟度却是一模一样的，这种能力听起来很简单，看上去很简单，可内行人才能了解道技术含量。
“这火候的掌控能力令人绝望。”马里谢罗啧啧称奇的说道。
“我说了，这位yuan的牛排浑然天成。”一旁的热雷米突然插话，又来卖弄他对于华夏成语的认知。
“确实，至少从对火候的掌控，以及刀工，在牛排界无人能超越。”陀罗玛点头，然后叉起刚刚切下的牛排直接塞进嘴里开始品尝。
陀罗玛有一点说错了，不只是牛排界，就是西餐界，他也没办法超越。
别看陀罗玛和马里谢罗年纪大了，但他的味觉依然保养的很好，对牛排的味道也依然挑剔的很。
是以在吃进嘴里前，两人就在心里做好了用最最最严苛的标准来评判这块牛排的心思。
但这样的想法在吃进嘴里后却都消失了，什么评判，什么要和自己做的牛排对比，还有什么两分等等，先把眼前的牛排吃完了再说。
外层焦脆略带硬硬的口感在牙齿上炸开，当咬开这层后，牛肉丰沛的汁水毫无预兆的在口腔中蔓延开来，那浓郁的牛肉香味一下子占领了整个口腔。
接着就是舌头碰触到的牛肉里层那滑嫩又软软的口感，显然这是三分熟最中间那深红色的那块牛肉。
牛排温温的温度和人口腔的36.5℃到37.5℃想合，吃起来既不会烫又不会凉，细微之间的度把握的非常绝妙，让牛肉的口感更近一层楼。
而浓郁的牛肉味道过后，淡淡的咸味又把陀罗玛的味觉拉回到现实的小店中。
“唔，好吃。”陀罗玛突然想不出更好的形容词，只能咽下牛排后认真的这样评价了一句。
侧目一看，一旁的马里谢罗也正陶醉在面前牛排的美味当中，这让陀罗玛安心的再次下手切了块牛排塞进嘴里。
这两人是老对头见对方都吃的这么陶醉这么认真，也就不再管其他，拿起刀叉就是干。
就是苦了一旁说好两人一起分着吃的拜厄，现在这个情况，他敢入手？
拜厄怕自己刚刚伸出爪子，就被陀罗玛剁了。
是的，拜厄从牛排上桌到现在他别说吃了，就是摸都还没摸过呢，并且看现在这个情况一会能不能给他留一块尝尝都是个问题。
拜厄闻着香味，时不时的看看自己品尝的非常认真的老师，想要开口又不敢，只能再次闻着香味咽咽口水。
“其实我也能品牛排的好坏的，好歹我也出师了。”拜厄看着陶盘里越来越少的牛排，忍不住心道。
是的，就是心里说说，嘴上是不敢出声的，毕竟以前他当学徒的时候陀罗玛还是非常严厉的。
几个外国人在专心对付牛排的时候，店里有人高声招呼：“加菜。”
“乌海大哥要加什么菜。”苏若燕立刻过去询问。
“他们吃的是佛罗伦萨T骨牛排对不对，我要一份，我还要个墨西哥牛排，罗马风味牛排也不错，对了对了，美国菲力牛排也可以给我来一份，至于几分熟让袁州看着办，我不挑食，都能吃。”看乌海点东西总会感觉自己很豪。
苏若燕已经在厨神小店上班好两个月了，所以不会问乌海吃不吃得完这话，默默记下，然后把菜单给袁州。
有头脑和很高兴好久也没来了，饭桶挑战赛上获胜的饭桶，乌海感觉境界还很低，不足与他争夺厨神小店的至高荣耀。
无敌是多，多么寂寞，无敌是多么空虚。
“对了好久没有约毛熊吃饭了。”乌海突然想起，目前为止也只有毛熊大人和于道一能与之抗衡。其实乌海每天很快乐，因为想的事情少，每天除了吃就是画画。
袁州动作很快，一盘盘牛排端上乌海面前的餐桌。
在旁边，冯女士愣神的看着乌海，然后强行把目光挪开，她目光停留在乌海身上，并非是看上了乌海，而是看乌海吃饭真的是太有胃口了。
本来厨神小店就能吃到饱，但有乌海在旁边，吃到饱了还想吃。
相信冯女士的感受并非只有她一个人，有个吃货朋友，会让你变胖几率无限扩大，特别是这个人还是乌海这样的吃货。
“下次不能和乌先生一起进店。”冯女士下定决心，她可是好不容易瘦的，不能再胖回来。
……
Ps：哦呵呵，两更猫在此！真的太棒了，吼吼吼吼，票票票在哪里？！


第一千七百五十六章 好两分的原因

因为陀罗玛毕竟点的是正常两人份的佛罗伦萨T骨牛排，一点五公斤的重量，就是去除骨头纯牛肉也得有个一公斤了。
所以已经六七十岁的陀罗玛是并没有吃完的，满足的拿起自己准备的餐巾擦了擦嘴角不存在的汁液，然后优雅的放下了餐刀。
而一旁的马里谢罗也放下了餐刀，他倒是吃的很干净，盘子里就剩下了一根漂亮的T型牛骨，那牛骨上的筋膜都是吃的一干二净的。
马里谢罗可以很自豪的说，这是他自从长身体的青少年时期过去后，吃的最多最满足，也是最干净的一次了，要知道这只愚蠢的土拨鼠可不比陀罗玛年轻。
见陀罗玛的目光看过来，马里谢罗毫不慌张的开口道：“T骨附近的筋膜也是评判一块牛排的标准之一，相信这点不用我多说，非常美味。”
“是的，当然是这样。”陀罗玛难得没讽刺自己的老对手，而是平静的点头赞同道。
倒也不是陀罗玛转性了或者是突然不毒舌了，而是因为他盘子里那所剩不多的T骨牛排其中有一侧靠近骨头的那里也非常干净。
就是骨头上被高温煎出来的骨髓都被陀罗玛刮下来吃掉了，所以他自然赞同马里谢罗的话。
“老师，剩下的我来吧。”边上的拜厄适时的开口道。
“嗯，你吃吧。”陀罗玛语气温和的点头，但凡他还能胀下，都不会这么和谐。
“是，谢谢老师。”拜厄克制的端过盘子，快速而灵活的从盘子里把剩下的牛肉一块块的切下再移到自己盘子里。
陀罗玛并没有在陶盘里吃，毕竟这是两人份的，他只是切下来然后叉进自己盘子里吃的，这点礼仪陀罗玛还是没问题。
而拜厄自然也是如此吃，这也是为何他没有再加点一份的缘故，虽然……切下来的牛肉还不足三两，他在心中也暗自对比了一番，自己做牛排给老师吃，陀罗玛是从来都没有吃到这么多。
当第一口牛肉入口的时候拜厄就明白为什么自己的老师差点没给他剩下了。
“砰”牙齿咬开微微焦脆的牛肉外壳，里面却柔软嫩滑的不可思议，紧跟着被外壳包裹的牛肉汁水毫不客气的侵占了整个口腔，一股独属于牛肉的香味直冲入拜厄的大脑。
让拜厄一时之间根本感受不到其他，知道他吞咽下去后他才回过神来。
“居然如此好吃，温度也是正好，我以为已经凉了呢。”拜厄惊讶的看着面前的牛排。
是的，正常来说他的老师陀罗玛吃了那么久才轮到他，这牛排应该已经凉了才对，但实际上却还是温温的，非常适合入口的温度。
“真是美妙的味道。”拜厄眯着眼，再次塞了一口牛排就嘴里。
这时候他已经完全忘记热雷米说的两分，以及他心里隐隐的不忿了，只剩下牛排的美味了。
来之前拜厄心里除了为自己的老师不值，以及不信任袁州外，还有强烈的抵触情绪，从之前一言一行就能看出。
道理很简单，他可是陀罗玛已经出师的徒弟，并且煎牛排的厨艺受到陀罗玛的亲自肯定，还经常被叫到自己老师身边，可见他是非常受陀罗玛喜欢的。
因此他在欧洲牛排的厨艺界也是赫赫有名的人物，但听热雷米的意思这袁州的牛排是直接和自己老师比都还要好两分，那如果和他相比，袁州岂不是好上四五分？
袁州还比他小，还小了一轮，拜厄是一点都不想承认，自己这四十多年是活狗身上去了。
这自然让他对袁州有抵触，但亲自尝到这无可比拟的味道后，抵触的情绪没有了，拜厄想开始审视自己了。
当然审视归审视，嘴是一点也没停，不到三两的牛排肉很快吃完后，欲求不满的情绪制剂和浮于表面，拜厄就眼神复杂的时不时的看向袁州。
“楚的一生之敌原来是这个意思吗？一生也难以匹敌的人，所以是一生之敌，这到底是什么样的一个厨艺怪物，才如此的年轻。”拜厄心里不禁感慨，对于一生之敌有了新的理解，虽说法语里面一生之敌翻译没那么简单，可理解起来是没有偏差的。
在华夏人看来袁州长得很成熟，甚至超过了他本身的年龄，但在欧洲人拜厄他们看来袁州还是非常年轻的，只是个青年厨师，准确来讲在青年中都是年轻的。
只是气质沉稳，表情严肃，做事认真，非常有大师风范，不，或者说袁州已经是大师，自成一派的厨艺大师。
面前的牛排就是很好的证明。
“你可以再点一份其他的牛排。”陀罗玛还是了解自己徒弟的，知道他没吃饱，提醒道。
“是，老师。”拜厄点头，然后叫来苏若燕再点了一份美式菲力牛排。
拜厄是不会承认，他是因为不小心看到隔板边那个小胡子吃美式菲力牛排吃的太香才点，他可是为了厨艺研究。
“你说说这牛排为什么能保持上下两层的焦香口感。”点完餐后，陀罗玛直接开始考起了自己徒弟。
拜厄没有立刻回答，而是认真的思考了一番后才开口：“是因为这个盘子，这样表面粗粝的陶盘让牛排好似悬空，底部空气流通，所以才有了盘底那面不被水汽浸湿的模样。”
“是这样的。”陀罗玛点头，对自己徒弟对厨艺的敏感很满意，接着道：“袁主厨这样面面考虑到的烹饪方式是需要你学习的。”
“我知道老师。”拜厄点头。
这边的现场教学很快就完成了，因为陀罗玛现在更愿意看袁州是如何烹饪美式牛排的。
而一旁的马里谢罗也是如此，都紧紧的盯着袁州烹饪美式牛排。
袁州烹饪餐点早就不是一份份烹饪的，他是按照烹饪时间长短的不同来搭配烹饪的，所以才能一次做很多不同种类的菜，才能上菜的速度更快。
曾经还有人暗搓搓的统计过，虽然营业时间依旧只有六个小时，但除了早餐固定的一百份外，中午和晚餐的食客是增加了的。
从开始到现在至少增加了十人，也就是说袁州的烹饪速度变得更快了。
所以一份美式从拜厄点到上桌，所花费的时间非常短。
这次，等拜厄开始吃的时候，那边的热雷米也吃完了，他笑着开口道：“现在相信我的话了吧，两分只少不多。”
也就是三人是真的老友，不然这样往自己朋友身上插刀的话，那是要被打的。
当然，还有一个原因可能是年纪大了，打不动了。
是以，陀罗玛只是严肃的看了眼热雷米，直接没开口。
倒是马里谢罗点了点道：“确实是两分，的确是只少不多。”
“一分在于袁主厨烹饪时候的完美，从头到尾没有丝毫停顿，哪怕还在同时做着其他菜，却能感受到这块牛排被照顾烹饪的十分完美，没有一丝瑕疵。”
“至于另一分就是牛排的整体味道了，倒不是说袁主厨的味道要比我们好吃一分，而是袁主厨为食客考虑的方方面面。”马里谢罗接着开口道。
“从入口的温度，到食用的时间长短都考虑到了，这是我们没有想到的。”这话是陀罗玛补充的。
是的，他们吃完牛排就明白了热雷米差两分的意思。
一是从做到其他完全不假手他人的专一圆满，而就是为食客考虑到极致的方方面面。
甚至就是从切割牛排都考虑了，那粗粝的陶盘其实还有一个作用，那就是让牛排不至于划走，能轻易的被切成合适入口的大小。
这样小小的细节真的是太小了，小到许多厨师根本不在意这些，他们更在意牛排的口感、味道，虽然这些也做的不如袁州好。
“这是一个真正的大师，我想约个时间亲自来拜访。”这样说着，马里谢罗直接起身开始准备离开。
显然来吃饭然后接着拜访不在马里谢罗的考虑范围呢。
而一旁的陀罗玛没说话，只是点了点头，显然他再次赞同了马里谢罗的意见。
老师都起身了，一旁的拜厄自然也是起身了，只是他嘴里还不着痕迹的嚼着最后一口牛排呢。
“应该的，这是Yuan应得的尊重。”热雷米这样说着，然后转头亲自和乌海告别后也跟着离开了。
至于在吃饭期间存在感极低的艾利克斯自然是忙不迭的带路了。
毕竟再不走艾利克斯就怕要克制不住的自己也点一份吃吃了，但最后钱包阻止了他的冲动，他在心底暗下决心，生日时一定要好好奖励辛苦一年的自己。
“还好出来了。”走出小店门的时候，艾利克斯觉得自己的钱包刚刚经历了一场生死大劫。
四人出门的时候，袁州正好端菜到隔板上，目送四人离开。
走出店门后，袁州继续转身回到厨房，压抑下想要留下联系方式交流的欲望，沉下心继续做菜。
显然袁州是不知道这三人改天还会正式来拜访。
……
Ps：推荐一本好看的文娱《重生写推理小说》，作者说的，如果在坑底凉，多拉几个人进来就不冷了，菜猫好冷，冷得发抖啊……


第一千七百五十七章 和系统的赌约

晚餐时间结束后，袁州就开始查看起了任务，因为做菜的时候他好像依稀听到了任务提醒。
大师中的大师2，任务进程变成了十五个，三十个名额已经完成了一半。
“我还没有发力，都完成一半了，什么叫主角气运，这就是主角气运，在家里不动弹也可以完成任务。”袁州的语气很是自豪。
袁州看着自己的任务栏，足以证明今天的牛排很成功，拜厄、陀罗玛、马里谢罗三人都被征服了。
袁州从头到尾都不知道，热雷米一行人是专门为了他过来，并且准确的说，愚蠢的土拨鼠三人组其实还是带着来找茬的心思来的。
在袁州看来，他们就和普通客人一样，来了吃个牛排就走了。
“我想想，目前为止，敬佩的国外大师，应该主要来自于日本、泰国等亚洲国家。”
“也就是说……”
“等等，我也不用想怎么完成，气运滔天的我，在接下来也会主动有国外的大师找上门来的。”袁州在心里嘀咕。
系统但凡能忍，此时都不会开口，但系统是真的忍不了了！
“请宿主努力完成任务，不要有不切实际的幻想，并且产生惰性心里。”这句话那叫一个加粗标红，非常显眼。
袁州拿出凭真凭实据道：“什么叫不切实际，难道马里谢罗和陀罗玛两位西餐大师的到来，不足以证明我的话吗？！”
系统现字：“但凡你吸一口气……”
袁州道：“有本事赌一波。”
系统现字：“赌什么。”
“如果在接下来一个月之内，没有三位国外的大师主动来吃饭，算我输。”袁州想了想，说出了赌约：“当然我是不会主动宣传的。”
系统干脆现字：“赌注是什么？”
“如果我赢了，你从今以后都只能叫我宿主大人。”袁州干脆的说：“如果我输了，以后也只叫你系统大佬。”
这赌注有点大，系统沉默了，要知道之前因为大龙山的香菜，叫了一声宿主大人，那简直是统身耻辱。
“原来系统也会怕啊。”袁州话语中的嘲讽都快溢出来了。
系统对厨艺的判定，实际上一直比现实中要高一层，简单而言现实中被称作大师的，不一定在系统这里还是，比如说之前的王明捷。
厨艺大师那平均年龄绝对不会低于四十五岁，也没理由会到处跑。系统在沉默的这段时间用大数据调查了一番，近来乃至于整个亚洲，都没有任何大型的厨艺集会或是交流安排。
按照袁州的名气，一个月内一位厨艺大师来拜访倒还有可能，可三位就有点悬了。
系统计算了概率，这个赌注袁州赢的几率只有百分之零点零七，也就是万分之七。
它不可能会输！它没有输的理由。
袁州追问：“赌不赌？”
系统现字：“本系统同意这个赌约。”
成事了。
毛爷爷说过，与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷，现在袁州加一句，与系统斗也其乐无穷！
其实袁州也没有必赢的几率，只是如果赢了就赚大了，输了也只是叫系统大佬而已。
更何况向系统认怂，是事吗？
这边袁州和系统讨论完，另一边陀罗玛和马里谢罗两人也在进行激烈的争论。
“你这个愚蠢的土拨鼠，和你交流为什么这么困难？！”陀罗玛质问。
马里谢罗也很生气：“你再叫我土拨鼠，我翻脸了。”
“翻脸？你是说你想凭借你这个瘦胳膊瘦腿的跟我打一架？”陀罗玛用审视的目光上下打量着马里谢罗。
两人年纪加起来都快到一百五十岁了，但吵起来阵仗还是非常大的。
如果这时，热雷米在，就能够做个润滑剂，缓解暴躁的气氛，但热雷米去画神小屋了，现在房间内只有拜厄在。
而拜厄……弱小可怜还无助，只能在角落瑟瑟发抖。
二老争吵起来的主要原因是，在以一百分为满分的情况下，陀罗玛和马里谢罗一直认为袁州的牛排能够得一百分，百分制。
然后马里谢罗认为自己牛排是98分，而陀罗玛的是96分。而陀罗玛的打分更不客气，他自己98分，给马里谢罗只有90分。
因此已经吵了半小时了，而拜厄也如坐针毡了半小时。
不是他不想开口，如果他帮自己老师，那么老师反而会训斥他，帮马里谢罗……拜厄不傻。
“质疑一位大师，并且还是厨艺如此好的大师，这是一件很无理的事。”陀罗玛说起另一个话题。
马里谢罗点头，如果是别人这样怀疑他，他也会感到无礼。
“我们过几日去拜访后，我觉我们可以给yuan带些礼物。”马里谢罗道。
土拨鼠就是土拨鼠，脑子永远不够用，陀罗玛心中感叹着，然后反问：“那你认为带什么礼物？”
一言直接把马里谢罗给问楞了，要说就袁州现在还差什么，那是很难找了，送什么礼物都不合适。
“那你说怎么办？”马里谢罗瞥了自己死对头一眼。
陀罗玛也没有办法，讨论气氛陷入了沉默。
这时旁边的拜厄弱弱开口：“老师，还有马里谢罗先生，我有一点想法。”
“什么想法。”陀罗玛道：“有想法还不说，站着干什么。”
马里谢罗道：“快说快说，你和你老师一样，喜欢心里藏着话。”
“呃，是这样的。”拜厄道：“刚才从yuan先生的餐厅出来，我就在网络上搜索了一番关于yuan先生的事迹，我发现yuan先生的一个优点，这或许也是为什么yuan先生如此年轻，但厨艺却如此高的原因。”
陀罗玛和马里谢罗点头等着拜厄继续说。
拜厄不敢卖关子，连忙道：“交流，yuan先生很喜欢与其他厨师交流，从我在网上收集的资料来看，yuan先生组织过很多次大大小小，不同的厨艺交流会。”
任何艺术都不能固步自封，严格来说陀罗玛和马里谢罗也会和同级别的西餐厨师交流，但不能说是喜欢交流。
“好的我明白了。”陀罗玛有了点眉目。
马里谢罗问：“你明白什么了？”
“既然yuan喜欢厨艺交流，那么为了弥补我们的失礼，那就在这里为yuan举办个小型的西餐厨师交流。”陀罗玛道。
“这方法很好。”马里谢罗：“我也好久没有和我的一些老朋友见面了，乘此机会邀请他们来华夏走走看看也不错。”
“好，我们分别邀请三个人。”陀罗玛：“算上我们两人和yuan，我认为九人的交流会是很好的。”
马里谢罗点头答应：“没问题。”
说话间这事算是就这么订下了。
……


第一千七百五十八章 九人会

接下来陀罗玛和马里谢罗，还给这次小型交流会取了个逼格很高的名字——安布罗西亚西餐九人会。
安布罗西亚出自于希腊语，意思是“神的食物”。
“陀罗玛有时候不得不承认，你脑子还真够用。”马里谢罗因为解决了事情，还是很开心的，所以很难得的夸起了陀罗玛。
“也不得不承认，你也有聪明的时候。“陀罗玛道。
两人互相商业吹捧，直让一旁的拜厄目瞪口呆，难道这个办法不是他想的吗？
“陀罗玛你认为安布罗西亚九人会什么时候举办合适？”马里谢罗问。
“既然是为了弥补我们的失礼，所以我认为太晚也不合适，但举办地点毕竟是在华夏，也需要耽搁些时间，所以尽量两周内吧。”陀罗玛思考后回答。
一直被忽视的拜厄，觉得自己很有必要说说话，因为和他老师陀罗玛是老友的，那肯定是厨艺界的泰山北斗，当然法语中没泰山北斗这词，但大概就是这个意思。
如此场合，拜厄他肯定也想去。
“那个老师，马里谢罗先生，这次的交流会能给我一张邀请函吗？”拜厄小心的问道。
“我们交流会的名字叫安布罗西亚九人西餐九人会，如果多一个人，九人会不就多一个人了吗？”马里谢罗皱眉。
显然马里谢罗是很喜欢九人会这个名字的。
“九人会，有十个人交流，我认为也很好的。”拜厄道。
“那问问你老师。”马里谢罗把选择权交给了陀罗玛，毕竟拜厄不是他徒弟。
拜厄心中一喜，他觉得自己这波肯定是稳如老狗，然后满眼期待的看着陀罗玛。
陀罗玛思考良久后道：“都是老头子之间交流，拜厄你就不去了吧，而且我这九人会有十个人，怪怪的。”
“？？？”
拜厄直接傻眼，他可是亲徒弟，并且还是天赋最好的大徒弟。
“我去联系朋友了。”马里谢罗对陀罗玛的这个决定非常赞同，九人会就得保持九人，否则为什么不取名叫十人会。
陀罗玛也转身联系人去了，交流会的细节也商量完了，拜厄欲哭无泪。
时间流逝。
随着日子一天天过去，甭说国外的大师，连国内的大师都没有一个来的。
当然程技师是不算的，这家伙几乎是在固定时间都会来。
过去一周，连外国厨艺大师影子都没见到，系统那叫一个嘚瑟。
系统现字：”请宿主努力完成任务，别做不切实际的梦，获得西点，就不会如此纠结了。”
这是嘲讽吗？
或许系统这话在普通时候听，和嘲讽没关系，但在袁州想要做甜点房间，冥思苦想没有什么思路时，冒出来一句，那就非常嘲讽了。
不但嘲讽，还因为一周前的赌约，十分嘚瑟。
“系统，我还是喜欢你以前高冷不理人的样子，你恢复一下。”袁州良久才回答。
袁州没有理会系统，因为一般来说，系统只会蹦出来说一句话就消失。
“难怪网络上很多关于甜点屋的梗，但没有一个真正完成，难度是真的很大。”
如果这个时候询问系统，系统会告诉袁州解决的方法吗？袁州猜不会，所以没问。
随着资料越查越多，袁州觉得即使是和国际性的甜品大师交流，也没什么用。
在没有办法的时候，袁州想到了熊孩子，是时候打出这张王牌了，不过由于熊孩子上学不能携带手机，所以得等放学了再说。
下午，熊孩子放学的时间，然后在他路过的时候，袁州叫住了熊孩子。
“有个问题想不通，所以想问问你有没有思路。”也不是第一次请教了，所以袁州直接开门见山的问道：“甜点屋知道吗？”
“袁州叔叔你肯定不是问卖甜点的店铺这么简单吧。”熊孩子道：“难不成袁州叔叔你说的甜点屋，是网上说的那种用巧克力、蛋糕这些做的房间？”
和聪明人说话就是方便，袁州点头道：“甜点屋在现实中很难办到，因为保存以及造型等等一系列的问题，但如果要将甜点屋在现实中呈现，有什么办法。”
熊孩子点头表示自己已经明白问题本身了，想了半天，然后问出了一个很直接的问题：“袁州叔叔你有钱吗？”
“嗯？”袁州一愣，然后道：“应该还算是有钱吧。”
“如果说有钱的话，那么甜点屋我认为操作起来很简单。”熊孩子道。
又是很简单？有上次真香水的经验，袁州没有怀疑熊孩子的话，只是琢磨自己想了这么久到底在想什么？
巧克力、糖果、饼干，还有小麦等等，什么食材都试了，可奈何温度以及对硬度的要求，根本办不到，要知道就袁州目前的能力，世界上大多数食材都能弄到。
甜点屋办不到在袁州看来已经和有钱没钱没关系了，而是要进行技术上的突破。
怎么到熊孩子口中就是有钱简单了？
“袁州叔叔知道最近出名的一个网红店吗？”熊孩子问：“名字叫贝加尔的店。”
“没关注。”袁州摇头。
“老板叫姓贝，叫加尔，最近在短视频上很火。”熊孩子解释。
还以为和贝加尔湖畔有什么关系，结果这名字，袁州暗地里鄙视了一番别人的取名废能力。
“袁州叔叔，你只要明天抽时间去那个店里，就有办法了。”熊孩子笑嘻嘻的道。
“贝加尔的店是卖什么的？”袁州好奇的问道。
“奶茶冰淇淋，还有蛋糕。”熊孩子回答。
也卖甜点，难不成是有什么特殊技巧？袁州默默点头，然后道：“那你喜欢吃店里的东西吗？”
“网红店的东西有好吃的，有不好吃的，但有一点是统一的，那就是贵，吃不起。”熊孩子回答。
“明天星期六你们放假，那明天下午我请你过去吃。”袁州道。
“呃……这样太让袁州叔叔破费了吧。”熊孩子有点迟疑。
“甜点屋的事情困扰我很久了，一直没有思路，你能给我提供思路，所以这一顿是我报答你的。”袁州道。
“这样啊，那谢谢袁州叔叔了。”熊孩子兴高采烈的点头应了。
然后熊孩子就去乌海那看了会肉多多，才回家。
……


第一千七百六十八章 九人会交流

“宝宝心里苦，但是不说，本来想安安静静的和男票，来打卡吃个早饭，但今天是什么日子，为什么吃个早饭，还有那么多外国人排队？我感觉我都要吃不到了。”牵着男朋友的妹纸唉声叹气。
“别说那么多，我昨天转了锦鲤，很准，据说想的事情都能成，我昨天许的愿是，今天袁老板会准备两种早餐。”牵着女朋友的男子道。
一大早就撒狗娘，旁边的单身狗本身就很不爽，然后听到两种早餐，脸上露出了：你在想吃屁的表情，并且在心中想到，如果今天有两种早餐，他就直播龙虎斗！
都知道，自从上次三种早餐后，无论是多少人请愿，都没有再出现过这种福利。
由于袁州名气越来越大，厨神小店其实来的白种人不少，但早餐还真是不多，一方面是时间问题，另一方面是袁州还没有出西式早点，这突然有这么多外国人排队，自然是挺惹人注意的。
没有错，这些个老外，就是来开九人会的众人。
一大早，陀罗玛和马里谢罗就起来了，并且还负责叫起来了包括巴尔、博杜安在内的其余六位西餐大师。虽说人老了，瞌睡也会变少，但刚刚旅途劳顿坐了长途飞机，还没修养好精神这是其一，其二厨神小店的早饭也是真的早。
特别是高斯，当然这个高斯不是那个逼死了好多人的数学家高斯，而是一位葡萄牙裔的法餐大厨，两届博古斯世界烹饪大赛的冠军，也是在博古斯世界烹饪大赛上唯一连冠的厨师。
和逼死了很多人的数学家高斯差不多，这位大厨高斯，是欧美许多西餐学院的教材编撰者，他逼死的人也不少。熟悉的高斯的人都知道，这货有很浓烈的起床气，无论是他助理，还是他妻子，除非是天大的事，否则绝不会在他睡觉时，吵醒他。
现在一大早被拉起来参与这种特殊流程的交流会，高斯脸上的每一条褶子都写着不爽与不高兴。
“我知道你对我们的流程安排有意见，但交流完，我相信这种意见就会消失。”陀罗玛对高斯说道。
高斯也不客气抄着苍老且沙哑的声音道：“陀罗玛我来纠正你的话，不是有意见，是意见非常大。”
陀罗玛没再解释，目光看向厨神小店，早餐时间就要开始了，虽说他来过厨神小店两次，但两次都吃的是牛排，陀罗玛可打听得很清楚，相比起牛排，这个yuan可是以多变的华夏菜出名的。
在众人议论中，袁州开始营业了。
“今天的早餐是乐山豆腐脑，和灌汤小笼包，可点两种，也可点一种。”袁州宣布，要说起来灌汤小笼包或许是袁州最最偏爱的早点了，根据数据帝王鸿的统计，灌汤小笼包的出场次数，是其余早点的七八倍。
其原因是，灌汤小笼包是袁州开店，获得最早的菜式之一，基本上只排在蛋炒饭套餐后面。
言归正传，听到这个消息后，牵着女朋友的男子脸上的笑容逐渐变态……不对笑容逐渐灿烂，自言自语：“哈哈哈，我转的锦鲤果然有用，真的是6666！”
“……”旁边的单身狗，难以置信甚至于怀疑自己是否听错了，这尼玛。
“马里谢罗，那么今天交流的早餐是什么？”博杜安询问，这个问题代表了很多人，因为中文作为世界上最难的几种语言之一，外国人能学得很好的，还是不多的。
然后马里谢罗对中文的造诣也有限，所以将目光转向了陀罗玛，而陀罗玛这几天来恶补了很多东西，所以想了想，然后用英语道：“今日交流的早餐有秘制浓汁肉眼汤汁小麦饼，牛肉酱佐香酥黄豆浇汁特制布丁。”
九人会的厨艺大师有法国人、有意大利人、有葡萄牙人还有英国人，所以用英语是所有人都听得懂的，并且陀罗玛形容的乐山豆腐脑和灌汤小笼包，也让在场的外国人有了直观的印象。
另外，先入为主和年龄永远是人们判断的核心，巴尔和博杜安这两天是经常听见马里谢罗夸yuan，但两人是真没有想到yuan这么年轻，比起陀罗玛的徒弟拜厄，都还要小上一轮。
不过两人倒也并没有因此看轻袁州，看轻袁州就等于说是不相信陀罗玛和马里谢罗，而不相信陀马两人，众人千里迢迢的从国外跑到华夏，那岂不是很智障的行为。
所以巴尔等人是绝对相信袁州有特殊的厨艺本事，才打动了陀罗玛和马里谢罗。
“哈哈哈，我是第一个，我先前就在店里吃过甜豆腐脑，想了好久，没想到这次又有机会。”说话的人名叫李全是瓯市人，只不过他的工作经常会到蓉城出差，每一次出差都会跑来厨神小店。
要说李全也是个人才，他们公司出差每个月有五百的车费补助，当然机票高铁票另算，实际上是挺够的了，李全出差基本上也都是打的，但自从发现了厨神小店后，那基本上都是环保又绿色的出行，使用的都是公共交通工具地铁和公交车，剩下的钱全部用来补贴厨神小店了。
“我要甜豆腐脑，然后灌汤包也要。”李全道，小孩子才做选择，大人自然是全都要。
“没有甜豆腐脑，早餐是乐山豆腐脑，都是咸的。”袁州解释。
乐山豆腐脑在豆腐脑界也可以说是很出名的，猪骨汤勾芡，佐料是大头菜及牛肉粒，最后再浇上辣椒油，那味道真的是谁吃谁知道。
“之前的豆腐脑不都是可以自己选择甜咸吗？”李全愣住了。
“先前早饭是豆腐脑，今天是乐山豆腐脑，有区别。”袁州道。
之所以特定是乐山豆腐脑，是因为今天的早饭也有交流意味，袁州是想把菜系独特的味道表达，其实也能想到，今天有两种早餐，那也是为了交流。
无论陀罗玛和马里谢罗出于任何目的，安排了这个流程，但的确是非常配合他的行程，就如同袁州之前所说，尊重是相互的，所以他今天拿出了两种早餐。
……


第一千七百六十九章 世界第一的牛排

虽说是两种早餐，但作为甜党的李全还是瞪大眼珠子，发出了来自于灵魂的质疑：“凭什么，袁老板你这是歧视我们甜党！”
袁州依旧是一副扑克脸，表情不变的问道：“是不是只要一份灌汤小笼包？”
“怎么会，我要代替甜党，审判异端，所以还是照常灌汤小笼包和乐山豆腐脑各一份！”李全义正言辞，付钱后端着两份早餐离开了。
也没多久，就排到了马里谢罗，他道：“早上好yuan，无论什么时候看到你，都是精神奕奕啊，我也是要一份秘制浓汁肉眼汤汁小麦饼和牛肉酱佐香酥黄豆浇汁特制布丁。”
“？？？”袁州顿了顿才反应过来，灌汤小笼包是用面粉做的，而面粉就是小麦粉，所以叫小麦饼严格上来说，也有那么一些道理，快速的舀上一碗乐山豆腐脑，装好灌汤小笼包递给马里谢罗。
看着马里谢罗身后的各位厨艺大师，袁州目光闪过一道喜色，有几位袁州是认识的，但有几位就叫不上名字。严格的说，说名字都认识，毕竟能够被牛排界两座山脉邀请交流的人，在西餐界都属于泰山北斗阶级，只不过名字和脸对不上。
若非现在是营业时间，袁州都想让系统先叫一声宿主大人来听听。
看过袁州烹饪美食的人，都会有两个印象，其一是行云流水，其二就是动作非常的快，陀罗玛、巴尔、高斯等人，很快的就拿到了早餐，开始评鉴。
厨师有国界，但美食却没有，乐山豆腐脑，那叫一个嫩，灌汤小笼包，那叫一个鲜甜汤汁浓郁。
袁州早饭的分量一向不多，所以即使是当中胃口最小的高斯也全部吃完了。
“稍微有点辣，这个牛肉酱佐香酥黄豆浇汁特制布丁太好吃，我一定要请教yuan这个牛肉酱是如何调制的。”机智的陀罗玛已经在心里打算，学会了牛肉酱然后再味道调淡稍做调制一番，推出一款特色牛排，牛肉酱佐牛排，这样出其不意一定能再次压过马里谢罗一头。
“我更喜欢那个小麦饼，之前我就听说过，华夏美食，饼中能够夹很多食物，但如此鲜美的汤汁还是超出我想象。”马里谢罗几口就将自己的灌汤小笼包消灭了，然后目光看向巴尔，他道：“嘿，老朋友，我记得你不喜欢吃饼，有一次你的保姆就是因为早餐给你做了华夫饼，然后被你辞退，所以不要勉强，这个小麦饼我可以帮你吃。”
“煎饼和这个小麦饼是一回事？”巴尔白了马里谢罗一眼，继续道：“而且今天是交流会，吃完后交流这是最基本的礼貌。”
马里谢罗要吃的没有成功，正如巴尔所说，交流会你连人家东西都不吃，那还交流什么？在场也都是西餐大师，并且经常参加各种交流会，除非是过敏性的食物不能吃，其余都会吃完。何况，袁州弄的东西就是好吃！
“难怪说是特制的，这个布丁和我吃的的确不同，是辣味的。”高斯已经把灌汤小笼包消灭完了，目前正在吃豆腐脑，感觉还挺好吃的。
布丁有各种各样形式，如果说是按照材料，那可以分出三十多种，但都是以酸、甜为主，高斯突发奇想，其实偏咸的布丁也是可以的，比如黑胡椒味的……
吃到了美食，让高斯、巴尔、博杜安等西餐大师的心情都好了许多，美食能够让人心情愉悦，这话并不假，反正高斯褶子中隐藏的不爽都减少了很多。
“我告诉你们，yuan的中餐好吃，但他的西餐牛排，造诣却在中餐之上。”马里谢罗如此道。
陀罗玛点头：“至少在牛排领域，yuan的造诣高于中餐。”
以袁州现在的厨艺境界来说，只要他挂在菜单上的美食，都不存在低水平，全部都是保持在一个巅峰状态，只不过对于陀罗玛和马里谢罗两个喜欢吃牛排的欧洲人，感觉牛排造诣在中餐之上而已。
“很难得听到双峰同时夸赞一位厨师。”高斯道，这两个死对头，一个人夸，另一个人肯定踩，所以要听见两个人口径一致真是很难得。
所以两人的话，引起了众人注意力。
高斯随口问道：“牛排比起你们双峰差几分？”
“我来店里吃过两次牛排，一共吃了三种，就牛排而言，我比yuan低上两分。”陀罗玛道。
“两分，刀法和器皿上，完整度也差，我也差yuan两分。”马里谢罗说完，话锋一转对陀罗玛道：“就你的厨艺，明明差yuan四五分，别往自己头上戴高帽了！”
陀罗玛嗨呀一声，这真的是，他都没开口，这愚蠢的土拨鼠居然自己蹦出来了，马上反驳：“能和yuan牛排相差两分的只有我，你还排在下一个档次，不要对自己的水平产生误解。”
“我误解？陀罗玛你昨晚睡前伏特加喝多了？”马里谢罗道。
两人开始争辩起来。
关于袁州牛排比两人高两分这个点，除了当事人也只有热雷米和拜厄知道，热雷米不是厨师圈的人，而拜耳自然也不会拿着这事说，而陀罗玛和马里谢罗自己，在邀请人参加交流会时，也不可能把这件事挂在嘴边。
所以当听到陀罗玛和马里谢罗两人的争吵，高斯、巴尔、博杜安等人全部懵圈。
严格的说，作为陀罗玛和马里谢罗的朋友，看见两人吵是很正常的，正所谓猫狗不合，这两人也差不多了。但要知道，之前他们两个吵是为了争第一，而现在两个人吵，是为了争第二。
这是什么情况？怎么一段时间没见，感觉整个世界都变了。
双峰的称号，可不是自称，而是西餐中的厨师们都认同的称号。
“也就是说，这位yuan是世界第一牛排厨师？！”巴尔干咳了两声，震惊的神情溢言于表。
闻言，陀罗玛和马里谢罗停止争吵，两人沉默了几秒后，同时点头，这就是被双峰共同认证了。
“我真的对yuan的牛排充满了期待。”高斯沉默后说出了一句。
……


第一千七百七十章 第一阶段交流

而惊讶的显然不止高斯一人，其余大师也纷纷露出讶异的表情。
“真的没有想到，在牛排这一领域，陀罗玛和马里谢罗居然会同时推崇一个人，并且还服输，我感觉我最近是不是有些没睡醒。”
“九人会，本来是想给老朋友一个面子，完全没料到还有这样的惊喜？”
“yuan，看上去如此年轻，我原以为是你们两人准备提点的一位天才厨师，没想到完全和我想的不同。”
西餐大师们议论纷纷。
早餐时间是一个小时，而六十分钟对于刚刚吃了美食，并且讨论一番的厨艺大师们来说，很快就过去了，所以袁州也很快加入了讨论。
交流肯定是不可能光是袁州做菜，来交流的西餐大师每人也准备了两道菜，厨神小店的厨房东西是很齐全，但地方太小，所以这个时候，金牌助攻选手出现了——李立！
在前几天陀罗玛和马里谢罗找地方的时候，这个家伙就蹦出来了，为了给今天九人交流会提供场地，李立的西餐厅停业一天，所以场地绝对是够够的。
袁州就跟着陀罗玛，来到李立的西餐厅。袁州摸了摸并不存在的胡子，他发现这西餐厅似乎还有场地承接的功能，上次王鸿的新书发布会也是在这边进行的。
“这西餐厅装修还行，你就是西餐厅的主厨？”高斯问李立。
“是的高斯先生，对于高斯先生，我是闻名已久，您的巨作《西餐是专业》我拜读了很多次。”李立道。
在场所有人李立都认识，毕竟他也是混西餐圈的，然后挨个打招呼，与之寒暄了几句后，李立领路来到厨房。
“高温雪柜、低温雪柜、燃气明火局炉、平扒炉连开口柜、双缸炸炉、精粗搅拌机，厨房的工具还是很齐全的。”高斯夸了一句。
西餐大师们开始露一手，袁州在旁边看着学习，李立准备的这个厨房以及所有厨具，真的是相当齐全，完全够八人同时烹饪，但厨艺交流会又不是厨艺比赛，全部都做，事后不方便评鉴，所以分成了两个批次轮流做。
“大师就是大师，对鲈鱼的处理真细节，真的是细节里才能见到真功夫。”李立双眼瞪得大大的，这真是恨不得多生一双眼睛。
是的，提供场地的李立还亲自负责充当今天的服务员的角色，所以他现在也在厨房。
高斯作为葡萄牙裔的意大利菜厨师，他今天拿出的就是最经典的意大利菜茄汁鲈鱼，这道菜也是小岛菜系中最为常见的。
解释一番，意大利菜号称西餐之母，主要是分为四个菜系，南意、北意、中意以及小岛，高斯以小岛菜系出名，但其他也会涉猎其他菜系。
另外茄汁鲈鱼这道菜华夏也有，毕竟对于华夏人来说，能吃的东西，都是要烹饪一遍的，所以有名字相同的菜肴太正常了，但在做法上区别很大。华夏的茄汁鲈鱼是家常菜所以做法很简单，从中间片开，然后腌制一段时间后，下锅炸。待鲈鱼炸至仰头，锅里到点油再加佐料红烧，茄汁并非是茄子的汁，而是一种由番茄酱烹饪的一种酱料。
而意大利菜中的鱼肉美食，几乎都是用炖煮，所以意菜中的茄汁鲈鱼也是切成块状，然后调料炖煮，在华夏这是一道汤菜，但在意菜中却是一道主菜。
两个批次的西餐大师各显神通，陀罗玛、马里谢罗这次没有烹饪牛排，因为两人准备了两道拿手的牛排美食，准备下午烹饪。牛排双峰并非是只会牛排，陀罗玛是马赛鱼羹，而马里谢罗则是煎鹅肝。
经常看到法式xx，法式xx，严格来说马里谢罗这道菜应该是叫法式煎鹅肝，那么法式到底是什么？说明白点，如果说是建筑界中的法式要复杂很多，但餐饮中的法式，更多指的是餐厅装潢，以及用餐礼仪，至于具体味道，调料中包含葡萄酒和奶酪就可以称之为法式了。
言归正传，李立看见如此多大师，那叫一个激动，一张鞋拔子脸激动地通红通红的，随即他注意到了袁州。
“人跟人之间的差距，真的是比人跟电饭煲的差距还要大！不到三十岁的年纪，居然都能和陀罗玛、高斯这等西餐名家交流，而我是跟这些名家学习的资格都没有。”李立心里想道，作为西餐圈的厨师，认识巴尔等人，那么自然就知道这些人名字所代表的意义，更加知道别说把这些人聚在一起开交流会了，即使是博古斯世界烹饪大赛这种世界三大烹饪比赛，也难以将这些人全部请到，更别说千里迢迢为其跑到蓉城来开交流会了。
李立敢说，这次交流会的嘉宾流传出去，绝对会有大批美食记者蜂拥而至。
其实李立不知道的是，不但是千里迢迢跑来蓉城，这交流会还是完全为了配合厨神小店的营业时间，所安排的流程。
思绪非常多的李立马上摇头，把自己这个想法甩掉，李立想道：“不行不行，观摩大师的厨艺让我真的是飘了，居然又生出了和袁老板比的心思，西餐厅能够有如此多名家来，都是因为袁老板。”
“果然跟着袁老板才是有肉吃的！”李立内心发出了无限感叹，更加坚定了他跟随袁州的步伐。
煎鹅肝，马赛鱼羹、茄汁鲈鱼、瑞典肉丸、香煎龙利鱼、土豆烩扇贝、特制蒜蓉大虾、焗蜗牛一共八道菜，都是普通的西餐，巴尔等人都没有用上自己的拿手菜，看来都是为了下午第二次交流留了一手。
陀罗玛是把流程告诉了所有人的，早上、下午两次交流，如果早上就把拿手的祭出，下午还稍弱一些的话，那岂不是很不妥。
当然名家能成为名家，是有他的理由的，所以哪怕是烹饪的常见菜肴，也足够让李立看花眼，而袁州现在是已经被系统认定的天才，厨艺领悟力非常强，再加上境界也比李立高得多，所以看到的东西更多。
互相吃了各自烹饪的菜肴，因为都是前辈，所以袁州表现得还是很尊敬的，时不时提问。
……


第一千七百七十一章 不来后悔的交流会

期间袁州的问题问的虽然不多，但询问往往一针见血。
比如——
“高斯先生，您刚才的鲈鱼，应当是早起锅了半分钟左右，这样做是为了让鱼肉更硬一点，配合特殊的味道，而这个特殊的味道，是茵陈草吗？”袁州的味觉何其灵敏，尝过就明白了高斯的用意。
“真是厉害。”高斯满脸褶子的脸上第一次露出笑容：“只加了那么一点居然都能够尝得出来，yuan你味蕾太厉害了。”
交流一直持续到，袁州离开准备午餐的食材。
经过交流才知道，原来刚刚他们吃的这个特制布丁，压根就和布丁是两种东西，我们常说的布丁其实是单词pudding的音译，如果是意译的话，应该翻译为奶冻，原料是鸡蛋和奶黄，但豆腐脑是用黄豆制成，无论是原料还是制作方法都不同，最多也就是形态有点类似，怎么能翻译成一个东西！
不过陀罗玛一句反问，把博杜安、高斯等人问住了，如果不翻译成布丁，那翻译成什么？
华夏菜虽然是世界三大菜系之一，但因为枝叶繁茂，以及花样太多了，绝大多数都翻译不过来，不说菜品，就连华夏的烹饪技法，都不能完全的翻译。
午餐时间。
八人刷护照规规矩矩排队，这次自愿了很多，一点也没有清早排队的急躁，当然即使他们来得这么早也没能排到第一的位置。
在排队途中，看到了个让人意外的人。
“热雷米，你怎么来了？”马里谢罗询问道：“你不是去画廊了吗？”
“是啊，到了画廊和乌聊得很开心，然后这快中午了，乌一般都在yuan的店里吃饭，排在第一个的就是乌。”热雷米道。
马里谢罗等人看过去，队伍排在第一的是个小胡子，原来他就是号称欧洲画坛最后希望的乌，诸位西餐大师虽说并没有关注画坛，但对于乌海的名字还是有所耳闻。
“原来是他，难怪很神秘。”陀罗玛默默说了一句
之所以有这个说法，是因为他们可是随着袁州过来准备午餐食材，就过来排队领号，已经可以说是够早了，但也不知道什么时候，从什么地方来的，前面就突然多了一位小胡子，动作之鬼魅。
开玩笑，要知道乌海可是练过的，幼儿园滑滑梯第一名！
等待美食的时间总是过的很漫长，相对于交流时间，那就更加漫长。这就相当于去游乐园，排队两小时，却只爽那么几分钟……简直是一晃就过去了。
热雷米有正当理由，反正就是拿乌海当借口，众人在后面议论他，乌海却是头也没回，反正议论对他也不会影响吃饭，有什么理由去理会？最惨的真心是拜厄，无论什么理由，今天也不能出现在厨神小店，这话是今天陀罗玛说的，因为陀罗玛担心拜厄会影响今天的交流会。
拜厄：“？？？”
第一批食客进店，排队早的陀罗玛等人也是属于第一批。
“乌大哥今天吃什么？”苏若燕开始点餐。
“昨天我看了短视频。”乌海忽然道。
“嗯？乌大哥你还看短视频？”苏若燕接话，等着乌海后面的话。
“然后有个吃播，点了好多滇省菜来吃。”乌海道：“所以我今天准备吃川菜，我要辣子鸡丁、水煮鱼、跳水蛙……”一连十多个菜点下来。
苏若燕一开始没太能理解画家的思路，但一点餐，苏若燕还是很尽职的，全部记录。
“最近乌大哥胃口不怎么好啊。”苏若燕感叹了一句，然后就继续问其余客人点餐。
“yuan店里的西餐有点少，但牛排是真多，我印象中的牛排种类，还都能找到，那我要一份红酒牛排，五分，我想要看看双峰都认同的世界第一牛排是什么样子。”巴尔点餐。
排除牛排之外，目前菜单上的西餐的确不多，不过就如同巴尔所说，因为陀罗玛、马里谢罗的话，将众人的期待感推到了顶点，所有人都点了份牛排，唯一不同的是博杜安了。
“也有瑞典肉丸，还真是巧了，那我再加一份瑞典肉丸。”博杜安在上午的交流上，拿出的就是瑞典肉丸。
第一批的食客点餐也完毕了，袁州开始烹饪，还是和之前一样，因为是第一批，所以陀罗玛等人还是选择的可以看见袁州烹饪的位置。
马里谢罗这只愚蠢的土拨鼠，故意再次点了T骨牛排，所以袁州那万能菜刀再次展现出来，说句实话，拥有两大典藏刀工的袁州，要说刀工如何如何，完全是在欺负人。
无论是牛排切割，还是配菜，那极强大的控制力，都是让人瞠目结舌的等级。
巴尔作为教徒，他只能这样理解：“这刀工？怕是上帝附身在yuan身上了吧？”
“我当厨师四十多年快五十年，还真没见过这种刀工。”高斯道。
高斯一向是非常严苛的，此时也有些明白为什么双峰说自己不如yuan了，就这刀工，别说双峰，他翻遍了自己的记忆，都没有一个能够与之抗衡的人。
“一直觉得我自己在厨艺方面非常有天赋，直到我遇见了yuan”一位非常自负的西餐大师这样说。
“我很想知道，yuan的老师是谁，能够教出这样的人。”目前从事厨艺教授工作的大师道。
如果不是西餐大师们，是见过大风大浪的人，现在铁定是已经连连惊呼了。
在惊叹之中，牛排一份份上桌，吃到嘴里，这些赞叹声都没有了，很正常就连李研一这个专业的美食评论人，都做不到一边吃袁州做的菜一边写评语。
“怎么样，我和陀罗玛的评价没错吧，世界第一的牛排。”马里谢罗在吃完后，看着老友们津津有味的神态，这样询问。
巴尔道：“又不是你做的，而且yuan的牛排，是让你们从第一跌下来了，怎么你还一脸高兴。”
马里谢罗回答：“我觉得挺好，在没吃yuan的牛排前，我想要提升，都是在食材上面下功夫，也是在吃完yuan烹饪的牛排，才让我又有了向前的方向。”
“嗯，这点我和马里谢罗的观点一致。”陀罗玛点点头，然后询问博杜安：“我还没吃过yuan其他西餐，瑞典肉丸如何？”
“好，从任何一方面，都比我上午做的好。”博杜安道：“我现在是明白马里谢罗的话了，这次交流会，我如果没来，的确会后悔。”
博杜安的话，引起其余大师赞同，因为几乎是都听了马陀两人说这话，但无一例外开始都是不相信的，但从上午开始，思维开始扭转，到现在吃完牛排，是完全相信了，这要是没来必须会后悔。
……


第一千七百七十二章 没有招牌菜

“这群外国人是真能吃，基本上每人都是一块半牛排，我六七十岁也能够有这么好的胃口就好了。”店里的某位留着山羊须的食客嘀咕，要知道牛肉可不好消化，何况是对于六七十岁的老年人。
“我觉得，要保持这么好的胃口其实很简单。”漫画家曹密作为第三批进店的食客，参与了这个话题的讨论。
食客好奇的看这曹密：“哦？”
“只要你到了六七十岁，厨神小店还开着门，并且主厨还是袁老板就行。”曹密道。
说得真是好有道理，不过袁老板会做到六十岁吗？要知道以袁州现在的名气，如果要加盟一间餐厅，压根就不用动手，一个月来个一两次，就能有极高的薪酬。现在尚且如此，真难想象，二三十年后，袁州的名气会大到什么地步。
“不行我得问问袁老板。”山羊须食客嘀咕，当然他虽说不是常客，但也是来过好几次知晓规矩，肯定不会在袁州做菜时，跑上去问，得等营业时间结束再问。
都说到这个话题了，想询问的人，不光山羊须食客想问，其他的人也想问。对于习惯的东西投入感情，就像一家早餐店，一连买早餐三四年，如果突然有一天没了，还是会伤心一段时间，这才是人。何况是厨神小店，因为有厨神小店，桃溪路才一直存在。
店内是这么个情况，店外又是另一个情况，八个，哦不对还得算上热雷米，九个六七十岁的老外好像一条咸鱼一样，瘫坐在排队委员会安排的长椅上。
一副颓废的样子，你看看我，我看看你，不由互相间笑出了声。
“我要和乌交流去了”热雷米道：“巴尔和博杜安知道的，我几乎每天都要和乌交流，乌的脑子就像宝库一般，怎么聊都不会无趣。”说着话热雷米缓缓起身，与众人打了招呼，就离开了。
“画家真是会演戏。”陀罗玛在心中默默的吐槽，他早就看出来了，这货去画廊肯定是去了，但吃饭时间肯定都是跑到了yuan的店中，因为陀罗玛发现，被称作欧洲画坛最后希望的乌，其实并不喜欢与人交流。
马里谢罗也知道热雷米的是说辞，他虽然没注意到乌海，但他是愚蠢的土拨鼠又不是傻，两次都遇到，很明显这热雷米肯定是顿顿都在yuan的餐厅。马里谢罗还想起自己之前还很关心的询问他，午饭在什么地方吃，然后热雷米还回答说，随便找个地方吃点。
真是大大的狡猾！你看看把马里谢罗都气成什么样了，在心里想着都带日本口音了。
当然陀罗玛和马里谢罗很有默契的什么都没说，毕竟都是要脸的人，要是不小心说出了他们三个丢下巴尔、博杜安跑来yuan餐厅吃饭，还能一起愉快的玩耍吗？
热雷米走后，剩下的都是西餐大师，厨师和厨师之间开始交流。
“我已经是好久没有把自己吃撑了。”巴尔感叹：“yuan的威灵顿牛排简直就是绝技，吃到嘴里的第一口，就立刻想吃第二口。”
“红酒牛排才是绝对的好吃。”博杜安马上接话，本来他算是几个老头中声音最为沉稳的，但由于肚子有些胀，所以说话也稍微的放小声了：“瑞典肉丸也是丝毫不逊于牛排的好吃，真的是，肯定是我太饿了，难以想象肉丸和那一块牛排都是我一个人吃完的，你们知道的，我在家里是吃半块牛排都有些勉强。”
“而且我知道，yuan的规矩，必须把所点的美食全部吃完。”博杜安努力在为自己现在如此胀鼓鼓的肚子找借口。
“让你给我吃一个肉丸，你都不让，我的上帝，博杜安你什么时候，如此不绅士了。”马里谢罗马上戳穿：“还什么是为了遵守yuan的规矩，你明明就是自己想吃。”
博杜安目光一凝，这个愚蠢的土拨鼠，他现在是终于认同陀罗玛所取的这个外号了。
“来到yuan的餐厅后，我认识到了两类厨师。”博杜安马上挑起另一个话题，略过刚才的尴尬。
所有人盯着博杜安等着下一句，他也没有卖关子，直接就道：“一种是有招牌菜的厨师。”
话音一落，还没等后一句，马里谢罗就翻起了白眼，他道：“所以另一种是没有招牌菜的厨师，这分类真精妙。”
在场的八人作为大师级的人物，还有些就是教出来的徒弟都是大师级，怎么可能没有几手绝技？这不是废话吗？
“另一种就是没有招牌菜的厨师，yuan就是这样的厨师。”博杜安道。
此话一出，倒是让众人愣住了，细想之下，菜单上的确没有今日推荐，或者说主厨推荐什么的。一般来说前者是今日的时令食材做出的美食，而后者就是主厨的招牌菜。
招牌菜，在国内叫拿手菜，没有拿手菜，无论是在中方还是西方，其实都是贬义词，这就代表厨艺非常一般，没有什么能拿得出手的菜。
可没有拿手菜用来形容袁州，那意思就完全变了。
“我支持牛排，吃了三种牛排，从这三种牛排来说，每一种都是登峰造极，只能说你个人喜欢什么口味，不能说哪种更好，因为每种都是登峰造极。”陀罗玛很公正的说了一句。
“这么说，这个世界上就只有两种厨师，一种是yuan，一种是除yuan以外的厨师。”马里谢罗干脆的做了一个总结。
“我可没这样说。”博杜安摇头道：“但除了yuan，我也的确没见过，其他厨师，能够办到菜单上的每道菜都是招牌。”
见过？
甭说见过。
一众人是听都没听过，这一群西餐大厨的厨龄加起来得破两百五十年了，如果不是因为这次看见袁州，他们是根本就不相信有这样的人存在。
“没有招牌菜，现在除了是贬低的意思，也可以是褒奖之意了，但我想这个褒奖除了yuan，没有谁能够听到。”巴尔道。
在众人皆赞扬袁州的厨艺中，但高斯却一直很沉默。
“怎么了高斯。”细心的陀罗玛发现了，所以不由问：“是对yuan的厨艺，有什么问题吗？说出来我们可以一起讨论。”
……


第一千七百七十三章 翻译菜单

沉默的高斯闻言摇头，出声道：“对于今天的午餐，我满意得不能在满意，能有什么意见。”
“那为什么一直沉默无语？”陀罗玛奇怪的询问。
“是因为我觉得，你这个流程还是有问题。”高斯认真的看着陀罗玛。
陀罗玛一听不由皱眉，这老狐狸真是不识好歹，如果没有他举办这个九人会，并且定下这个流程，中午能如此舒适的吃牛排，还不是多亏了他！嗯是的，陀罗玛已经自动忽略了拜厄和马里谢罗。
“我觉得这个行程挺好的，第一次就安排得妥妥当当”、“上次为英国皇室做美食，也要配合皇室的时间，但我今天觉得配合yuan的时间，比上次配合皇室的时间，让我心甘情愿得多”、“陀罗玛和马里谢罗是用了心的，高斯我们不能要求太多”、“高斯我们这么多年的朋友，你的起床气我是知道的，所以你依旧认为流程有问题，我能够理解”
就如之前所说，这些西餐大师已经彻底被袁州的厨艺给征服了，所以纷纷夸奖起陀罗玛和马里谢罗的安排，而在高斯还有意见的时候，还出言帮衬。
“不知道你们在说什么。”高斯对陀罗玛道：“我认为两节交流时间根本就不够，所以我认为我们可以将交流变成三节，我的意思是晚餐，我们也向yuan互相讨教交流，然后晚餐结束后，我们再对今天的交流做出一个总结。”
此言一出，所有人都木楞的看着高斯，说好的起床气很大呢？现在是什么意思？！
“你们用这种目光看着我干什么，难道我说得不对？”高斯一脸严肃。
巴尔点头：“我认为高斯先生说得很有道理，我也感觉还有很多东西没有很好的交流。”
“既然叫安布罗西亚九人会，我认为就要做到彻底，我们不能像汤姆慢悠悠跨过门前两条水沟那样，我们要飞跃过去，交流到底！”博杜安说话的时候稍微没有控制语气，胃扯得稍微有点疼，忍不住捂了捂自己的肚子。
其实解释一番，吃这么涨，不是说西餐大师们没有自控力，一来是袁州的东西的确好吃，二来是他们作为厨师，一边吃一边还在思考个中奥妙，吃着吃着……就成现在这样了。
“既然交流，自然是要把所有东西都展现出来，不能让yuan吃亏了，陀罗玛先生你这个安排是有些欠妥当了”、“既然组织这个九人会，就应该能够想象时间是不够的，晚上的时间也要利用起来啊”、“第一次安排难免会有不够细心的地方”“所以这个总结还是很有必要的。”
陀罗玛此时都不知道说什么了，这群墙头草，一点坚定的立场都没有，这个流程明明是马里谢罗想的，与他何干？！
还有就是这个高斯，陀罗玛看着高斯，两人几十年的交情，但陀罗玛感觉是今天才认识高斯，真没想到浓眉大眼的高斯，也是这样的人。
不过话说回来，能够多吃一顿，也是极好的，陀罗玛想了想，然后才道：“等yuan营业时间结束了，我再把这件事和yuan商量，不过我认为我们现在重要的是，抓紧休息，我们一会还要为yuan做我们的招牌菜。”
有道理，现在这么胀鼓鼓的，一会根本不好活动，还好的是午餐营业时间是两个小时，而他们又是第一批，所以休息时间还是不少的。
巴尔和博杜安起身，准备消食走走，而其他人呢也各有各的事。
浓眉大眼褶子多的高斯，悄悄的离开了，离开前还特地叫来了艾利克斯，也就是地导，之所以叫上艾利克斯是好坐车，他对蓉城的交通是一窍不通，何况必须得抓紧时间了，因为午餐营业时间结束，就该他们了，最关键的是不能被发现。
驱车来到了位于桃溪路三公里左右的一条街上，这条街也不繁华，但也绝对不萧条，准确的形容是普普通通，马路两边的店，有手机店、有餐厅也有便利店，布局很杂。
高斯来到这陌生的地方自然是找人，在艾利克斯的帮助下，找到了正在看铺子的奥古斯特。
厨师圈很大，欧美厨师圈自然也很大，但欧美顶尖厨师圈却很小，其实想想也是，任何一个行业都是如此，顶尖的人物不可能太多。
高斯和奥古斯特不但认识，高斯还是北美名厨联合会的副会长，说起来高斯这个人的身份是相当复杂，首先他是葡萄牙裔，然后他学的是法餐，这没什么毕竟葡萄牙菜那自然是比不上法餐，然后又是北美名厨联合会副会长，最后再补充一句他妻子是西班牙人，那么最后请听题：高斯的儿子，是哪国国籍？
“这么心急找我做什么？是协会有什么事情吗？”奥古斯特问，铺子是真不好找，他都在蓉城转悠大半个月了，嗯，绝对不是吃了半个月。
“不是协会的事。”高斯摇头：“是关于yuan的事。”
一提到yuan，奥古斯特瞬间表情都不同了，没办法要知道奥古斯特在法国组织牵头了“袁色风暴”，要培养一个法国的袁州，所以奥古斯特的反应很正常。
“什么事？是yuan，要去法国开餐厅了吗？”奥古斯特脱口而出。
高斯迷惑，这是什么鬼，牛头不对马嘴啊。
奥古斯特干咳了两声，毕竟把做梦的事情说出来了，还是有点不好，语气一正，道：“什么事？”
“华夏很多菜，无论是用英文还是用法文都很难翻译，关于这点yuan主厨也没有办法，所以我在想，能不能由我们北美名厨联合会，与yuan合作，从yuan店里的菜开始翻译，或者是在必要时，创造特定的词汇来翻译。”高斯说出了自己的想法。
“是很好的想法，但要实施起来很困难。”奥古斯特是知道袁州店里多少菜的，要把这些菜都翻译出来，那个难度比要翻译一本名著还要难。
“我知道很困难，所以这是一件长久的事，是件长期合作的事。”高斯道。
长期合作，听到这个单词奥古斯特瞬间就把这件事答应了下来，只是作为北美名厨联合会的会长和副会长，两人此时在脑海中想的事情，可以说是南辕北辙……


第一千七百七十四章 要不要去法国开店

北美名厨联合会会长奥古斯特想的是，长期合作那见到袁州的次数就多了，他可以多带两个有天赋的法国青年厨师，多见几次，说不定就能学到更多东西。
北美名厨联合会副会长高斯想的是，这样袁州在这次交流会中，印象最深刻的就是他了，绝对超过马里谢罗和陀罗玛。还有除了留下深刻印象外，长期合作，那就有太多理由来蓉城了，此乃一箭双雕之计。
两人的盘算一个是为了法国，一个是为了自己，那么有没有考虑过北美的感受？
奥古斯特同意后，高斯就在艾利克斯的帮助下回到了桃溪路，时间很紧，现在不是细聊的时候。
待午餐结束，陀罗玛立刻就和袁州商量流程稍作更改，晚上继续的事，袁州自然是欣然同意。
下午，地点还是李立的西餐厅，这次大家拿出的都是招牌手艺了，当然不少招牌菜因为年纪大了，所以效果上有些减弱，但大师毕竟是大师，何况大家也都已经消食消得差不多了。
如果不是没有经过同意，李立都想拿个摄像机全部录下来。
李立也是真的实诚，他的餐厅后厨是有监控的，出现任何问题都能找到根源，但现在他是连监控都关闭了的。
“巴尔先生的红酒煎羊小排让我眼界大开，原本只是一道辅料的红葡萄酒，成为了主角，让口感更加的多变和丰富。”袁州夸奖不断。
其实外国人给菜品取名字，非常单调，要么是把食材以及做法囊括，比如“黑松露烩小土豆”，佐料是黑松露，主要食材是小土豆，而烹饪方法则是烩。
要么是以食材产地命名，比如这道红酒煎羊小排，还有个名字叫里昂羊排。
“陀罗玛先生的巴西双层牛排，也是非常巧妙。”作为牛王的袁州，他自然也会这道巴西双层牛排，但原本这道美食中的双层是指正反面煎的火候不一致，产生的双层口感效果，而陀罗玛是用极好的刀工，把牛排从中间割开，嵌入了一层火腿。
如此既有双层味道，当然这样做也会让牛肉损失一定的肉汁以及口感，但现在这道菜陀罗玛是经过多次尝试，把损失降到了最小。
虽说袁州觉得以他的刀工，能够做到更好……但现在是交流时刻，并非装逼时刻。
人其实都需要认同，无论是西餐大师，还是西餐新手，袁州是每次都能够说出，他品尝的菜品最大的亮点是什么。
陀罗玛等人在叹服之余，也是有被认同的欢喜。
“袁老板真好，能够吃到这么多大师的作品，不知道有没有剩的残羹剩饭什么的，让我也能见识见识。”李立不停的咽口水，双眼直勾勾的看着。
很快李立又否定了自己刚才的想法，在心中给了自己两巴掌：“李立啊李立，你也好歹也是高级厨师，你也是要脸的，怎么可能想残羹剩饭，那叫剩下的美食！”
李立为什么在心中打，而不现实给自己两巴掌，因为现实打疼啊。
“如果能拜其中一位为老师，那真是太好了。”李立做着白日梦，内心活动那是相当丰富。
言归正传，交流气氛融洽。
陀罗玛道：“我的巴西双层牛排再好吃，也比不上yuan你的牛排。”
“嗯，我的巨无霸牛扒虽说比巴西双层牛排好，但比yuan你，还是有更进步的空间。”马里谢罗道。
“实话的说，yuan我一开始并未听过你的名字。”高斯道。
陀罗玛接话：“的确，我第一次听说yuan的名字，是从我徒弟拜厄那里，他说你是楚非常推崇的厨师。”
噢，陀罗玛还记得自己有个徒弟叫拜厄？这真是太难得了。
“有点可惜，本来交流会也算了拜厄那小子的，但他最近都很忙。”马里谢罗补了一句。
陀罗玛也认同的点头：“的确如此，拜厄也对交流会提供了不少建议，可临到要开始时，突然有事，否则来参加这么一场，一定会学到非常多的东西。”
高斯对两人口中的拜厄如何，没一点兴趣，他继续自己刚才的话，道：“作为当世第一的牛排，名气实在不应该如此，所以有没有考虑在巴黎开一家西餐厅，店面和其他手续，我可以帮忙。”
最早时，袁州也是想过开分店，以及扩大店面，但后来就没这个想法了。
“谢谢高斯先生的邀请。”袁州十分感动，但还是道：“但我还是喜欢自己的这个小店，没有开设分店的想法。”
高斯不放弃：“yuan，真的不考虑考虑？”
“yuan开设分餐厅，你只需要一年到个五六次就行了，真的可以考虑一下。”博杜安也出言相劝。
大师们都在劝告，袁州只能道：“以后如果有开分店的想法，一定会找高斯先生。”
如此，话题才作罢。
与上午差不多，众人一直交流到袁州要准备晚餐食材才停下，旁边的李立拿着个小本本不停的记。
不得不说，在记录方面李立也是人才，可以预想在学生时代，绝对是笔记界的一霸。
一人记九人交流讨论的东西，居然写得过来。
晚餐时间，高斯满怀信心的想要第一个进入厨神小店，但也就一个晃眼，乌海已经取号并且排在了第一。
“有些画家和钢琴家的手速非常快，这我是知道的，没问题，但谁能告诉我，画家和跑得快有什么关系吗？”高斯陷入了沉思。
但也就沉思了一会，高斯、巴尔就开始讨论晚上要吃什么。
“中午吃太多了，晚餐我一定要控制。”陀罗玛是这样说的。
“我肠胃消化不太好，晚上消化不了太多牛排。”博杜安这样说道。
总之众人都表示自己要控制，不能像中午样吃得太多。
但……想象是丰满的，现实是肥胖的，一个个又涨鼓鼓的出了厨神小店，坐在外面消食。
夜晚，第三次交流。
“yuan，既然在巴黎开新餐厅让你很为难，那么有没有兴趣参加今年的博古斯世界烹饪大赛。”当陀罗玛问出这话，袁州还没来得及回答时，系统突然冒出来现字。
……


第一千七百七十五章 教育意义的故事

“恭喜宿主触发隐藏声望任务，请问是否接受。”
袁州之前打定主意的想，下次系统冒泡一定要让其愿赌服输，但这系统的现字，成功的把袁州的注意力转到其他地方。
上一次出现这个隐藏的声望任务，是让袁州成为全国最出名的厨师，并且奖励是粤菜一整个菜系，以及营业时间可以自由支配，虽说后来袁州也没更改过营业时间。
有过经验的袁州知道，隐藏任务是触发才会发布，也就是说这次的触发条款是陀罗玛的邀请。
陀罗玛见袁州没反应，还以为是其不怎么了解这个比赛，所以出言解释：“博古斯世界烹饪大赛，是法国的烹饪皇帝保罗·博古斯主办的，关于这位yuan你知道吧。”
袁州点头，其实他对世界烹饪大赛也所知甚详，不过陀罗玛已经开口了，就不好再打断。
当今法餐在西餐中，能有举足轻重的地位，甚至超过意大利菜，就是因为保罗的推广，所以法餐皇帝当之无愧。
“博古斯世界烹饪大赛，两年举行一次，被称为烹饪界的奥林匹克，可以说是西餐最高水准的比赛。”陀罗玛道：“高斯先生，是唯一两次获得第一的厨师。”
高斯道：“大赛其实多数已经是厨师团队了，但yuan你的厨艺，我相信一个人也完全没问题。”
“我认为，yuan的厨艺，应该想世界烹饪大赛上拿个第一。”陀罗玛道。
“我觉得不行。”马里谢罗出声，提了反对意见。
陀罗玛嫌弃的看过去，这个愚蠢的土拨鼠连这都要杠？
这次马里谢罗真不是杠，而是有正当的理由反驳，他道：“如果现在让陀罗玛先生你去参加世界烹饪大赛，能够得第一，但你去吗？”
“废话，我怎么去。”陀罗玛都是评委等级的人了，还参加个什么比赛？
“那不就结了，你的牛排比yuan差远了，你都不乐意参加，yuan为什么要参加这个比赛？”马里谢罗的逻辑很简单，简单到令人发指。
其实陀罗玛、马里谢罗等人，之所以会如此，一来是被袁州厨艺征服了，二来是来自于很复杂的情绪，如此好吃的牛排，在欧洲吃不到，并且大多数欧洲人都不知道，那怎么能行？
“所以我有个想法，每年华夏厨师联合会和日本厨艺会都会举办中日厨艺交流会。”马里谢罗道：“我认为，可以来个中法交流会，然后yuan你带队来我们法国交流，我领队代表我们法国来华夏交流，两全其美。”
这真的。
严格的说，马里谢罗这个办法，也是个办法。
但这种两国，并且厨师协会这种半官方性质的组织，以“中法厨艺交流”这种名号的活动，那已经可以算是两国文化上的一个切磋了，可以想象，得多复杂，反正今年内的肯定没办法定下来。
随即，陀罗玛和马里谢罗，就袁州到底是文化交流好，还得参加世界烹饪大赛好，开始争论起来。
“其实我觉得，既参加世界烹饪大师，又举办个中法交流会，两者没什么冲突。”高斯突然出言，制止了两者无意义的争吵。
高斯顿了顿又道：“而且这一切，不都是看yuan吗？你们两人争半天有什么用？”
陀罗玛和马里谢罗登时回神，很尴尬，两人纷纷向袁州道歉。
一般来说，活动啊，以及交流会什么的袁州都会拒绝，但因为突然触发的隐藏任务，让袁州回答说，考虑考虑。
“yuan，你一定要好好考虑，中法交流才是比较好的方法。”马里谢罗道。
陀罗玛没再开口，他觉得自己再说话，不就显得自己智商和愚蠢的土拨鼠一样低下吗？
为展现和土拨鼠的不同，陀罗玛把话题引到了烹饪上。
和杭田等大师交流时，袁州就发现了，大师们的经验非常宝贵，虽说他现在除了牛排，几乎不会什么法餐，但总有一天是要掌握地球上所有菜系的男人。
所以对这些大师的知识如饥似渴，嗯……如饥似渴是曹植所写，意思是好的，但现在用来形容袁州，感觉有点怪怪的。
言归正传，高斯作为编写过厨师学院教科书，并且还经常去蓝带学院讲课的人，对于是否认真听，那真的是太了解。
实则，高斯认为袁州听得不那么认真也很正常，一方面交流又没有写报告，不可能时时刻刻都是干货，中途会穿插一些经历什么的，包括他自己都不能免俗。
另一方面也是最重要的，袁州什么厨艺？就高斯自己看，他们所分享的很多袁州都知道。
何况无论是天才亦或者是大师，都是有傲气的资本，而袁州既是天才又是大师。
但袁州全程都极其认真。
“如此年轻，就有如此成就，却还保持着谦逊进取的心，yuan这样的厨师，真太难得了。”高斯准备把袁州这种精神写进教材里面，并且故事都编好了。
别觉得只有华夏才喜欢编小故事，外国更加喜欢，我们熟知的什么华盛顿砍倒了一颗樱桃树，然后主动承认了错误，爸爸就夸他是一个敢于承认错误的小孩。
且不说，华盛顿小时候得多熊，才能砍倒一棵树，就这个故事的真实性就完全存疑，还有华盛顿不捡路边的银币等等，除了一本伪传记外，再也找不到任何证据，基本可以确定是外国人编的。
而高斯想的故事是，有一天袁州和奥古斯特去一个小店，然后吃到一道菜很好吃，袁州就虚心请教了老板做法，并且在途中称呼这位老板为老师。
奥古斯特就很奇怪的说，“你现在已经是世界级名厨了，为什么只是为了一道菜的疑惑，就要称呼名不见经传的小厨师为师傅”。
袁州回答：“发现一道菜的新秘密，远比世界级名厨这个称呼更加吸引我”。
为什么是奥古斯特，因为高斯知道奥古斯特经常来华夏，并且奥古斯特的民众认知度高，故事更可信。
嗯，很完美，高斯越想越觉得自己的故事很有教育意义。
……


第一千七百七十六章 秦菜

厨神小店晚餐营业时间结束就已八点，也亏得今天不下雨，否则烧烤或街边小吃开张，时间冲突还真大。
方恒最近几日在蹲守郑娴，估计是想再次表白，但郑娴也好久没来了，包括今天来的酒客，也没有郑娴的影子。
小酒馆交给毛野就成，毛野已经是一个成熟的店员了，能够独当一面。
可惜，袁州的钱包还不是个成熟的钱包，不会自己挣钱。
九人会交流时间到十点半才悻悻结束，袁州将西餐大师们送回来酒店，然后用手机跟殷雅聊了会人生大事。
至于是什么大事，压后再说。
今天小雅没有加班，所以七点多就回家了。
没和袁州在一起前，殷雅提前下班，还会兴致勃勃的做点东西，但自从和袁州在一起后，厨房都快生灰了。
“曹哥路上小心。”
“代驾已经到了，夏姐也路上小心。”
“关于新酒的事情，一向是我们老板在安排，不过听说近些日子会推出醒酒小点心。”
其实小酒馆也没什么收拾的，方恒在会把自带下酒菜的小碟子都收走，毛野大多数时候就是规整下凳子。
赶上最后一班公交车，袁州再次的目送其上车。
以前也是这么目送申敏的，倒是有种熟悉感。收回目光，袁州把架子上的东西轻拿轻放，擦拭了一遍，倒不是突发奇想，而是袁州每隔一段时间都会擦拭一次。
弄完洗漱，躺床上袁州才来慢慢的看任务，在心中道：“系统展开任务详情。”
话音刚落，系统虽未回答，但也是把隐藏任务展现了出来。
【名望任务】宿主现在已经是亚洲著名厨师，并且本系统检测到，全洲性的比赛或活动，也不能够让宿主成为亚洲最知名，所以是时候打入欧洲了！
（任务说明：此次完成任务方法不限制，可以参加比赛，也可以在交流会上大显身手，更加可以上门踢馆，本统只看结果，结果！）
（任务要求：让“袁州”这个名字，在欧洲扬名。）
【任务奖励】：陕西菜、陕西菜[三分之一碎片]、陕西菜[四分之一碎片]、陕西菜[五分之一碎片]
（奖励说明，具体会获得什么奖励，以宿主扬名程度来决定。想获得完整的菜系吗？我都把它放在海里！）
（系统备注：啦啦啦，是不是想要鲁菜，哈哈哈偏不说鲁菜，气死你气死你。）
“？？？”袁州看完后，脑子里缓缓的浮现出问号。
现在的系统都这么皮的吗？不知道又接受了什么垃圾页游的讯息，连按完成状况分级奖励，这种东西都学会了。
还有什么放海里了，海贼王看多了？在逗比道路上越走越远。
虽然不是朝思暮想的鲁菜，但秦菜也不错，有裤带面、肉夹馍、擀面皮、羊肉泡馍、葫芦鸡等等，虽说第一时间想到的，都是小食，可多一个菜系，无论是什么，袁州都很开心，生气完全不至于。
不过，袁州默默的在心中跟周世杰道歉：“周会长真是对不起了。”
要知道，自从袁州找周世杰交流了一番豆腐宴，周会长是一直心心念，厨神小店的菜单上出现鲁菜。
然后秦菜出现了……
“说起来，小同志最近很飘啊。”袁州感觉自己似乎忘了件事，但现在也不纠结忘了什么事，秦菜重要啊。
袁州因为长期和系统的友（hu）好(xiang)交（keng）流，所以养成了，仔细审视任务的习惯。
系统的要求是在欧洲扬名，看清楚不是欧洲厨师界，而是欧洲，也就是说，要在普通民众中，有一定的认知度，才叫完成任务。
当然同理，欧洲肯定也包括厨师界。
“系统把声望，大概分为全省知名、全省最知名、云贵川三省知名、全国知名、全国最知名、亚洲知名、亚洲最知名，后面暂时没资料不好分析。”袁州自己琢磨。
虽是这样分，但现实不是游戏，游戏中能够把要求卡得死死的，现实中很多因素能够影响，就像没云贵川三省最知名，纯在亚洲发展，也达不到亚洲最知名，这些都是依托现实的变化。
“如此说，双管齐下，马里谢罗先生的中法交流会，以及陀罗玛先生的博古斯世界烹饪大赛，都可以。”袁州心中决定。
其实以袁州的厨艺，现在参加任何形式的厨艺比赛，都是在欺负人，但架不住他年轻啊，也架不住袁州在欧洲知名度的确不高。
把所有事情都思考完毕，袁州才睡。
话分两头，视线转到西餐大师处，一天的交流，让这些老胳膊老腿都感到了疲惫。
“我也好久没有这么累了。”陀罗玛捶捶自己的腰。
马里谢罗鄙夷地看着陀罗玛，道：“你是真的不行，多锻炼锻炼身体。”
“你先把腰挺直，再跟我说话。”陀罗玛轻蔑地瞄了土拨鼠一眼。
“的的确确好久没有进行如此高强度的交流了。”高斯道。
巴尔道：“主要是太愉快了，交流时，还不觉得，一交流完疲惫感才察觉到了。”
众人讨论什么时候回国的事，都有自己的安排，特别是高斯、陀罗玛和马里谢罗三人，都续订了一周酒店，留下来有事。
袁州也是个行动力极强的人，决定好的事，会马上行动。
在第二天的白天，没有营业时，袁州找到了陀罗玛和马里谢罗，商谈中法交流和世界烹饪大赛的事。
前者，袁州还约了周世杰，其实严格的说，作为华夏名厨联合会主席，袁州绝对有确立以名厨会的资格，商量这件事，毫无疑问法国厨师协会绝对是认同这个身份的。
但最终，袁州还是选择了让华夏厨联商量举办，其目的就是想更官方些，能尽最大能力展现华夏烹饪文化。
大概方案有了，关于日子选定，以及首届交流在什么地方，邀请什么厨师等等，就是需要后续沟通了。
然后是世界烹饪大赛，这个比赛其实分为亚洲赛区和欧洲赛区，而欧洲赛区前十二名，才有资格参加最后桂冠的对决。
很不公平的一个赛制，但实际上起初，就没有亚洲赛区这回事，是后来西餐在亚洲推广，才增加的这样一个赛区。
袁州参加亚洲赛区就没意思了，所以和陀罗玛主要讨论的是这点。


第一千七百七十七章 都安排好了

准确的说，博古斯世界烹饪大赛的亚洲赛区，即使是第一名在欧洲也并受不到多大的关注，当然在亚洲还是备受瞩目的。
但这就有违陀罗玛的初衷了，陀罗玛是希望让欧洲都认识yuan。
但如果，单独的让袁州直接加入欧洲赛区，那显得太过独特，有圈的地方都是有争斗的，舆论肯定也会对袁州有印象，陀罗玛不会这样做。
因此，陀罗玛在提出这个建议时，就已经想好对策，在欧洲赛场上，设立个特别挑战席位，主旨“邀请世界各地厨师，参与大赛”，世界烹饪大赛从未限定过厨师必须做什么美食。
昨晚回酒店，陀罗玛将这事告诉了世界烹饪大赛的组委会，是初步赞同，所以今天才会和袁州讨论件事，否则这边谈成了，然后组委会不同意，那不是在“逗你玩”吗？
交谈正紧事，时间就是过得快，感觉没多一会，袁州又得准备午餐了。
今日袁州的行程安排得特别满，午餐的营业时间刚结束，就来到郫县。
没有错，就是郫县豆瓣的那个郫县，不知道在系统统计的那么多种酱料里面，有没有豆瓣酱。
之所以跑来郫县，袁州当然不是来买豆瓣，而是和吴云贵约好在郫县见面。
见面地点是郫县郊外的一个公交车站。
“袁老板，我都说了让我接你过来，舟车劳顿多辛苦。”吴云贵见到袁州的第一句话。
“我下午自己就可以过来，而且本来就是麻烦吴老板帮忙找仓库。”袁州道。
“不麻烦，不麻烦。”吴云贵道：“而且每次袁老板找我做的事，那我也是稳赚，所以在内心，我是非常期待袁老板有事找我的。”
两人闲聊之下，驱车来到了位于郊外的巨型仓库。
之前介绍过仓库的分类，没有巨型仓库的类别，一般来说如果没有特殊要求，是不可能修建如此巨大的仓库。
简而言之，吴云贵按照袁州的要求，在几天之内改建到位。
“怎么样袁老板，还有没有需要修改的地方。”吴云贵问。
袁州不傻，自然看得出仓库是今日在改建，出声再次道谢，并且经过查探表示，对仓库是非常满意。
地理位置也是好的，交通方便，人流量却不大。
打电话给先前约好的工厂，约好时间初步勘探，后面几次勘测，袁州就不用过来了，只需要在动工时，再过来一趟就行。
电话那头的工程师，让袁州拍摄一些照片传过去，袁州也按照要求照办了。
还好照片不要求美观，以袁州的直男拍照技术还是够用。
还记得有一次，殷雅下班后，袁州送殷雅回家，在路边正好碰到小型灯会。
女生就是喜欢blingbiling的东西，何况各色各样的灯的确和夜色组成了美景，然后殷雅就让袁州帮忙拍照。
正所谓同一个世界，同一种男友，殷雅好歹也是个美人，但袁州拍出来……是无论如何都不上镜。
从那以后，殷雅再也不会让袁州帮忙拍照。
回到拍照的袁州身上，仓库很大，所以前前后后花了三十多分钟。
电话那头道：“袁老板您放心，明天我们就安排人到场。”
得到保证的袁州道谢后挂断电话，心中的大石头落地了。
改建工程很大，袁州的要求安装上多台温度调控装置，以及足够的散热装置，当然鼓风装置也需要。
当然如何安排，还需要等工厂技术人员具体勘探，袁州只是说了自己的要求。
总结一番袁州的要求，把仓库修建成大冰箱，既然很多甜品需要温度，那么就给它这个温度。
这是熊孩子带他去网红店要说的，网红店内温度非常低，所以中央硕大的冰淇淋才能存在。
不得不说，熊孩子的思维非常开阔，袁州一开始都只是在食材、技巧、形状等方面思考，人家就能打破边界。
“真是麻烦吴老板了。”袁州再次道谢，并道：“吴老板大概花费了多少钱。”
吴云贵将改建以及其他费用，算了个总和，说给袁州。吴云贵很清楚，这次是袁州私人事情，不比上次烤全牛有合作什么的，这次送仓库，袁州是绝对不可能要的。
既然知道结果，吴云贵就没有再说“不用”之类的话。
价格有些昂贵，具体数额就不说了，以免被说炫富，和袁州估算得差不多，准备过会去银行转，现在支付宝、微信也不能大额转账了。
对于袁州而言，麻烦了很多。本来吴云贵的好奇心是不重的，找仓库时，都没问一句，但现在袁州又是拍照，还要安排人勘探，还有什么进口的机械。
让从不好奇吴云贵，笑嘻嘻问：“这阵仗比烤全牛都还大吧，袁老板这是要干什么？当然如果不方便说，就不用说。”
说完吴云贵是双眼炯炯有神地盯着袁州，从不好奇吴云贵，嗯从不……
“这没什么不方便的，吴老板知道著名的甜点大师拉苏吗？”袁州道。
吴云贵点头：“知道一点，我还挺爱吃甜点，以前去过不少国外著名的蛋糕店，现在不去了，嘿嘿袁老板做的甜点更好吃。”
所以说，胖都是有理由的。
“对了，袁老板什么时候才会上西点？我等着吃厨神小店的蛋糕。”说到这个，吴云贵就问道。
“关于西点的问题我们先不说。”袁州道：“拉苏有个著名的作品，是蛋糕沙发。”
“这个我知道，但也就卖个噱头，也不能吃。”吴云贵道，然后突然明悟，一脸惊讶的看着袁州，难以置信的问：“袁老板你要做一套蛋糕沙发？”
“不是一套蛋糕沙发，我要做个甜点屋，屋内还要有家具。”袁州在心里补充一句，并且还要不光好看，还要好吃。
吴云贵闻言也吃了一惊，这才真的是大工程，完成后整个甜点界都会震动吧。
“那个，袁老板我有个问题，不知道该不该问。”吴云贵犹豫了半晌道。
袁州道：“我觉得不该。”
“哦，好的。”吴云贵点头。
没有寒暄多一会，吴云贵就驱车回蓉城了，袁州也坐了顺风车。
毕竟郫县距离桃溪路，也有三十多公里，坐车要四十多分钟，要到准备晚餐的时间了。


第一千七百七十八章 系统三大法则

即使今天在郊外花费了不少精力，但是晚餐对于袁州来说早就已经驾轻就熟。
不管是准备工作还是对于每位顾客的点菜都是信手拈来，大师的风范体现在了一点一滴之中。
等到忙碌的晚餐时间结束以后，袁州突然到了大师中的大师二。
“嘿嘿，还差七位大师，就完成任务了。”袁州看着任务栏，（23/30）的进度真是太让人预料之外了。
系统装死中。
“小统同学，作为一个好系统呢，最基本的东西，是说到做到，系统三大法则听过没有？”
“没听过我讲给你听，第一不能随随便便就说抹杀宿主，你是系统不是个莫得感情的杀手，这点小统同学你做得很好。第二该发的奖励不能克扣。”
系统持续装死中。
“第三说话算话，如此才能让人信服。”袁州道：“所以小统你知道我在说什么吗？”
系统终于受不了现字：“我出厂时，没有听过系统三大法则，是谁说的？”
“我！你家的宿主大人。”袁州充满自豪的说。
然后很久，也没见系统回话，但袁州没有催促，这还是得给人家一点心理准备时间。
袁州之所以不慌不忙，是把系统个性吃得死死的。“个性”二字，贴在系统上，显得有些格格不入，但真是如此。
经过一段时间心理准备，系统就会接受现实。
“好了说点正事，系统给你家宿主大人说说，判定扬名有没有什么特殊的要求。”袁州想看看需不需要再为了任务做点什么。
如果没有什么特殊标准，世界烹饪大赛外加中法交流会那说稳的，但比如欧洲人认同之类的标准，就需要注意，这点也是袁州今天才想到的。
关于任务的事，系统还是诈尸说明了，没有特殊的要求，那袁州就放心了。
“嗯？顾着和系统掰扯，差点错过了约会时间。”袁州瞥了了一眼挂墙上的手表，也亏得他视力好。
和殷雅约好的时间是晚上八点半在桥头见面，现在都八点十五了，还好的是袁州出门一般只会换身衣服，不用捯饬其他。
路口滴了一辆直行车，五分钟到达约定的时间还早了些，但殷雅已到。
穿着一袭灰色职业装，俏生生的站着，在街上是很吸睛的。
“抱歉抱歉，来晚了。”袁州快速跑到殷雅跟前。
“没有，是那个司机大哥开车快了些，所以我到早了点。”殷雅道。
“那我们抓紧时间吧。”袁州道：“小雅，你说叔叔阿姨喜欢什么？”
“其实没必要专门买什么，而且这么早准备。”殷雅道。
“不行，这是我第一次和叔叔阿姨见面，必须要珍重些，该买的东西都要买，否则万一有什么不好印象。”袁州认真的道。
没错，在今年年后，是已经说好了，袁州会第一次到殷雅家中，与其父母见面。
首先来说，袁州是没有经验的，也因为很在意这事，所以显得紧张。
见完双方家长，那就是谈婚论嫁了，情况也就是这么个情况。
另一方面是年前，袁州也会带其到父母坟前。
“小雅，叔叔阿姨有没有什么喜欢的东西？就是平时想要，但又因为一些因素没买的。”袁州问。
俩人约到这边见面，主要是后边是一个大型的百货商场，并且营业时间到凌晨一点。
就在两人交谈的这会，袁州已经领着殷雅进了商场。
“我爸妈他们也没有什么特别爱好。”殷雅想了好半天，才想到一个：“我爸平时爱抽烟，但因为身体不好，所以被我妈强制戒掉了。”
身体不好，那自然不可能再买烟，袁州琢磨了一圈，看到了一台家用的按摩椅，售价两万多，起了心思。
这个袁州好几年前就了解过，当时的按摩椅没这么贵，功能也没有这么多。
买了后，填上地址，市内的话两天内，就会有人上门安装，是不用自己搬运的。
当时袁州本来想攒钱，给他父母买一个，因为爸妈年纪大了，腰酸背痛不说，经常脖子、腰僵硬，让父母去按摩，两人根本舍不得。
现在，袁州能买最好的，并且买十个的钱都有，但晚了点。
转瞬之间，袁州就收拾了心情，扭头问道：“小雅，你觉得这个怎么样？”
“不行太贵了。”殷雅瞄了一眼价格，要两万八，立刻拒绝。
袁州道：“我觉得这个礼物实际。”
“不行，我们现在还没结婚，不能让木头你送我父母这么昂贵的礼物。”殷雅语气坚决。
袁州听出殷雅的坚决，所以倒是没有坚持，而是情商很高的注意到了另一件事。
“那么也就是说，结婚了就可以送了。”袁州道：“那我求婚小雅你不能不答应。”
殷雅也一时没有想到这根木头情商会突然这么高，所以愣了愣地点了点头。
等反应过来时，殷雅就看见袁州撂下一句：“答应了不能反悔”，然后就走到另一家店去了。
这个百货商场的三楼，都是卖小型家用电器的，逛了许久后，袁州选择了智能足浴桶。
智能足浴桶给小雅母亲，然后袁州还想再买个剃须刀给小雅父亲，价格上也合适。
不过转念又想，第一次见面就用剃须刀是不是仿佛在说，老丈人不修边幅？袁州低头思索。
“木头，我想到我爸除了烟，还有个爱好。”殷雅突然道。
袁州抬头问：“是什么？”
“象棋，我爸也挺喜欢下象棋的。”殷雅道：“几乎每个星期，都会约朋友玩上几句。”
“我知道了。”袁州点头，道：“正好我会一点木雕，那说就雕个棋盘和棋送给叔叔。”
“那木头你会不会很累。”殷雅是知道袁州的，营业意外的时间几乎都在磨炼厨艺，而剩下的就用来陪她，所以突然加个事，那肯定也是要扣休息时间。
“没事，关于这点我还没有自我介绍。”袁州突然道：“我袁州，传说中的木匠大师连老的关门弟子，棋盘和棋子很简单，所以不用担心。”
关门弟子，也就是指老师授业的最后一位徒弟，毫无疑问连木匠收了袁州后，就没有再想收其他徒弟。
看袁州露出一副，在常人面前从未展现过的自豪模样，殷雅抿嘴笑了笑，也不由放心了些。
Ps:继续当双更猫！求支持，求夸奖！


第一千七百七十九章 yuan词典

“老板，有人找你。”苏若燕刚刚送完一波顾客就看到了远远走过来的两个外国人。
已经来过好多次了，苏若燕知道这两人多半是找袁州有事，忙不迭地就朝着店里喊了一嗓子，免得耽误袁州的大事。
在店内收拾食材，准备给自己炒一份什锦炒饭的袁州，朝着苏若燕点点头示意知道了，就停下了打算回店里的动作。
很快两人就来到了袁州面前，赫然是高斯和奥古斯特两个人。
“突然拜访，很失礼。”高斯道，身旁的奥古斯特也附和。
“高斯先生和奥古斯特先生，是有什么事吗？”袁州问，两位大厨联袂而来，铁定是有事。
“是先前说过，华夏菜名翻译的事。”高斯开门见山的道：“我和奥古斯特会长商量了一番，昨天完善了想法，认为我们可以出一本法文、英文两种文字的词典。”
“因为如果是单独创造几个单词的话，那是简单，但和华夏菜的多种多样差距还是太大，所以我和奥古斯特会长一致认为，专门出一本翻译的词典。”高斯道。
奥古斯特也补充道：“专门词典，每个词汇可以有更多的介绍，制成后再以世界名厨联合会的名义推广和发布，在宣传上面不用担心。”
比如说把臭豆腐这个单词放入法语词典，和英语词典中，不可能长篇幅的介绍。但专门词典，就可以用一页或两页，解释臭豆腐是如何制作，这个词汇就代表华夏的这个美食。
高斯和奥古斯特两人有一句话没说，随着袁州在欧美扬名，这本专门词典，名气也会水涨船高。
“yuan，对此你有什么看法。”高斯和奥古斯特看向袁州。
“高斯先生和奥古斯特先生想得非常周到，我认为很好。”袁州思索一番，想不到比这更好的办法。
袁州道：“高斯先生和奥古斯特先生真是费心了。”
“让欧美民众，更了解异国美食，这也是我们名厨联合会的目的。”高斯道：“是不是这样，会长。”
奥古斯特点头，接着高斯的话继续道：“由于这本词典是基于yuan你的华夏菜所编写，所以我和高斯取名为《yuan词典》。”
“嗯……叫《华夏菜词典》会不会更加通俗易懂。”袁州问。
奥古斯特和高斯笑了笑，同时心中对袁州的人格再次高看一筹。
厨师的最终是艺术，这是法餐的目标，而所有艺术家共同的愿望都是青史留名，这点不分中外。
《yuan词典》由袁州、奥古斯特、高斯三人把关，专业性绝对毋庸置疑。
随着华夏在国际上声音日渐提升，华夏菜地位也会提高，可以预见如此一本词典定会青史留名。
将心比心，如果是高斯和奥古斯特，有这样的机会定然毫不犹豫的答应，而不是和袁州一样，考虑更合适。
“yuan，或许是你在欧洲呆的时间短，所以有些事情你不知道。”奥古斯特解释：“其实在欧美，关注华夏菜的厨师有不少，比如融合华夏菜，创立东方法餐的厨师杰克斯，写过本《法国人说华夏菜》。”
其实严格的说，四十多岁的杰克斯已是名厨，不过在奥古斯特和高斯眼中，就差了许多。
“奥古斯特会长要说的是，在法国有写华夏菜的书籍，但影响力少之又少。”高斯道：“若叫华夏菜词典，那么对于华夏菜没有兴趣的厨师，和民众绝对不会翻看，如此推广效果就会不佳。”
“相反，叫《yuan词典》，我们可以加一个副标题[华夏菜词典]，如此不久后的博古斯世界烹饪大赛第一，以及中法交流领队主厨，yuan你的名气会质般提升，能够很好带动词典，让对华夏菜兴趣没那么大的厨师、民众也购买。”高斯道。
闻言，袁州点头，这方面还真的是袁州疏忽了。
书名、类型以及主旨商量好后，就开始对大致内容策划。
首先《yuan词典》第一本，翻译川菜为主，因为高斯和奥古斯特都商量好了，既然叫yuan词典，那就以厨神小店菜单的顺序翻译。
后世，关于厨神袁州以及厨神小店，最重要的三本研究书籍，已经出现了两本。
由大石秀杰记录编撰的《大宗师语录》，以及这一本《yuan词典》，最后一本出现最晚，是在袁州第二次厨艺展后。
袁州的第二次厨艺展虽说同样在蓉城举办，但却是西餐，整个欧美西餐界都高呼狼来了。
袁州的第二次厨艺展成为了西餐，永远不可磨灭的高峰，至于具体多少分，具体怎么震撼，暂且不透剧。
反正震撼欧美后，就有两位传记作家写了《袁州传》，这两位本身就已经是著名的传记作家，一位华夏人，一位英国人。
这次两人倾力合作，合写的《袁州传》，从艺术成就上，都可以和《林肯传》、《彼得大帝传》相比。
言归正传，讨论起来一下午恍就过去了，高斯和奥古斯特离开，他们先要翻译川菜中比较经典的一些菜式，譬如：麻婆豆腐、水煮鱼、辣子鸡……
“又开始忙碌起来，已经下午好两天没练刀工了。”
袁州叹了一口气，虽说时间就像海绵挤一挤总会有，但他的行程安排得是非常满了。
下午要去连木匠那边雕刻棋子和棋盘，并且具体世界烹饪大赛的参赛表也要交。
最后关于中法交流会，周会长和马里谢罗也会时不时的打电话来，最后第一届的沟通会，也要在今日召开了。
沟通会本来是袁州，为了完成第一个大师任务想的办法，但没想到第一届还没有召开，任务就进展到二了。
即便如此也不能半途而废。
当然虽说如此忙，但厨神小店却没有一点慌乱。
在营业时间，众人任何时候进店，都能看见袁州古井无波的烹饪。
这也可能是，为什么拳击手宋安，以前会在打完拳后，都会来厨神小店。
因为安心。
“那就晚上睡前的一个小时看书时间，挪半小时来练习刀工。”袁州心中安排。
严格的说，有三兽俱渡、庖丁解牛两种典藏刀法的袁州，刀功可以说已经到天花板了，但没有时间都还要抽出时间练刀，这就是勤能补拙。
嗯……貌似被系统认定为天才的袁州，也不拙。
那么袁州就诠释着另外一句话：比你厉害的人，还比你勤奋。
今天是下雨天，勤奋的人还要卖烧烤，但懒惰的人已经睡去，还有夹在懒惰和勤快中间的吃货，已经排好队。
……


第一千七百八十章 疯了一个

过了几天忙碌的日子，因为时间关系，每天雕刻几颗棋子，从木材的选择，到裁木，都是袁州自己动手，没有假手于他人。
至于木材是用的什么木头……嗯这个不重要，反正棋子和棋盘主要是靠雕工，最重要的那一份心意。
博古斯世界烹饪大赛报告交上去后，两年一届，去年举办的上一届，也就是明年就会再次举办。
世界烹饪大赛，欧洲赛区的开幕时间一般是五月，而最终争夺金牌的总决赛会在七月份左右。
还有一个多月就是过年了，也就是说还有大约半年，袁州就要去欧洲搞风搞雨了。
崭新的一天，袁州遇到了一件让他非常惊奇的事，刘理瘦了，并且瘦了很多。
自从上次几人感谢完袁州，没有再过来学习后，并且想在附近找个门面，开刘理小店、黄飞小店后，估摸着大概有三四个月没见着了。
再次出现在袁州眼前，刘理都只能称之为微胖了，肚子都没了，真的太夸张了，若不是袁州记忆力好，还真认不出来。
“你这是？”袁州都忍不住询问。
刘理明悟，说起这件事都是眼泪，他道：“我和黄飞本来不是想在桃溪路附近找一个门面，开个小店吗，然后强哥回到苏州，这件事被汪叔知道了。”
刘理口中的汪叔，应该就是苏菜五虎中的汪季客，说起汪季客刘理语气都在发抖。
“汪叔第二天就来了蓉城。”刘理继续道：“然后把我和黄飞带回了苏州，汪叔说，既然要以袁主厨为目标，开一个小店，那么就不能丢了苏菜系厨师的脸，所以要我们做为期三个月的秘密培训。”
“然后我就成这样了。”刘理总结。
“？？？”袁州脑子里缓缓打出三个问号，问：“那个，刘理你有量体重吗？”
“量了啊，我现在才一百三十斤，四个月瘦了四十多斤。”刘理回答：“不过黄飞比我更惨，因为他在汪叔开始训练前，说了一句‘希望汪叔能用最严厉的要求’。”
说着刘理还露出了奇怪的笑容，袁州捂额，传说中的“我不是最惨”系列？刘理都已经被汪季客虐傻了吧。
三个月四十斤，袁州觉得如果汪季客不当厨师，减肥教练也是妥妥的啊，这效果真是无敌了。
“这次过来是想邀请袁主厨，如果有时间的话，能够来参加刘理小店的开业典礼。”刘理很期待的看着袁州。
袁州问：“开业典礼啊，什么时间。”
“后天下午三点半。”刘理立刻回答，一般来说饭店开业都是早上中午，再怎么也是晚餐时间，下午真是前不着村后不着店的时间，很明显是为了迎合袁州的营业时间。
“后天的话，我应该可以到。”袁州想了想回答。
“那真是太好了，十分感谢袁主厨。”听见袁州答应了，刘理那叫一个激动，如果是以前，肚子上的肥肉一定激动得一甩一甩，但可惜现在看不到这个场景了。
“对了，那黄飞的店呢？你们不是一起开业。”袁州问。
按照刘理的说法，黄飞没一起来就有些奇怪了，现在开店也没提黄飞，所以才会问问。
刘理迟疑了半秒，然后回答：“嗯，黄飞在医院里，估计一时半会出不了院。”
“……”袁州默默点了点头，不再说话，看来黄飞的确是比刘理惨。
“那我就不打扰袁老板，我先走了。”刘理依旧很知趣的离开，当然离开前还是很正式的把邀请函递给了袁州。
袁州注视着刘理离开，看其背影，始终感觉不舒服。
午餐营业时间到，门口已经领号排起了队。
“哟，这不是喷王吗？从外地回来了。”
“李大师我给你说，之前店里来了个黑子，完全是低端黑，你是没在，我觉得如果李大师你在，岂能让如此宵小嚣张？”
“好久没有听到李大师的毒舌，甚是想念。”
队伍挺热闹的，因为李研一从外地回来了，作为喷王之王，小店人称李大师。
为什么叫李大师，弄得跟算命一样，这里边有故事，事情发生已经三年了。
有次，当时袁州名气还没有这般如日中天，有个西贝饭店，取名叫“袁州尐店”，“尐”字下面的捺，还特别小，如果不认真看，看起来就像“小”。
这还并非最无耻的，最无耻的是，这老板说自己叫袁周，并且还在网络上，凡是讨论袁州小店的地方，都留了自己店的地址，要知道即使是三年前，厨神小店在网上也是挺有名的。
食客们知道后，义愤填膺，李研一当场就说：“这种脑子没有进化成功，傻气没有蜕化完全，没有一点法律意识的败类，以为这样就能够逃脱法律制裁了？也只不过是袁老板不惜得追究，但这种店说不定明天就垮了”。
第二天，如李研一所说，就应验了，袁州尐店因为食品安全问题被封店关门，所以李大师的称呼不胫而走。
当然到底是李研一毒奶，还是有人干了什么，那就不知道了。
“难怪你这么喜欢这家店，连你这样的人，居然都有人欢迎。”
站在李研一旁边的，是他多年的老友，正所谓美食评论界，南有李研一，北有周彰居。
好吧南北这称呼是李研一和周彰居自己给自己按上的，但周彰居的的确确是和李研一两种风格的美食评论家。
李研一是接受各大有名的餐厅、酒楼、饭店，乃至于网红店的邀请，然后去品尝。
简单的说李研一是哪里出名吃哪里，而周彰居的原则是绝不吃有名气的餐馆饭店。
他是属于那种四处乱窜，找各种小店，要知道周彰居被诸多穷游的游客，以及旅游奉为标准，所以凡是他推荐好吃的店，都有不少人去吃，那么这就是有名气了。
也就是说，周彰居基本上所有餐厅都只吃一次。不好吃自然没必要吃第二次，好吃写了评价就出名了，不符合他的准则了。
当然也是有例外的，比如有些店实在好吃，周彰居会委婉的让朋友，请他去吃一顿，别人请客，这就不违反原则了。
综上所述，当周彰居知道厨神小店时，都已经很火爆了，他没来吃，太正常了。
当然这也得怪周彰居的朋友们不给力，明示暗示好多次了，就没人请他来厨神小店吃。
直到今天，李研一才开了这口。
……


第一千七百八十一章 原来是个狠人

苏若燕跑过来点餐：“请问两位，今天要吃什么。”
“哟？好久不见，店里连服务员都换了。”李研一回神。
“大叔说的是周佳姐姐吗？周佳姐姐去姜老板的公司上班了。”苏若燕明白过来，眼前这位严肃的客人，是许久没来的老顾客。
所以苏若燕紧接着说：“大叔，看样子你也有好几个月没来了，这边我们老板已经出了好多新菜，你可以看看菜单，我先去做别的，然后稍后再过来，您看可以吗？”
“你先去忙，的确好久没来了，我自己看看。”说着李研一和周彰居一同看菜单。
当周彰居看到菜单的一瞬间，大概知道了，朋友们为什么不开口了，价格比想象中的高。
虽说比想象中的贵，但周彰居什么也没说，因为来前他做了功课，知道厨神小店虽然贵，但绝对物超所值，不仅是味道，还有在所用食材上。
“袁州上新菜的速度是越来越快，粤菜、苏菜全部都有了。”李研一道：“我等着这菜单涵盖八大菜系的一天，不过话说回来，小店的服务员都是年轻漂亮的小姑娘。”
八大菜系和服务员都是小姑娘之间，有什么联系吗？
周彰居瞥了李研一，道：“说这话之前，问问你自己，吃美食的时候，是乐意让小姑娘上餐，还是乐意让一个大老爷们上餐。”
“哈哈哈，这样一说，就歧视男性了。”李研一自己乐呵了两句。
虽然是请客吃东西，李研一他还是和周彰居分开点的，他点的是粤菜，或许跟他前不久才跑到粤省去有关。
叉烧肉、生卤琵琶虾、上汤扣鱼唇，最后是白米饭一份。
而周彰居点的是黔菜，只点了两个菜，并且这两个菜还都是厨神小店基本上没人点的。
酸菜米豆汤和酸辣鸽蛋，末了也是一碗白米饭收尾。
“唉，有时候真的很羡慕乌海。”李研一放下菜单时，是恋恋不舍的，因为他还有很多想吃，但奈何心比天高，胃也只有那么大。
“酸菜米豆汤和酸辣鸽蛋，哦？今天是准备来搞事情？”李研一会如此询问，是因为这两道菜，是黔菜中非常考校食材，关键问题是这两道菜都属于酸菜，周彰居也不是黔省人，如此点菜就很奇怪。
“你觉得我傻？跑来厨神小店搞事情？”周彰居一副看二傻子的目光看着李研一。
“只是我先前在黔省时，发现了一家小店，店老板的酸菜是真好吃，而且鸽子也是自己喂养的，所以酸菜米豆汤和酸辣鸽蛋是店里的招牌。”周彰居道。
李研一有点印象：“哦，你说的是半个月前，你介绍的那家叫李哥的店，好像现在已经火了是不是？”
“嗯，他家的酸菜米豆汤和酸辣鸽蛋，是我吃过最好吃的。”周彰居解释道：“我在外听到最多的评价就是，凡厨神小店菜单上有的菜，都是这个菜的巅峰，所以我想知道，更好吃是什么味道。”
李研一闻言，当即说了一句：“那你绝对不会失望。”
周彰居不由感叹，这就是名厨，很少见李研一对一个厨师，信心如此充足。
上菜快，也是厨神小店的一大特点，虽说店内从未好似某些米其林餐厅那般，承诺几分钟内上菜，但袁州也都不会让食客久等。
反正周彰居感觉自己点餐没多会儿，那服务员就端着两道菜来上菜了。
随着人的走近，一股独属于贵州酸菜特有的酸味弥漫开来萦绕在鼻尖，口腔里仿佛开会一般，口水自动自发涌出，似乎打算参与一场盛会。
“呲”
碗盘与桌面相接触，发出一声轻响，似乎预示着一场盛宴即将开始。
“试试吧，看看是不是达到了你所期望的更好吃。”李研一瞥了一眼周彰居，语气里十分自信。
“我肯定得好好尝尝。”周彰居不以为杵，点点头。
毕竟他就是来享受美味的，李研一这话也没错。
“呼”
呼出一口浊气，周彰居将全部的注意力都放在了桌面上冒着热气的菜盘，至于一旁晶莹剔透看起来十分有食欲的米饭，直接被打入冷宫。
周彰居最先关注的是酸菜米豆汤。
其实酸菜米豆汤说白了就是酸菜和米豆也就是四季豆的组合，十足的家常菜。
主要是李哥的酸菜确实独到，因此周彰居才会推荐，当然对于袁州这位名厨做出来的家常菜，他也是十分期待好奇的。
只见酸菜米豆汤被放在一个棕绿色汤碗里，徐徐冒着热气，里面碧绿的叶青，饱满的豆子，让人食指大动，色香简直满分。
拿起白色小汤匙舀起来，送入口中，首先是极致的酸，接着一股辣味随之出现，与之前的酸综合在一起。
“咔擦”
这是米豆和酸菜被嚼动配合酸辣一起，脆嫩，嚼劲，完美融合在一起，可谓是天衣无缝。
酸让人不停的分泌唾液，辣让人胃口大开，可谓是绝配。
如果说李哥的酸菜是独到，那么袁州所做的就是一股形容不出的恰到好处。
这是第一次周彰居有点词穷，找不出一个准确的词来形容。
“怎么样？”李研一一看周彰居这副陶醉的样子就知道结果了，不过让他亲口承认才是最好的。
这大概是属于李研一的恶趣味。
周彰居根本没空理会李研一的话，他的所有注意力都在菜上，反正不吃完是绝对没空说别的。
李研一见此也没有见怪，这都是小店里的日常了，还是关注自己的菜来的恰当，苏菜可是他想了很久的。
可以算是风卷残云，周彰居抹了抹嘴巴，碗盘干干净净，吃的十分心满意足。
“叹服了，叹服了。”周彰居吃完后道：“我吃完李哥的店两道招牌菜，我都想不到更好的味道是什么味道，袁州是可以达到超出食评人想象的味道，这样的人不是名厨，谁是名厨？”
周彰居补充了一句：“而且不止是味道了，器皿到摆盘，我硬要找黑点都找不出来。”
“怎么样，准备在蓉城呆几天。”李研一问道。
先前周彰居只开了三天房，李研一说吃完厨神小店绝对不够，周彰居极其果断地说，他是个守规矩的美食评论人，绝对不会破自己规矩。
李研一当时就笑笑，现在再问，也就是想看周彰居自己打自己脸。
“我准备把房退了，晚上就走。”周彰居表情严肃。
“？？？”李研一脸上都是问号。
“的确没有一位美食评论人，可以抵挡袁主厨的厨艺，所以我下午就坐飞机离开蓉城，如此才能贯彻我的原则！”周彰居说得斩钉截铁。
“嗯？”李研一从来没发现，自己这个朋友是这种狠人。
周彰居说干就干，在出了厨神小店后，马上打电话退房，并且购买了下午飞黔省的飞机。
当然他有没有恋恋不舍地三步一回头那就是只有天知地知他自己知道了。
不过周彰居雷厉风行是真的走了，对比李研一很服气。
不过，这世上真的有能够拒绝厨神小店的美食评论人？
午餐时间结束，张焱的秘书来到小店，准确的说，是等到营业时间结束后，才进店找袁州。
比起周世杰的秘书钟丽丽，张焱的秘书是真的没有存在感，所有人共同的认知，用餐不能打扰袁州。
张焱秘书来所说事情很简单，发了一张邀请函。
这张邀请函很特殊，因为如果是张焱作为川菜会长要做什么事，一定会提前给袁州打招呼，并且亲自过来，但这次很反常。
袁州打开一瞧，是邀请袁州来参加川菜会长的交接仪式，张焱要退下来了，接位的川菜厨师叫——程招妹。


第一千七百八十二章 泳灵刀

张焱把川菜协会会长职位，交给程招妹了。
准确的说不是交给，毕竟川菜协会隶属厨联，这种半官方组织，不存在一言堂，经过协会理事投票，程招妹是全票通过。
在他英明教导之下，程招妹也成为了一代大师。
“真没想到，我能有一天看见我徒弟担任川菜协会会长这一天。”袁州老怀欣慰：“招妹也是长大了啊。”
“得给招妹准备个礼物。”袁州摸了摸下巴并不存在的胡子。
感觉被系统认定为是天才后，脑子就越来越好用，没多一会袁州就想到了，送给徒弟什么礼物才好。
在厨房“计算不了面积”的厨柜中，拿出了一把刀，是从前袁州还没有获得神迹菜刀前，所使的菜刀。
已有段日子没有用它，但刀身保养得还是非常好。还有一件羞耻的事没有透露，在心里袁州悄默默把自己这把刀取名为泳灵刀。
取这名字，袁州不是想蹭热度，而是想说自己这把刀，比永灵刀还要厉害三点！
“老板……我下午要有点事。”
在袁州脑子里想着各种杂事之际，耳边传来了苏若燕的声音，语气夹杂着一点点紧张。
“下午要请假了吗？”袁州回神，计划永远赶不上变化，所以对于店员请假袁州一直是温和的态度。
苏若燕道：“嗯，突然发生了点事，晚餐可能有事来不了。”
“如果要预支工资的话，就开口，或者是需要我帮什么忙。”袁州开口。
苏若燕心中一暖，道：“谢谢老板，但不用，我能解决。”
袁州点头，“我能解决”随口一说就能说出口，但背后的事真也只有自己知道。
“再有真的很对不起，因为事发突然，所以没能提前请假，老板肯定没时间找替工，我有个朋友可以来帮忙。”苏若燕道。
“今天星期几？”袁州突然问。
苏若燕不明白为何突然转到这个问题上了，但还是老实回答：“星期六。”
“那不用了，我能找到人，放心的去忙自己的事吧。”袁州道。
“嗯。”苏若燕郑重地点头，再次道谢后，小跑着离开。
“小姑娘挺独立的。”袁州目送苏若燕离开，收回目光，把刚才没办的正事先办了。
用神迹菜刀在泳灵刀上，刻了三字“袁州赠”，用菜刀在刀柄上刻小字，如此操作也只有袁州这样刀工已入典藏的人才能办到。
做完正事，袁州上楼拿手机，给暮小云拨通了个电话。
之前暮小云知晓要找营业员时，就说了，如果有机会一定要让她回来体验体验，星期六和节假日都可以过来帮忙。
自然，袁州也有备用方案，若小云没时间，也能找到其他人。
“老板老板，是不是要我帮忙了，我现在有时间，多久过来？”
电话接通后，袁州还没来得及说话，就听到了那边元气满满的声音。
袁州道：“是啊，晚上营业时间，需要小云你帮帮忙。”
“好的没有问题，我下午一定准时到。”暮小云一口答应，且道：“那我起床吃早饭了，嘿嘿见面再叙旧。”
说着暮小云那边风风火火挂断电话。
袁州瞄了一眼时间，这都快两点了还吃早饭，不过转念一想，今天星期六，睡个懒觉也没问题。
另一边，李研一正和吴云贵，在美食城的咖啡厅，聊着公事。
其实也不叫公事，只是一些合作，在网络时代，各种种菜攻略叠出，分享美食门槛低的情况下，还能够保持人气与口碑的美食评论人真是太少了。
李研一的毒舌，真是一大风格。
“吴老板生意是越做越大啊，前几日在新加坡都看见了吴老板美食城的广告，只不过广告设计太差。”李研一道：“如果不是我英语好，还真看不出来是美食城广告。”
“李先生说的是。”吴云贵笑呵呵的，聊起美食城评论的事。
吴云贵请李研一并非是走后门给好评，首先后者也不会答应，其次他对美食城质量也是非常有自信，此番只是想商量把所有点评收录订制成一本合辑。
如此操作，李研一也没看过，所以讨论得挺起劲。概括一下，也就是吴云贵他自己给来美食城逛吃逛吃的游客，发一本美食点评，你要吃什么，每家餐厅的环境、味道、服务以及性价比，都清清楚楚摆在你面前，让选择更透明。
或许，有景区也介绍自己有什么吃的，但说明上绝对全是夸奖，而李研一的评价……可想而知。
吴云贵绝对是商业手段的“大发明家”，各种操作层出不穷。
两人又磋商了具体的事，随后聊起了家常。
吴云贵感叹：“如果我的美食城能够邀请袁老板做行政总厨，那一定能成为华夏第一……哦不，是世界第一的美食城。”
李研一摇头：“吴老板你这个想法，我觉得你睡着后，实现得比较快。”
“哈哈哈，也是也是。”吴云贵叹了一口气，他道：“以前我也是工作起来，废寝忘食的人，虽然不至于对吃不讲究，毕竟我也到某国视察，也会让秘书定位置，但是真的从来没想过我会自己为了吃的，跑来排队。”
“你这不算什么，我作为著名食评人，别说排队，你看我什么时候吃其他著名餐厅，什么时候给过钱？”李研一道：“都是别人邀请我。”
吴云贵叹了一口气道：“诶，吃了一顿后，谁又能拒绝袁老板的厨艺呢。”
“你这话就错了。”李研一突然想到了自己以前的朋友，现在的狠人。
“嗯？”吴云贵看着李研一，等着后文。
“我有一个朋友，也是美食家，或许吴老板你还听说过他的名字，叫周彰居。”李研一道：“他中午吃了厨神小店，本可以再吃两顿，但下午就坐飞机走了。”
“真的有这样的奇人？”吴云贵有些难以想象。
“必须有，我亲眼所见，虽说袁主厨的厨艺无双，可人是有追求的。”李研一语气透露着自豪，虽说不是他本人能抵挡，但也是他旁友。
说来也巧，下一秒响起“嘀嘀”的声音，这是有新信息的声音。
李研一随意打开手机，瞧了瞧，是一条转账信息，信息显示有三万元汇入了他的账户。
“？？？”李研一摸不着头脑。


第一千七百八十三章 打脸来得太快

突如其来的转账，让李研一很呆，再仔细看，这个转账的户主名字，似乎叫周彰居。
“李先生怎么了？”吴云贵看着呆如二哈的李研一，不由询问。
“呃……没事。”李研一面上如此回答，但在心头琢磨周彰居好像也没欠他钱。
就在李研一满头雾水时，手机又来了一条信息。
[飞机延误了，今天走不了，下周才走，突然想起，去年八月你请我吃了一顿饭，然后我说了下次我请，所以中午这一顿算我请你。]
“这家伙还真讲究。”李研一心道，他其实是不记得去年的事，但貌似可能好像也许大概有这么回事。
李研一写美食点评，是有很多小钱钱的，简单的说作为名气最大的食评人，也是不差钱的阶级，况且他的微博也有五百多万的粉丝。
而周彰居，从来不靠美食点评挣钱，但是他是楼爷，家里不是有几套房的问题，周彰居有一栋位置很好的5a写字楼。
稍作解释，5a严格的说，不是等级，而是指写字楼所拥有的配备，但若是要横比，5A写字楼就相当于酒店的五星级，所以每年的租金都够周彰居用的。
李研一知道这点，所以这三万收得非常心安理得。
“不对不对，我差点就被忽悠了，如果真是延机，国内航班怎么可能延迟一周。”李研一醒悟。
“还有，去年八月我明明在新加坡参加，亚洲美食论坛，怎么可能请我吃饭。”
再仔细一想，李研一看到了本质，周彰居嘴上说的好听，但实际上根本就是假把式。
李研一仔细设想了一番，按照他的性格，周彰居请他吃了一顿后，得知其延机，肯定会晚上再请一顿饭。
“没想到啊，没想到，周彰居你浓眉大眼的，也会玩套路了。”李研一内心无穷感叹。
“都知道我好奇心不重，但看李先生你的反应，这绝对不是出于好奇，只是想说，如果我能帮忙的话，李先生你直说。”吴云贵双眼写满了真诚。
李研一回过神，内心感觉一塞，刚才在吴云贵面前夸人是有追求什么什么的，这位转眼间就是一巴掌呼过来。
这尼玛。
真是打脸来得太快，就像龙卷风……
还以为有人，能够打破“在吃过一次袁州的手艺后，世界上是没有任何人能够拒绝”的铁律，但结果还是嘴上凶。
“真的一点也没有食评人的坚持，哼！”李研一在心中冷哼，看不起周彰居如此行径。
“那什么，有点公事。”李研一道。
听闻是公事，吴云贵兴趣就淡了许多，道：“公事重要，反正我们这边的事也商量完了。”
“好的，下次厨神小店，我请。”李研一离开前撂下如此一句话。
两人在咖啡厅的小聚结束。
李研一是个什么货色，都知道，被王鸿排在四大魔王，哦不划掉，三大魔王中的人，有脾气好的？
摸清楚周彰居计划的李研一，不动神色，给其打了个电话，约见面。
在咖啡厅的吴云贵，没有马上起身离开，打电话给自己秘书：“把新加坡对美食城的宣传方案，以及实地效果图，抓紧发给我。”
五分钟不到，秘书就将详细的东西发到了吴云贵邮箱上，虽说吴云贵没说过什么时候要，但老板嘱咐的事，自然是越快完成越好。
吴云贵打开瞅了瞅，美食城在新加坡的广告，是一家名为d+的广告公司承接的。
“的确如李先生说的那样，整体效果太高端，宣传效果不太明显。”
随即吴云贵打电话给秘书，让这家广告公司修改一番，核心要求是“有食欲”，也就是看了美食城的广告，要有食欲，当然同时也要保证高端。
具体如何设计，吴云贵不会插手，术业有专攻，他只管提要求就行，李研一之前随口提的一句，吴云贵也搁心上了。
毕竟关于生意的事，就没有小事。
另一边，桃溪路上又起了波澜，方恒开始了第三次表白。
这次没有好像上次那样大张旗鼓，而是私下进行，在晚餐结束后。
若两人关系没水到渠成，男方在大庭广众下表白，女方会非常尴尬，只有两人关系足够的情况下才是浪漫。
第三次的结果——还是被拒。
“话说，娴姐我这都第三次表白被拒了，是不是可以行行好，告诉我，你为什么喜欢年纪大的。”方恒一点也没有被拒绝的忧桑，反而显得斗志满满道：“让我知道我有什么可以改进的地方。”
郑娴叹了一口气，其他不说，表白叫人姐，还有这种表白的？
“因为年纪大的，至少不会在称呼上惹人生气。”郑娴说完这句话就转身离开了。
“称呼？”方恒嘀咕了一句，反应过来，不能称呼娴姐，方恒猛拍自己脑袋，叫习惯了。
真的是，习惯成自然，自然成灾害。
“那我是称呼娴儿？这是不是显得太轻浮了。”方恒不傻，所以脑子想到了经常在小店撒狗粮的两人。
一个是袁老板，他称呼殷雅是小雅，还有一个是许久没来的婉姐和陈维。
记得没错的话，陈维称呼婉姐是叫婉婉。
“是娴娴，还是小娴？”方恒最终选择了小娴，因为娴娴显得太亲密，不够稳重。
方恒就坐在门口排队委员会置的长椅上瞎想，然后中途有人打招呼，入迷的方恒也没听见。
“也不能时常表白，表现太明显会像狗皮膏药一样，给娴……小娴造成困扰。”方恒起身离开。
今晚依旧下雨，快过年，蓉城夜雨多。
不过有一句说一句，下雨天也丝毫抵挡不了游（chi）客（huo）的热情，桃溪路上的人依旧很多。
游客多，商铺肯定也不会关门，能挣钱的时候，谁会缺席？
烧烤摊开张，这次王鸿没有错过，还是唱着他的烤鸡翅之歌。
不知道是否是宿命的安排，这次魏先生也在，当然最恐怖的地方在于，这次魏薇没在。
袁州五官灵敏，自然是全程关注了上次王鸿和魏先生换鸡翅的事。
这次王鸿运气好他的烤串中有鸡翅，魏先生的烤串中也有鸡翅，应当是相安无事。
但是！只见王鸿几口吃掉自己手上的鸡翅后，居然主动找到了魏先生……


第一千七百八十四章 作死的王鸿

“魏先生，我看你鸡翅膀没吃，我们要不要换，我用五花肉跟你换。”王鸿开口。
魏先生目光中闪过诧异，看王鸿的眼神似乎在疑惑：还真有头铁的？
“没问题，那我们还是像上次一样换。”魏先生面如常态，脸上露出乐于助人的表情。
王鸿道：“不对，魏先生，我发现上次我们的换法有点问题。”
“哦？”魏先生脸上露出好奇，并询问：“有什么问题，我听着。”
“是这样的，上次魏先生你问我，如果是我，我愿意用什么去换鸡翅，但实际上这种等比是不对的。”王鸿条理清晰的道：“因为鸡翅并不是魏先生你最喜欢吃的，所以如此交换就不对等。”
其实这个时候，魏先生只需要说一句“我不是最喜欢，但你是最喜欢，所以你肯花，你最喜欢的价格来买”，王鸿就没辙了。
生意就是如此，交易价格很大程度上取决于需求。
但问题在于王鸿和魏先生可不是交易，而是交换。在厨神小店都是抬头不见低头见，可不能说这么无情的话。
袁州低头烤着烧烤，今晚在烧烤里加入了他最喜欢吃的鼻梁筋，当然也只有两串，不知道今晚谁会吃到。
没办法，一共就准备了十五串，没剩多少了，剩下的十三串袁州自己还要吃。
出乎袁州预料的是，王鸿居然自己回过味，果然能够驱动吃货智商进化的，只有美食。
“难怪方恒有时候称呼他为二鸿子，有的时候是真的很二，以为想明白这个道理，就可以和魏先生扳手腕了？”
袁州从未想过魏先生会因此翻车，两个人段位都不同，压根就没有这种可能性。
若是让郑家伟和魏先生，斗上一斗，那倒还有看头，袁州已经可以想象王鸿的结局了。
袁州也没有再暗戳戳的关注，因为一眼能望到头的战斗，有什么意思？
只见魏先生听完王鸿的话，也没有反驳，而是露出恍然大悟之状：“好像真的是这样，那上次的交换，小王你不是吃了很大的亏。”
“真是太对不起了。”魏先生起身郑重道歉，然后道：“我也是，因为上班环境太安逸，经常不动脑子，这脑经都有点生锈了。”
这郑重的道歉，倒是把王鸿弄得不好意思了，连忙摆手：“没有没有，魏先生也是一直没注意，而且魏先生也是的的确确是换给我了，我最爱吃的鸡翅，所以算起来我还要谢谢魏先生。”
“我们什么关系？”魏先生义正言辞的道：“我们用得着说谢谢？”
魏先生直接把自己手中的烤翅，塞到王鸿手中，道：“不用换，我的烤翅就给你吃了，我们俩谁跟谁？”
听着魏先生如此义气的话，有那么一瞬间王鸿产生了怀疑，他跟魏先生的关系，什么时候那么好了？
但此时此刻，也容不得王鸿想太多，环境和气氛到这个位置来了。
只听王鸿脱口而出：“不行不行，说好换就必须换，那能让魏哥你吃亏。”
得，魏哥都叫上了。
“什么吃不吃亏，帮兄弟一次两次，甚至于三次小忙，有吃不吃亏这一说？”魏先生质问。
“真的不行，我知道魏哥好。”王鸿觉得自己稍微有点点过分了，这也是第二次换鸡翅了，每次人家魏先生都帮了。
“好，我接受魏哥的鸡翅。”王鸿把手里的五花肉和小香肠递给魏先生。
他道：“那魏哥也是不能拒绝兄弟的东西。”
“这……”魏先生拿着小香肠和五花肉，一脸很为难样子。
王鸿道：“别说了，魏哥如果把我当兄弟，就收下五花肉和小香肠，我也安心吃魏哥给我的烤翅。”
“好，那今天我就给兄弟这个面子。”魏先生很为难的答应。
王鸿心中好受多了，吃着手中的鸡翅，感觉是更香了。
换鸡翅的事情到此为止，吃到两串鼻梁筋的是头一次来厨神小店夜宵烧烤摊的孟白海，准确的说这也是孟白海第一次来小店。
“厨神小店还真是和谐。”孟白海是全程看到了刚才那一幕，充满友爱，只不过稍微感觉有一溜溜怪异。
“话说回来，没想到桃溪路的啤酒鬼市真TM存在，这些商家也是神了。”孟白海都忍不住爆粗口了。
他的职业是酒吧老板，在蓉城开了两间酒吧。
最近孟白海想扩大酒吧，同时想引进一些品种更多的啤酒，作为酒吧老板自然有自己的渠道。
但偶然一次，孟白海听说，在蓉城有一个啤酒种类非常齐全的街道，并且这个街道白天还没有卖酒的，到了晚上才会有交易。
孟白海当时就觉得，神经病一样的传言，又不是古董玉石，还弄个什么啤酒的鬼市，简直是太扯了。
没错，孟白海是不相信的，准确的说，一个有脑子的人，都不会相信。
不过转念一想，反正孟白海作为蓉城人，都还没有在蓉城骄傲的厨神小店吃过，刚好就来看看。
吃着烧烤的孟白海就看到了那神奇的一幕，一个个贩卖啤酒的商人出现，有全国各地的啤酒，黄河、乌苏、山城、燕京等等耳熟能详的品牌。
“有这些国内的牌子也就是算了，为什么连国外的啤酒也有，这样式未免也太齐全了。”真是让孟白海目瞪口呆。
孟白海目瞪口呆很正常，就连一切的始作俑者袁州，对于此情此景都有些懵逼。
一开始袁州小酒馆没有啤酒，所以不少没抽到的食客，没酒喝，还有卖烧烤时，厨神小店也不会供应啤酒。
即使是现在，下雨才有烧烤，不下雨有酒，两者之间是岔开的。
烧烤撸串是人生一大享受，有需求就有供给，所以很多卖酒的就出现了。
说来也巧，刚好一个美食节目，称呼喊出“桃溪路三奇怪”，第三奇怪晚上有酒街。
在全国范围内都有了名气，很多爱吹两瓶啤酒的，食客也就会过来。
食客越来越多是必然，一方面啤酒选择多，另一方面桃溪路由于有厨神小店这个标杆在，无论是麻小还是炒花甲等等，下酒菜味道都高于其他地方。
经过两年多的发展，桃溪路的酒鬼市，逐渐成为了一个产业，相对的，啤酒种类也越来也多。
未来的世界啤酒之街，已经初具规模。
……
PS：菜猫还得会填坑的，hhh。


第一千七百八十五章 嘚瑟的厨艺杰

啤酒鬼街的事情让酒吧老板孟白海一边品着袁老板的烧烤美食，一边调查各种啤酒借机引进进自家的窝，忙的不亦乐乎。
另外一边各种记者也是又忙碌了起来，毕竟有袁老板的桃溪路那是相当的热闹，各种大事层出不穷。
就算不在桃溪路只要是在附近那也是搞事能力杠杠的。
“哦？川菜协会会长张焱，还有目前川菜的扛把子程技师，另外是青厨会的副会长万里，并且连王怀老爷子都在，还有几名苏菜的名厨，这个刘理人脉还挺广的。”《发现美食的狗》记者清风小声嘀咕。
今天下午是刘理的新店——刘理小店的开业日子，很热闹。有不少名厨都来恭贺，本身厨师圈的新闻，就不如娱乐圈，所以各大名厨的开业也是大新闻了，虽说刘理还远远算不上名厨，但也是苏菜年轻一辈的代表人物。
“你的消息这么落后吗？”《厨艺杰》记者忍不住道。
清风自然不是姓清，全名是叫李清风，是《发现美食的狗》的外派记者，闻言诧异地看着厨艺杰记者，询问：“什么？消息这么落后了？”
“因为刘理请来了一个不得了的人，参加这次新店开业。”厨艺杰的记者道：“所以张焱会长、程技师还有万里副会长，才会来。”
说完厨艺杰的记者就开始各种拍照，记者清风也不好打扰，就自己在心中琢磨了一番。
“谁的面子这么大，让张焱、程技师、万里、王怀老爷子都来，等等……张焱、程技师、万里！”清风想到一种可能，能把这三位联系起来的人只有一个，亚洲之峰袁州！
“我勒个去，我记得是有报道说，刘理曾经在袁主厨名下学习过，是属于那种不记名弟子。”
也就在清风感叹之时，身着一身正装的袁州下车走来，刘理、程技师、万里三人争先恐后的上前迎接。
“会长”、“师傅”程技师和万里几乎同时开口。
“嗯，功课怎么样了？”袁州小时候，是最恨那种开口闭口就问人功课的大人，但现在终究成为了自己讨厌的人，看见程技师张口闭口就是功课。
“已经完成了，师傅随时可以看。”程技师站得笔直的回答。
“嗯。”袁州点头，然后扭头询问另一人：“会里最近怎么样。”
万里道：“有许多外国青年厨师申请想要加入青厨会，特别是日本那边，关于青厨会接不接受外籍厨师，这点还要会长您决定。”
袁州点头，关于这点得好好考虑考虑。先前青厨会也就是国内的一个青年厨师组织，没有规定说不让外籍青年厨师加入，但也没有说让，因为万里、廖岳等人组建的时候，就没想过自己这个组织能够做到如此大。
“咔嚓”“咔嚓”
记者们非常有默契，在袁州现身后就开始拍照。
“袁主厨在百忙之中能够抽时间过来，我感觉我的刘理小店，绝对有开门红。”刘理脸上的笑容那叫一个灿烂。
“新店开业，我也没有什么好送的。”袁州把手中的小篮子递给刘理：“就做了点船点，希望饭店可以热热乎乎，蒸蒸日上。”
“多谢袁主厨。”刘理赶紧把东西接好，苏菜饭店开张，是有送船点的风俗，一般是长辈送给晚辈，严格的说，刘理还要比袁州大几岁，但这东西由袁州送出没有一点不和谐。
“王老，还有张会长。”袁州走到两人跟前，有礼有节的问好。
张焱笑呵呵的回答：“哈哈哈，再过两天就不是会长咯。”
“那会长卸任后，有没有想过要干什么。”袁州关心的询问。
张焱脑经一转，突发奇想道：“小袁，要不要我给你做帮厨。”
“？？？”袁州一懵，让曾经川菜协会会长做帮厨，这个操作是不是稍微过分了一点，最重要的是，厨神小店不需要帮厨啊。
“哈哈哈，随便说说，我知道小袁你是不需要帮厨的。”张焱笑道：“不过本来，我认为川菜会长最合适的人，应当是小袁你，但周世杰死活不同意。”
“不光周世杰不同意，我也不同意，袁主厨苏菜顶尖，凭什么当你川菜协会会长，当我们苏菜协会会长才是，反正杭田也想退下来了，怎么样袁主厨有没有兴趣。”王怀道。
杭田：“？？”
怎么回事的老哥，在杭田不知道的情况下，就自愿退下了。
王怀无论是辈分还是年龄，都是要长张焱的，所以张焱也没有出言再争辩。
还好，估计王怀是心里有数，知道袁州是不可能单独去任何一个菜系当会长，未来从周世杰手上接手厨联会长倒是有可能，所以也没有在这件事上多纠结。
“袁主厨，明捷的事，真是要感谢你了。”王怀道：“如果不是来蓉城与袁主厨你交流，开了窍的，也不知道什么时候厨艺才能再进一步。”
“是王明捷主厨自身厨艺累积，已经达到了这个水准。”袁州回答。
“哈哈哈，明捷也可以说是袁主厨你的半个徒弟啊。”王怀道。
袁州身后的程技师，心里那叫一个苦，怎么就又半个弟子了？！想说话，但师傅的谈话，徒弟是不能插嘴的。
周世杰、王怀、袁州三人闲聊了一会，今天的主角是刘理。
新店开业除了时间上，其余都是规规矩矩，然后还宣布晚上全场菜品六折，实际的利益，吃瓜群众也是开心的。
“啧啧，袁主厨是真的有牌面，张会长、程技师、万里副会长都是随着来的。”记者清风数了数，大佬中似乎也只有王怀老爷子是因为刘理苏菜的身份来的。
“不对，王老爷子能来的原因，是因为近来住在蓉城，而老爷子为什么会在蓉城，不用说就是因为袁主厨。”清风嘀咕，厨艺界真的是得袁州者，得天下！
“慢慢拍吧，我们杂志约了袁主厨专访。”厨艺杰的记者嘚瑟道。
“hetui，有什么好嘚瑟的，不就是和袁主厨关系好嘛。”
记者清风看着厨艺杰接着的背影，忍不住，要知道他们以前《发现美食的狗》那比什么《厨艺杰》高出了一个档次，无论是发行量还是知名度。
但自从《厨艺杰》专访到袁州后，《厨艺杰》就咸鱼翻身，销量和曝光都大大提高。他们做新闻的都知道，袁州是名人中最难采访的。
为什么《厨艺杰》能够再三成功，这也是新闻界的一个谜。
嗯……其实《厨艺杰》自己也很迷，为什么袁州会突然接受他们的专访，并且还是两次，今天是第三次。


第一千七百八十六章 就是这家？

人多自然时间也过得十分快。
有王怀这位老前辈在，掀红的人自然轮不上袁州，在简单的回答完《厨艺杰》的采访后，时间也差不多了，袁州得赶回桃溪路准备晚餐营业。
然后刘理、万里、程技师三人就跟了出来。
“不用送了，新店开张，刘理你是总厨，不能懈怠。”袁州对刘理说，然后看着程技师道：“招妹你有时间多和张会长聊聊。”
“那袁主厨您慢点。”刘理道。
程技师也问：“师傅真不用我先把您送回去？把你送回去，我再回这边来也一样。”
“我……”刘理准备开口说，我也是，但感受到了来自于身旁冰冷的眼神，所以就把话语吞了回去。
“不用”袁州拒绝，并道：“我正好可以在车上，和万里商量协会的事，你自己忙你自己的去。”
话都说到这份上了，谁也不能再说什么，刘理和程技师就目送着承载袁州的车辆离开，直到消失在两人视野前，才回店。
秦凯丽把日本青年厨师申请加入的名额通过手机发给万里，万里再从手机上转给袁州。
人数还真多，袁州粗略地看了看名单有三百多人，其实也是袁州现在的名气太大，泰国、新加坡、柬埔寨等国家的青年厨师也是有申请，但日本人数明显要多一倍，不得不说大石秀杰这位袁吹真的是太给力了。
在这个世界上就只有两种人，一种是袁吹，一种是见识了袁州厨艺即将成为袁吹的人。
最终袁州决定，对于外籍青年厨师的申请，还是暂时不予通过，因为协会步子迈得太大，容易变得支离破碎。
万里、廖岳、秦凯丽三人对袁州的决定是不可能有什么异议，所以这件事也就这么办了。
第一件事情解决完，下面是第二件事情，青厨会的官微下，全部都是询问，第二届国际青年厨师交流大赛具体的举办时间是什么时候，各国的青年厨师也都卯足了劲。
想想这些外国青年厨师，中文不识一个，翻墙之后，研究半天注册账号，然后还要把自己国家的文字用翻译器变成中文，然后再留言，那真的是相当不容易。
至于为什么他们肯花这么多功夫，去留言，因为有利可图啊，一切动机不外乎名利，第一届国际青年厨师交流大赛很成功，看看大石秀杰，再看看柯森，那绝对可以说是获得了巨大名气。
以上还不是最不容易的，据说有的外国厨师，已经开始学习简单的中文，希望在评委处能够留下一个好印象。
“第二届肯定要举办，但这种交流会如果一年一次太频繁了，并且会商业气息太浓，所以具体是两年一届还是三年一届我想想。”袁州回答。
刘理小店距离桃溪路也不远……嗯这是废话，刘理是专门找的桃溪路附近，如果不是因为道路稍微有些拥挤，早就到了，不过还好万里的两个问题，都讨论出了个大概结果。
袁州回小店，万里回协会。
视线转到另一边，转到酒店中的李研一和周彰居身上。
“真是不巧，居然航班延误了。”李研一拍了拍周彰居的肩膀，道：“不过没关系，正好我们两可以聚聚。”
周彰居点头，表面上是一副非常郁闷的样子。
“对了，说起来也真是，我们的关系，你请客我请客不都差不多？还专门转钱，太客气了。”李研一道。
“请客的事，说好是什么，就是什么。”周彰居严肃的说。
“行，知道你有原则，但我也有我的原则，走桃溪路，我请客。”李研一道。
周彰居神色一动，李研一的反应和他的计划一样，周彰居不禁为自己点个赞，他觉得自己简直是个计划通，但脸色不能露出欣喜的表情，甚至于脸色还有些为难。
他问道：“又去桃溪路？”
“放心我知道你的规矩，这次是我请客，所以也没有破坏你不去有名气的店，这个规矩。”李研一很配合的道。
“那行，你安排吧。”周彰居“勉强”答应。
坐车往厨神小店去，由于现在距离晚餐排队时间已经只有一小时左右，所以桃溪路附近的交通已经很勉强了，两人在拥挤的地方下车，反正也只有一公里左右，李研一和周彰居商量后，准备走着去。
“对了彰居吃了厨神小店，有没有想过写一篇食评。”在半道上李研一询问。
“我只给不出名的餐厅写，厨神小店世界都知名，多我这篇食评也不会更出名，少一篇也没什么影响。”周彰居还是颇为高冷的拒绝。
“也是。”李研一有些赞同，道：“一般来说，厨师分为两种，一是厨师有名，但他的餐厅名气却没有那么大，二是餐厅有名，他的主厨却没多少人知道，袁州的厨神小店，就属于跳过了一般，餐厅和本人名气都极大。”
两人虽说年纪不小了，但走路的速度还挺快，没多一会就已经到桃溪路街头了，放眼望去人头攒动。
“我们得稍微快点，否则来不及了。”周彰居开口。
“没事没事，我订了位置。”李研一不慌不忙，然后道：“看样子彰居很急切。”
“也没有，只是来都来了，又是你请客，要是白跑一趟就太可惜了。”周彰居解释，同时在心里嘀咕，厨神小店能够预订位置？从来没听说。而且袁州的性格更加是出了名的“圆规”是绝对不可能走后门的，因为是熟人就留位置，不可能。
虽说好奇，但周彰居为了表现自己的意志坚定，就没有再多问。
要走到厨神小店，准确说距离厨神小店还有一百多米的距离时，李研一叫住了周彰居：“彰居你往哪去？”
周彰居一回头看见李研一驻足在一家西餐厅门口，心中升起一道不好的预感。
然后见李研一指着西餐厅道：“到了，我们今天就在桃溪路上的这家西餐厅吃，这里的主厨李立，也是米其林厨师，味道还不错。”
“？？？”从周彰居的目光，以及表情能够看得出来，此时此刻他极度懵逼。
Ps:双更猫重出江湖！


第一千七百八十七章 一封信

周彰居木愣地跟着李研一，进了这家名为“masterworknonsuch”的西餐厅，此时此刻他感觉这串英文名是如此的刺眼。
“知道你同一家餐厅不喜欢去两次，所以我特意在厨神小店旁边，找到了这家西餐厅。”李研一还解释了一句。
仔细想想，李研一的确没有说过，今晚要去厨神小店，只说的是来桃溪路，周彰居深吸一口气，深深看向李研一。
他为什么会如此误会，一来是李研一的性格，作为多年的老友，李研一绝对是知道九分的餐厅，不会去八点九的地方，二来在来的路上李研一一直在说袁州什么什么的，是个人都理解为，接下来要去的餐厅是厨神小店。
周彰居不傻，瞬间明白过来，这波李研一绝对是故意的，但他是真没想到，李研一会用这种同归于尽的方法，他吃不到厨神小店，那李研一晚餐也吃不到啊！
什么仇什么怨？这也太狠了。
“欢迎的李先生和周先生两位莅临本餐厅，我是主厨李立。”李立跑来迎接，毕竟是两个著名的美食评论家，其中一个还是李研一，自然马虎不得。
“今天就打扰李主厨了。”李研一看着周彰居一脸便秘的模样，心头就开心很多，所以对李立的态度就好了很多。
“走吧彰居，不给厨神小店写一个点评，但这个西餐厅总没问题吧。”李研一道。
周彰居心里好气，但脸上还是要保持笑容，点头：“没问题，这间西餐厅的话没有问题。”
随即，李立引着两人进店，现在李立心中的感想是，果然跟着袁主厨走，什么都有，有西餐大师做菜现场，什么都不用做，就有两位著名的食评人来店，并且每次厨神小店举办活动，他西餐厅的生意就好的一逼，自从李立矫正了自身心态后，他感觉自己走上了躺赢的道路。
“前些日子，餐厅有幸接待了陀罗玛、高斯、巴尔、马里谢罗、博杜安等西餐名厨，诸位大师都展露了厨艺，在旁边我也学习到了一两分，所以出了一道新菜东方牛排，还没有上菜单。”李立介绍今天的主菜。
作为美食评论家，李立口中说的这些名字自然是认识的，但这些个人，都七十多了，肯定不会无缘无故跑到蓉城来？李研一和周彰居脸上露出疑惑之色。
李立马上解释：“是这样的，这些西餐大师主要是来华与袁主厨交流，我有幸能够提供场地，袁主厨西餐技艺非常高，让大师们都非常佩服的。”
这样一说就没问题，李研一吃过厨神小店的瑞典肉丸和牛排，所以对于袁州西餐造诣还是知道的。
李立介绍完，就离开了。
开始做菜了主厨肯定要回去，而随着李立离开，知道这件事的周彰居就更加抑郁了，袁州的西餐都如此厉害，是到了连大师都叹服的情况，所以是为什么要跑来对面吃这个名为李立的厨师的菜？！
周彰居有些自闭了，今天是个不眠夜啊。
厨神小店的晚餐时间稳稳当当结束，没多久殷雅来了。
“什么事让小雅这么开心？”袁州看着殷雅笑容满面不由询问。
“苗苗写信来了。”殷雅从小提包里掏出一个信封，从里面拿出一封信。
说起信封，袁州就想起几个月前凌宏就寄来了一封，里面是明星片和他与小青的合影。
[殷雅姐姐，本来老师说，可以发邮件，或者是发语音，和殷雅姐姐说这些，但我觉得写信更加有诚意。
所以当殷雅姐姐收到这封信的时候，是我第一次写信。殷雅姐姐天气转凉了，和袁州哥哥记得要多添衣服，（悄悄的说，也记得给面汤加衣服）……]
把信摊开，殷雅拿着，袁州很快就看完了，不得不说苗苗的字还挺秀气的。一般来说，写信就是说自己的近况，比如生活怎么样啊，开不开心之类的，但苗苗的这封信只写了一句“都很好，所有人都不怕我”外，就没有其他介绍近况的了，其余内容基本上都是在提醒殷雅和袁州，注意身体之类的。
另外信件中，最多的就是谢谢，袁州估算，一封信大概有二十多个谢谢。
“小雅要回信吗？”袁州问。
殷雅想了想道：“木头，我觉得我们可以一人回一封。”
“也好，反正这封信算是写给我们俩的。”袁州点头。
就这样愉快的决定了。
“好不容易来了，小雅吃点东西再走。”袁州突然道。
“呃……”殷雅呆了，明明是说信的事情，为什么转眼就说到吃上去了。
“我吃了晚餐的。”殷雅道。
袁州道：“没关系，我本来是准备给自己煮碗醪糟小汤圆吃，正好小雅来了，一起吃。”
小汤圆，殷雅嘀咕了一番，点头答应。
醪糟小汤圆是川菜著名的小点心，严格来说，在用的糯米粉差不多的情况下，小汤圆好不好吃，得见醪糟，袁州虽然是随手做做，但厨艺和规格摆在哪个地方去了。
更何况这还是做给殷雅吃的，对于致力于一定要让殷雅多长点肉的袁州来说，即使是一碗小小的小汤圆，那也是必须严阵以待。
随着厨艺的稳步提升，袁州做菜的速度也是相对应的提升不少，最直接的受益人就是每次用餐时间虽然还是固定的但是能够进入用餐的人数却在潜移默化中逐渐增多。
很快袁州就做好了，打开隔断直接端着托盘走出来。
随着袁州越走越近，殷雅就闻到了一股极其特殊的香味，甜腻中带着一点淡淡的酸，让人十分有胃口。
刚刚还在心里默默告诫自己打算一会不管袁州怎么说都少吃一点的殷雅，瞬间忘记自己的豪言壮语，眼神期待地看着托盘，完全不见之前答应的勉强。
袁州见状暗喜在心里，“想要把我好不容易养起来的肉减掉，也要问问我的手艺答不答应。”
为了让殷雅多吃一点，这次袁州选择的是略带青绿色的骨瓷碗，外面淡淡几抹青痕配合着里面红艳艳的几颗枸杞分外夺目。
“快吃吧。”袁州将托盘放到小桌子上，将碗端起来递到殷雅手中。
“木头，你也快吃吧。”殷雅接过碗，深吸了一口香气，迫不及待拿起白瓷勺子舀了一颗小圆子开始吃起来。
“我们自然是一起吃。”袁州顺势坐了下来。
两人就这样吃着小汤圆聊着天，气氛十分好。
突然殷雅注意到那边小桌子上还放着一个小鼻烟壶，样子挺奇怪的。


第一千七百八十八章 就很开心了

“木头，你什么时候开始玩古董了吗？”殷雅好奇地问。
一说起这件事，袁州就叹了一口气，他道：“这是宗老板的，就是在那边美食城开古董店那位，也不知道为什么，总喜欢把一些古董，往这边放。”
“这应该还挺值钱的吧。”殷雅也不懂古董，所以好奇的问。
“好像是清代的鼻烟壶，宗老板说不怎么值钱，他觉得这小鼻烟壶和店铺整体挺搭的，所以硬要放过来。”袁州道：“还有那边的净瓶，也是。”
殷雅觉得自己可能不能理解土豪的思维，突然又看了看小店的天花板，沉吟了一番道：“木头，你说你这个小店是不是有聚宝盆功能，要不乌兽和宗默怎么都喜欢把值钱的东西硬塞给你。”
有道理，袁州觉得也有必要问问，心里暗戳戳的询问：“系统系统，店铺是不是有个被动技能是聚财？”
系统现字：“回宿主大人，没有。”
“！！！！”袁州现在心中的感受，必须要用四个感叹号来形容，经过好几天的思想斗争，看来系统是接受现实了，如果不是小雅在，还真想掰扯掰扯。
“我觉得店或许没有，我可能是有聚财属性。”袁州臭不要脸的把功劳全部往自己身上揽。
殷雅忍不住笑了笑，想起几年前才认识袁州的时候，她和同事一致认为，这家小店老板的抠门等级绝对是max。
“木头你知不知道，我今天在地铁上看见谁了。”殷雅好似想起了一件事，然后要告诉袁州。
“谁？不会是凌宏吧。”袁州第一时间就想到凌宏，但随即又自我排除了。
“是阿萝和郭睿。”殷雅说出两个颇为陌生的名字。
袁州第一时间都没有想起这两人是谁，大约沉思了十几秒，才回忆起来，笑道：“原来是他们啊，他们两夫妻是不是还恩恩爱爱的。”
“嗯看上去很恩爱，虽然两人结婚了，但两人感觉还是热恋一样。”殷雅点头，道：“真的好久没有看到他们了。”
袁州想了想道：“是从结婚照，以小店为背景拍摄后，就没来了。”
“是啊是啊。”殷雅点头。
“不过无论郭睿和阿萝会不会再来，我都很开心，小店能够陪着他们度过重要的日子。”袁州道：“我觉得郭睿和阿萝都会带着我们所有人的祝福，幸幸福福的在一起。”
“就像佳佳、小敏、心暮、伍洲、苏沐、沈溪、黄玲姐弟，一定会过得很好！”殷雅一口气说了好多名字。
厨神小店开了快四年了，的确是来来往往好多人，袁州听到这些人的名字，都有种莫名的开心：“本来都互不相识，但因为我的小店认识了，知道他们过得挺好，无论在哪个城市，哪个国家，就好像听到阿萝和郭睿还是恩恩爱爱一样，不知道为什么，心里有种莫名其妙的开心。”
殷雅看着脸上露出笑容的袁州，虽说她了解这块木头就是面冷心热，但更知道木头的扑克脸真是炉火纯青，很少看见会这样的笑。
“我们自己也要开心。”袁州道：“因为宋安、老爷子他们也都会祝福我们。”
殷雅闻言感触良多：“我们都是在别人祝福下，努力开心，并且也同样祝福别人。”
“小雅真有文化。”袁州竖起大拇指，道：“总结得特别有道理。”
“别嘲笑我了。”殷雅小拳拳捶袁州胸口，道：“人总会文青一下，刚刚听完木头你说的话，就有了这个感叹。”
“但我觉得真的很有道理。”袁州是一条会喊666的咸鱼。
“时间不早了，我还要回家写报告。”殷雅摸出手机看了看时间。
大晚上袁州是肯定会送殷雅回家的，也幸好今夜没下雨，毛野看着小酒馆，袁州打了一辆出租车，在桃溪路街尾上车，往殷雅的家走去。
“小雅你说我们结婚去什么地方度蜜月？”在车上袁州突然就来了这样一句。
这突如其来的一问，让殷雅都有些懵，支吾道：“怎么突然说起这个了。”
“先做好准备。”袁州道。
殷雅问：“度蜜月店怎么办？”
“我觉得我请一个月假，我们新婚蜜月，食客们会理解的。”袁州道。
殷雅认真的想了想，然后道：“我也没有特别想去的地方。”
“那我来安排。”袁州点头。
送了殷雅回家，袁州回到小店，小酒馆还没有关门，今天心情特别好的袁州，噔噔蹬跑到厨房，倒腾了一小会，然后叫来毛野。
“小毛，今天有醒酒套餐可以点，这个菜暂时还没有上菜单，今天算是提前面世，去问问他们要不要。”袁州道。
“好的老板。”毛野跑到小酒馆。
醒酒套餐并不是系统提供的，而是袁州先前自己看古籍《不饮》，琢磨出来的，之前系统说过，价格自己拟定。
等级高了之后就是如此方便，在袁州刚得到系统的时候，是处处管，现在基本上除了发布任务，和发布奖励，系统就处于潜水状态。
“多少价格好？”袁州想了想：“还没有自己定过价，有点小激动。”
“我看看，醒酒套餐一共是点心三份，甜品一份，外加一杯饮料，一共五件东西，要不要就卖三百块？”袁州分析，因为虽说是他自己学习的，但食材还是系统提供，所以那肯定必须是好。
“不对，系统的定价一般是66或者是88结尾，也有68，所以为了显示我的专业，那就268。”袁州愉快的定价。
这边毛野来到了小酒馆，郑娴、曹密、老卢等人喝得正开心。
“袁老板刚刚说，今天有特别回馈，有醒酒套餐可以点，一份……”毛野突然反应过来，老板没有告诉她多少钱一份。
但众人也没有在意，就特别回馈和醒酒套餐这八个字，就让众人议论纷纷起来。
“醒酒套餐，就这么点酒，还用醒？”先是老卢开口，语气中充满着对小酒馆限量供应的怨气。
“那你不要？”郑娴反问。
老卢道：“要，为什么不要，袁老板的醒酒套餐，没醉我也可以吃。”
……


第一千七百八十九章 一半一半

如果说其他的商店或者是饭店，听到什么特别回馈，还要钱，那绝对第一反应就是“又想坑我钱”，但厨神小店不同，如果在厨神小店你遇到什么特别回馈或者是活动什么，那绝对是走过路过千万别错过，你买不了吃亏，你买不了上当，比如那个看蜜蜂心情出现的蜂蜜银耳。
“袁老板说了，这个醒酒套餐在菜单上还没有，今晚是特别活动。”毛野补充道。
“那必须要，我要一份。”老卢响应得最快。
郑娴想了想道：“我也要一份。”
曹密紧随其后，准确的说是小酒馆的食客各要了一份。
毛野点头，风风火火的跑下去。
“女王好久没来小酒馆喝酒了。”郑娴感叹了一句：“在错误的时间，遇上对的人啊。”
“姑奶奶，你这是在说你自己，还是在说女王。”曹密询问。
郑娴目光中带着煞气，瞄了一眼曹密，后者立刻道：“我的错，我闭嘴。”说着曹密手一划，在嘴边做拉链封闭状。
“老卢今年过年如果不回老家的话，可以来厨神小店，可以吃到袁老板特制的免费过年饭。”郑娴道。
“真的吗？”老卢先是问了一句，然后摇头：“算咯算咯，家里虽然一个人没有，但过年还是想回自己家的。”
“一个人没有叫什么过年，过年就是要热热闹闹的。”曹密这个人吧，简直是赵英俊的传人，总能在合适的时候，说一些最不合适的话。
“你说的很有道理，可能是我这个人比较怪吧，总喜欢抱着以前的回忆不撒手。”老卢脾气比较好，也不生气。
说起来老卢，就是之前说，从鲁省来抢酒大军之一，很多人呆了几天就回去后，而老卢留下来租了个房子，并且还在蓉城找了个工作，别看他一副不修边幅的样子，他可是一位高级审计师。
要说其实老卢也不能喝，但据老卢说，鲁省人能不能喝那得看个人，但抢酒喝这种事情，绝对要参合。
也没多一会，毛野就端着醒酒套餐上来了，因为一份套餐样式还挺多，所以托盘中一次只能上两份，来回好几趟才上完。
视线转到另一边，袁州在沉思度蜜月的事，其实说实话请假一个月，袁州也有一点没把握。
但仔细一想，结婚一辈子也就一次的事，嗯……反正袁州觉得他只有一次，应该是没问题。
嗯。
肯定没问题。
和往常一样，小酒馆结束，上楼看半小时的书，然后半小时练刀工，洗漱睡觉。
翌日，在早餐结束后，袁州风风火火的就赶去了郫县，仓库已经按照他的要求开始改建了，袁州瞧了瞧，也的确都是按照他的要求来办的，放心了许多。
关于做甜点屋的食材，袁州已经安排好了，便坐车回桃溪路。
下午就是见证徒弟当会长的时间，作为师傅的袁州，还是要郑重些，把准备好的礼物，用个小盒子包好。
川菜协会作为川省，也是川菜最大的厨师协会，在全国范围也是排得上号的，想想就任仪式应当是场面很大，其实并非如此，相反场面还没有普通的厨师比赛场面大。
场地在川菜协会的总部，也就在总部的一个会客厅，到场的人除了张焱、程技师，还有川菜协会的所有理事，以及副会长，零零散散四十多人，可以说这四十多人就是川菜的中流砥柱。
在门口，袁州碰到了周世杰。
川菜协会是隶属于厨联的，任命会长这种事情，周世杰当然是要到场，严格的说，按照流程，任命新会长前，提名是要交到周世杰手中，他通过，才作数，当然一般情况周世杰也是不会干涉。
“小袁，参加博古斯世界烹饪大赛有没有信心？”周世杰的这个询问，其实并非对袁州没信心，他只是想听袁州亲口说，来一颗定心丸。
“一半一半。”袁州回答。
“只有百分之五十能拿第一？”周世杰皱眉，按照他所知道袁州的厨艺，不应该是这样。
“一半加上一半，是百分之百。”袁州解释，说百分之百太高调了，所以决定低调一点才这样说，没想到周世杰没能理解。
“还跟你周叔皮。”周世杰闻言露出了笑容，很满意，虽说一个名厨要沉稳，但同样要有锐气以及自信。
袁州和周世杰一同来到会议厅，打开厅门，基本上该到的人都到了，倒不是这两人迟到了，而是之前这群人，就开了一个会，会议结束后，位置都不用挪，也就直接参加现在的交接大会。
“周会长好”、“袁主厨好”、“周会长好”、“袁主厨好”……
由此就能看出袁州在川省的声望，周世杰是厨联会长，身份和地位都在那里，因此所有厨师起身问好，很正常，但起身跟周世杰问好的厨师，都向袁州问好了，这就很厉害了。
袁州和周世杰是坐在第一排的，所有人到齐，会议正式开始。
先是张焱宣读退任词：“当川菜协会会长已经十年了，十年时间看见川菜起起落落，也见识了川菜走向国际舞台，很感叹啊，自我认为，我这个会长应当还是算合格的。”
说到这，周世杰起身鼓掌，“啪啪啪”数秒后众人也紧随其后，霎时间下面一片掌声。
这不是彩排好的，张焱无论是厨艺，还是德行方面都没有一点问题，当会长也非常负责，所以这个掌声是张焱应得的。
“停停停别鼓掌，这掌声弄得我还怪感动。”张焱本来卸任都是自愿的，心里也没什么负担，不过刚才那番话后的掌声，让他鼻子稍微有点发酸。
干咳两声，调整了下状态，张焱继续道：“川菜，具体什么是川菜，我能够给你很多定义，但当了十年会长，如果你这样问我，我现在给的回答是，来川省走一走，吃吃东西，说再多都是虚的，唯有吃进嘴里，才是真，所以我也希望我们川菜厨师，一定要记住，菜是用来吃的，不是用来听的。”
讲完张焱朝下面鞠了一躬，然后下面又是一片掌声，对于张焱的话各有各的理解，袁州的理解是勿忘初心。
……


第一千七百九十章 气死人的两货

掌声一直持续了三分钟，袁州是鼓掌很用力了，乃至于掌心都有点红。实际上袁州最初知道张焱，是很早以前，那时候他还在厨房做后勤，是听主厨谈起张会长，主厨的言语之中带着敬佩。
袁州还是比较了解，当时的主厨，十分毒舌，听见某某大厨都是一副不屑状态，语言中的敬佩可谓是很难得了。袁州现在都还记得与张会长的第一次见面，是三年前川菜示范店的时候，现在想来感慨良多。
“川菜的一个时代落幕了。”袁州心中想到。
周世杰起身，下面该他这个厨联会长说话了，只听他道：“川菜，是华夏多如繁星菜系中，最明亮的那几颗，所以关于川菜协会会长的人选，一直是重中之重。而关于新任会长的提名，却是全票通过。”
“让我们祝贺，程主厨就任川菜协会会长，最后补充一句，在全国范围内，称呼程主厨叫川菜之王！”周世杰说话还是抑扬顿挫的，其实在这时候，应该说就任者的本名，如此更加严谨，然而周世杰发现如果说了程技师的本名，似乎就不严谨了。
再次掌声响起，欢迎程招妹。
川菜之王，这个名声倒并非是承袭袁州的名声。前面说过程技师在彻底学习了袁州的《川菜笔记》后，就去各省交流，用川菜征服各省市的名厨，人送匪号——川菜之王！
关于这个称呼，程技师纠结了很久，他认为有自己师傅在，他最多叫川菜第二王。可袁州本人是完全不在意，毕竟他是要成厨神的人，况且川菜之王是他徒弟，听上去也很刺激啊。
“周会长说川菜之王，这个称呼太大了。”程技师道：“很感谢各位川菜同行都支持我当川菜的会长，我也知道，各位同行的支持，并非是看我这张老脸，而是因为厨艺。”
“在此，万分感谢我的师傅——袁主厨，如果没有师傅，我厨艺可能还在二流打转，如果没有师傅，我也不会学习到厨师最重要的分毫必较的品质。”说着程技师朝着袁州坐着的方向，鞠躬道谢。
咦，招妹怎么突然变得会煽情了，那下次的功课稍微简单一点。袁州心中这样想，嘴上回应：“能够走到这一步，绝大程度是你自己的努力。”
师傅领进门修行在个人，程技师也的的确确把袁州教的所有事，无论大小都记心中了。
即使袁州这样说，程技师还是很感恩的向袁州致谢。
他道：“昨天我看了看自己以前厨艺比赛的视频，比起现在真的非常稚嫩，无论是刀工，还是对火候的掌握，以及对食材的理解，都差强人意。”
其实自从袁州出名后，袁州和程技师这对师徒，就成为厨艺界的佳话，所以程技师在就任大会上如此感谢袁州，这场景倒是众人预料之中的场景，但两人能不能说人话？
都知道，程招妹在拜袁州为师之前，就已经是高级技师。之前科普过，国内厨师考级是，初级、中级、高级、技师、高级技师，直白的说，程技师在拜师前，在川省就很有名气了。
在座的川菜理事，其中不少与程技师差不多同时担当主厨的，在某些比赛上输给了程技师的厨师也很多，比如坐在下面的逢主厨和李主厨，听见程技师的话浑身不自在。
合着，按照你程技师的说法，在没有拜师袁州前，厨艺就是小喽啰，那么现在就有个大问题，在那之前就输给过程技师的算什么？
最让人可气的是，关于程技师的这个说法，另一方的袁州还没有反对。你说一句“没有，在没拜师前，你厨艺也很优秀”，你这样说让逢主厨和李主厨心中也好想一些啊，哪像现在，跟身上长了痱子样，动过来动过去。
还好，程技师对袁州的感谢也到此为止，毕竟是就任仪式，连周世杰都松了一口气，他害怕程技师再说下去，他都忍不住想打人。
其他程序正常进行，程技师作为新任会长，宣读川菜协会的宗旨报告，大约四十多分钟后，仪式结束了，到场的主厨们也都陆续离开。
当然作为新人会长的程招妹，肯定是要和到场厨师们打打招呼，联络感情，袁州、周世杰、张焱在一旁等着，毕竟他准备的礼物，还没拿给程技师。
“小袁，你真的教了一个好徒弟啊。”张焱感叹：“有没有想法再收个徒弟，我觉得小袁你要是多收两个徒弟，我们川菜兴盛就在眼前。”
虽说已经卸任了，但张焱张口闭口还是川菜发展，责任这种东西，不是那么容易放下的。
“差不多就行了。”周世杰道：“有程会长在，川菜十年内的发展至少都不用愁，给其他菜系留条活路，而且我觉得小袁，你什么时候到鲁地走走，那边有天赋的年轻人很多。”
张焱冷呵一声，他已经看穿周世杰的想法了，周世杰当会长这些年，对各大菜系是一碗水端平了，但再怎么说也是鲁省人，所以心中想要鲁菜发展着实无可厚非。
“厨神小店新菜，就该我们鲁菜了吧，什么时候出啊。”周世杰关切的询问。
“呃……”袁州想到秦菜的任务，心中慌得一逼，但表面上很淡定，道：“已经在琢磨了，但鲁菜并不是那么简单，所以还需要时间熟悉。”
“嗯。”周世杰认同了鲁菜不是那么简单的评价，道：“小袁你的厨艺，我是放心的。”
大概半小时后，程技师跑了过来。
“让师傅、周会长、张会长久等了。”程技师小跑过来的，稍微有些喘气。
“我都退下来了，不能再叫我会长了。”张焱道。
程技师回：“是尊重，是对张会长的尊重。”
“已经是会长的人了，一言一行要更庄重些。”袁州道。
“明白了师傅。”程技师道。
“程会长以后协会有什么事情，直接交流。”周世杰道。
“好的周会长。”程技师道。
“拜师的时候，我给了一把冰刀，而这把刀是我以前在酒楼后厨当学徒杂工时用的，送给你当做就任会长的礼物，希望你可以保持学徒的谦虚。”说着袁州把木盒放在了程技师手上。
在出师时，给程技师的刀，可以说是成名刀了，袁州是希望自己徒弟锐意进取，现在成为会长反而希望沉稳谦逊下来。
Ps：有人说菜猫又变回一更兽了，哼哼！光速打脸猫，世界第一凶，交出票票！


第一千七百九十一章 我靠，无情！

程技师接过盒子，听见袁州的话，瞬间感觉木盒沉甸甸的，不过是拿在手里还是感觉有些亚历山大。在厨师圈，师傅把以前学徒时使用的菜刀送给徒弟，那是有特殊意义的。
“师傅，您放心，我不会辱没了这把刀。”程技师说得斩钉截铁。
“嗯。”袁州点头，思来想去还是不把泳灵刀这个名字说出来了，万一招妹也看过中华小当家怎么办。
周会长和张焱似乎有事要谈，所以是分开走的，程技师开车来，先送袁州回了桃溪路，然后才屁颠屁颠回到家。
三十分钟后，打开家门，风风火火进屋。
“爸，今天怎么这么早就回来了？”问话的自然是程璎。
其实按照程技师的习惯，即使今天是会长就任仪式，完事后也应当回酒楼，这是程技师学习的袁州，无论任何事情，只要能抽出时间，还是要花在厨艺上。那么为什么程技师现在跑回了家？
“自己管好自己。”程技师撂下这样一句话，就回卧室了，并且“砰”一声，把房门关上，不仅如此程璎还听到了房门反锁的声音。
“？？？”程璎脑子里都是问号，家里就只有她一个人，反锁房门干什么？
程技师如此作态，其实很好理解，毕竟怀里的木盒中，是师傅曾经用过的菜刀，万一不小心摔地上碰坏了怎么办？不去酒楼理由也差不多，人多眼杂的，摸坏了谁赔得起。
打开木盒，泳灵刀安安静静的躺着。
“朴素中带着不普通，虽然看上去有些老旧，但却完全能够感受到刀身所蕴含的强大力量。”
“刀柄上的握痕，那是技巧的集合体，飞龙斩凤凰，不在话下。”
“整体刀身形状，虽然粗看和普通菜刀无异，但仔细看却很不同，这个线条仿佛是透露着大道至简，不愧是师傅曾经用的刀！”
程技师的话要是被袁州听见了，相信后者肯定很懵逼，因为按照程技师的说法，怎么感觉比系统给的神迹菜刀还要厉害。
“靠近就自带一股寒气，这绝对是常年吸收师傅的气魄！”程技师打了个寒颤，也不对，感觉凉风是从身后来的，程技师回头看了看……大冬天的谁把冷气打开了，走过去把空调关了。
程技师拿起泳灵刀，特别是看到刀柄上铭刻的[袁州赠]，瞬间感觉自己的刀工都进步了，心中只有一个感想，果然他才是师傅最喜欢的崽，其余什么大石秀杰，什么柯森，还有什么刘理，都是浮云。
“对了，大石秀杰，哈哈哈，大石秀杰。”程技师好像是突然想到了一个很关键的事情，麻溜的打开手机电话簿，翻了半天，没有翻到大石秀杰的电话。
“奇怪，之前中日交流会的时候，我不是保存了他电话的吗？”程技师皱眉，然后突然想到，的确是保存了，只不过在在国际青年厨师交流大会时，果断的删除并且拉黑了。
这就有点难办了，遇到点小困难，但这难不倒程技师，打电话给了藤原。
“藤原家元，您好，我是程招妹。”无论怎么说，藤原辈分在哪里，程技师还是很有礼貌。
“程主厨今天为什么会给老头打电话。”藤原对程技师的态度倒是甚好，毕竟是袁州的徒弟。
“是这样的藤原家元，因为前不久手机丢了，保存的许多电话都没有了。”程技师道：“刚好有个菜品想要和大石主厨交流交流，致电是麻烦藤原家元，能否把大石主厨的电话给我。”
“嗯，你们都师承袁主厨，所以时常交流是很好的。”藤原家元如此说。
都是师承袁主厨！！这几个字听上去为什么那么别扭，但为了自己的目的，以及藤原是长辈，程技师忍下来了，回应道：“是的，我也是这么认为的。”
“先前大石还跟我说，程主厨你似乎对他有敌意，看来真的是大石想太多了，程主厨你们相处得也挺好的。”藤原家元如此说。
敌意，程技师怎么可能对大石秀杰有敌意，他只是想要打断大石秀杰的腿，让他永远来不了华夏！
随即藤原把大石秀杰的电话报给了程技师，两人又闲聊了一会，主要是想到了一个大计划的程技师，心急火燎，藤原家元也听出来了程技师语气中的急不可耐，还以为是太想和大石秀杰交流，所以就主动挂断电话。
挂断电话后的程技师，立刻拨通了大石秀杰的电话。
“师兄，找在下是师傅有什么事情交代？”这是大石秀杰接通电话后的第一句话，程技师删掉了他电话，但大石那边不可能删掉，所以是有来电显示的，而大石称呼程技师为师兄，毕竟他一直是以袁州教导过的弟子自居。
“最近师傅教授了我一个厨艺上的新技巧，所以找师弟你过来交流一番。”程技师这样说。
大石秀杰沉默了一番，要知道程技师甭说叫他师弟了，之前是话都不怎么和他说，这忽如其来的好语气，让大石有点慌，感觉里面是藏着什么阴谋。
但是，大宗师传授的厨艺新技巧，这对于大石秀杰吸引力太大了，最终问道：“多谢师兄，请师兄告知在下时间地点。”
“时间就明天中午，至于地点，你就来我的餐厅就行。”程技师道。
“好的师兄，我一定准时过来。”大石秀杰立刻道。
“嗯，那就这么说定了，我先挂了。”程技师挂掉电话，计划通，神清气爽。
先把泳灵刀规规矩矩地放好，他准备明天再正式启用，然后打开房门，程技师走到客厅，看见了带着审视目光的程璎。
“老爸，我到底是不是你亲生的。”程璎开场白。
程技师皱眉看着程璎，这又是要闹什么幺蛾子？
“老爸我是不是已经不是你最喜欢的崽了。”程璎又道。
“你什么时候是我最喜欢的崽？”程技师反问。
“我？”程璎看着程技师，难以置信。
“真是的，你妈当年那么漂亮，你也就遗传到两分。”说着程技师还叹了一口气，然后道：“我去酒楼了。”
听听这说的是人话吗？
程璎看着程技师离开的背影，脑中就只剩下一句话：我靠，无情！


第一千七百九十二章 袁标厨师

一大早，李研一就跑到了厨神小店。真的是一大早，因为早餐时间还没开始，袁州都还没有准备食材，刚刚晨跑完，就看见风风火火的李研一有些意外。
要知道这个时间，天都还没亮，若不是袁州目光灵敏，还真看不出来迎面而来的是李研一。
“李先生这么早？”袁州发现了个奇怪的事情，询问：“李先生你脸上的伤是这么回事？”
没错，凑近看，李研一脸上青一块紫一块的，就像与人干了一仗差不多。
“咳咳。”李研一道：“这个不重要，重要的是我接下来说的这件大事，是有关袁主厨你的。”
“有关我的大消息？”袁州是不怀疑李研一的话，因为这位食评人只是毒舌，但还真没有曝过假消息，但最近有什么大消息，袁州很迷惑。
“袁老板你现在有时间吗？”李研一说完自己就先反应了过来，然后道：“哦哦，等早餐结束后再说，袁老板你先去准备早餐吧。”
说话说一半，以后没老伴。这种情况弄得袁州不上不下的，但的确早餐重要，所以袁州回店，洗漱换好衣物，准备早餐，今天的早餐是稀豆粉，是滇省那边的小吃，在滇省内名气很大，可以作为夏日小吃，也可以作为早饭，但出了滇省名气就没那么大了。
之所以今天忽然会做稀豆粉，是有原因的，袁州昨晚做梦，梦见去滇省旅游，吃了一碗稀豆粉，然后买彩票中了头奖，三亿的奖金全部都是他一个人的。
有一句老话叫“梦是相反的”，所以在梦里袁州喝了稀豆粉中了三个亿，那么现实就应该是食客喝了稀豆粉，然后袁州他中三个亿。嗯，应当就是这样理解没毛病。
早餐结束，李研一又来了，不过这次是开门见山的说：“国际对厨师的分级，袁主厨你应该知道吧。”
“李先生你说的是分级，是国际劳动保障部门，颁发的国家职业资格证书吗？”袁州问。
李研一点头，他就是说的这个。
“我没记错的话，厨师证一共分四种五级，中式面点师、中式烹调师，以及西式面点师、西式烹调师，五级是：初级厨师、中级厨师、高级厨师、技师、高级技师。”袁州道。
严格的来说，一年多前袁州连技师都不是，更别说高级技师，对技师考核要求是三十岁以上，对高级技师的考核要求是三十二岁以上，袁州年龄不达标。
只不过在亚太文化交流会上，袁州可是作为一个总厨，完成饮食文化的交流。总厨连技师都不是，这太扯了，所以在国家特许下，经由厨联推荐，直接给袁州颁发了特别高级技师厨师证。
“没错很完整，但这个厨师证的分级要改了，袁主厨你知不知道？”李研一所说的大事就是这个事情。
不过这件事关于他，袁州猜想：“知道一点，听周会长提起过，是重新分级后，我的厨师证要另考吗？”
如果真的是，袁州还真会花时间去考，倒不是需要厨师证认证什么的，说句自大的话，就袁州现在的名气，有没有厨师证有什么区别？但华夏名厨协会的主席，才是高级厨师之类的话，对于官方的公信力是一个打击，袁州不会让这样的事发生。
“不是，看来袁主厨是没听说新的分级制度。”李研一掏出手机，打开手机保存的文档中的其中一个文档：“反正年后就要公布了，陆陆续续也会有越来越多厨师知晓，所以我现在和袁主厨说也没关系。”
文档是一张表格——
[四类六级：三级厨师、二级厨师、一级厨师、技师、袁标厨师、高级技师。
三级厨师考证要求：（一）经本职业初级正规培训达规定标准学时数，且取得毕（结）业证书。（二）在本职业连续见习工作2年以上。（三）本职业学徒期满。任意满足以上三项其中一项。
……]
从原来的五级变成了六个分级，其实基本上也就是名字变了变，考证要求以及标准这些基本上都只有一些小改动，唯一有很大变化的是，多出来的这一级袁标。如果是原标，那也就是“真”的意思，可袁标……袁州听说过这个词语，在俞矗那里。
[袁标厨师：（一）取得本职业技师职业资格证书后，连续从事本职业工作3年以上，经本职业高级技师正规职业培训达规定标准学时数，并取得毕（结）业证书。（二）取得本职业技师职业资格证书后，连续从事本职业工作6年以上。任意满足以上两项其中一项。]
从考证要求来说很正常，但袁标厨师很奇怪啊……袁州看着李研一，希望从李研一口中得到答案。
“就和袁主厨你想的一样，这个袁标厨师的等比就是，袁主厨你的初级标准。”李研一道。
如果说这个消息的不是李研一，袁州绝对一个字不相信，这玩意可是厨师证的考核，是国家就业资格证！
“其实我觉得袁标，也就是袁主厨你的标准，也应当在高级技师上面，只不过把袁标厨师作为考证的最高等级，太给袁主厨你拉仇恨了，所以我们就降一降，变成袁主厨你的初级标准，并且放到了倒数第二。”李研一道：“怎么样，是不是大消息。”
其实袁州很想说，倒数第二也拉仇恨的，不开玩笑的说，年后这个新的厨师证分级发布，袁州不上头条，谁上头条？
“嗯，大到都有些难以置信。”袁州点头。
“我听到这个消息的时候也很懵，周会长他说，连他事先也不清楚具体是怎么一回事。”李研一道：“是官方那边直接通知下来的。”
周世杰虽是厨联会长，但这种国家就业证资格证的事，的确是做不了主。
“其实我想应该是这样的，国家越来越强大了，对文化输出这一块非常看重，而饮食文化也是非常重要的一环。”李研一道：“不得不说，袁主厨你现在是华夏名厨联合会的主席，还是整个亚洲最出名的华夏厨师，无论是个人展，还是亚太文化交流，你都是用华夏菜震惊世界。”
“也就是说，现在官方是想把你打造成为华夏饮食文化向外的一块名片，所以整个官方的袁标厨师，也就是官方为你站台背书。”李研一道。


第一千七百九十三章 镇象刀工

李研一的分析很有可能就是真相，但袁州还是觉得这是天上掉馅饼，并且这馅饼还是他做的，十分好吃。
“袁主厨，你今年还没满三十岁，对吧。”李研一突然询问。
“嗯，还有两年。”袁州回答，一直有人觉得袁州已经三十多了，但实际上袁州只是长得稍微成熟了些，再加上名气太大了。实际上即使假装现在袁州三十多，与偌大的名气相比起来，还是显得太年轻太年轻了。
“真是注定会永垂竹帛的厨师啊。”李研一道：“不过袁主厨你也完全不必担心，就凭你现在的声望，即使有少数厨师，对于袁标厨师有什么意见，但也不敢说什么。”
“嗯，谢谢李先生。”袁州道。
“好了，哈哈哈，我抢先周会长把这个消息告诉袁主厨你了，我整个人就开心了。”心满意足的李研一离开了桃溪路，不过走路有点踉踉跄跄的，很显然不止是脸上有伤，或许腿也受了点伤，这是这么了？
人也走了，等袁州这会也八卦，不对也关心不到了，当然现在他脑中，已经被袁标厨师这个消息弄得有点呆。袁标厨师：达到袁州的初级标准的厨师，虽说这个含义标准是不会直接写出来，但深层意思打听打听就知道，毕竟技师和高级技师夹一个袁标厨师，太显眼了。待年后这个消息公布，国内绝对会爆炸。
“老板没事吧？”苏若燕关心的问道，毕竟她是很少见自家老板发呆的。
袁州道：“没什么事，小燕你的事情解决了吗？”
“啊。”苏若燕没想到袁州会问起自己的事情，愣了一会，然后回答：“解决了，让老板担心了。”
桃溪路恢复了平常的状态，临近中午自然有很多食客就开始排队，另一边程家小店也要接待从日本来的大石秀杰。这里面有个故事，本来是叫程家饭店，但昨日在参加完刘理小店后，程技师突然醒悟了，必须和师傅保持一致，所以共四楼能够容纳四百多人，一点也不小的程家饭店，名字变成了程家小店。
“天下厨艺袁为首，这句话写得真好。”大石秀杰刚进酒楼，然后就看到了大厅挂的那副字，非常赞同，并且在心中琢磨着自己也应当写一副，挂在大石秀杰小店。
“大石主厨这边请，程主厨已在四楼等着了。”酒楼接待走在大石秀杰跟前领路，直接把人领到四楼的主厨特殊厨房，为什么叫特殊厨房，因为这里一般是程技师练习的地方。
“师弟好久不见了，最近过得怎么样？”程技师看到大石秀杰，热情的打招呼。
这是大石秀杰第一次听到程技师当面这样叫他，心中那叫一个激动，但再激动也不能失礼，强行控制自己的语气，他道：“多谢师兄关心，在下最近很充实。”
“那就好。”程技师道：“那我们就直接开始，今天我要展示的是师傅专门教授我的镇象刀工。”
听到师傅专门教，大石秀杰脸上的羡慕展露无疑，并且赶紧问：“镇象刀工？难道是师傅的三兽俱渡，其中的一系刀工？！”
见大石秀杰如此识货，程技师露出了满意的笑容，点头道：“没错，师傅的三兽俱渡，有兔之轻灵，马之疾快，象之稳重，刀工技巧集大成，我有幸在师傅的教导下，学会了象之稳重，所以师傅将其名为镇象刀工！”
“多谢师兄，能够将如此刀工与我分享。”大石秀杰鞠躬道谢。
袁州的刀工在日本早就出名了，那一句“人类所能之极尽巧思”就已经将其捧上了天，大石秀杰很激动啊，没想到今天能够有如此福利。
程技师的话，是一半真一半假，真的那一半是他的确学会了一点袁州的三兽俱渡，毕竟是徒弟，在袁州那里还是有点特权，但取名这种事，一看镇象刀工如此low的名字，就不是取名界的扛把子袁州取的，是程技师自己加的，之所以这样说，那就是想要大石秀杰羡慕。
不得不说，为了让大石秀杰知道，“谁才是师傅最爱的崽，并且这个地位永远不可被动摇”真是下了血本。
“那么我们就开始，师傅告诉我，镇象刀工最适合用来处理大菜，今天我要做目的就是泡椒蒸鱼头。”程技师介绍，泡椒蒸鱼头和湘菜的剁椒鱼头有点类似，不过做法和用料上还是有些区别。
程技师恭恭敬敬的从盒子里拿出了泳灵刀，生怕大石秀杰没发现，动作还特别大，如此情况大石秀杰又不瞎，自然是发现了。
“这把刀是……”大石秀杰皱眉。
天底下，若是要选出最了解袁州的厨师，目前为止也就是楚枭和大石秀杰，至于这两人谁更了解，那或许得打一架。
但当大石来袁州小店吃饭，袁州用的就是神迹菜刀，所以再了解袁州的大石秀杰也认不出这把刀，但就冲着程技师对这把刀如此在意，他就知道绝非凡品。
泡椒蒸鱼头用的就是胖头鱼，镇象刀工是真没的说，只见程技师刀破鱼头，没有丝毫波动，无比平稳，还有切、划，程技师手中的刀稳如泰山，胖头鱼平稳而快速的杀完，程技师将鱼头腌起来。
简简单单的动作，让大石秀杰都看呆了：“这就是镇象刀工？太厉害了，真的太强了。”
并不是说展现技巧一定要复杂，打个比喻，国内乒乓球冠军，和美国国内乒乓球冠军，同样都是冠军，但两者之间能一样吗？也就是说，有什么功底，真的十分简单能够看出来。
为什么要用国内乒乓球冠军和美国乒乓球冠军对比，本来是想用大学生和小学生对比，但后来一想，前者更能显现出差距，更形象，毕竟小学生虽然打游戏坑，但打乒乓球不能歧视人家。
严格的说，用镇象刀工切辅料是有些炮打苍蝇，但今天程技师就是要秀，那叫一个稳。
没多一会，泡椒蒸鱼头上桌，当然程技师是把泳灵刀放回盒子后，才端菜上桌的。
“来师弟，试试。”程技师道。
……


第一千七百九十四章 借刀

桌上这盘菜，主料是鱼，辅料是泡椒，雪白的鱼肉和红艳艳的辣椒相互映衬，再加上冉冉升起的雾气，绝对吸引人的眼球，微微吸了吸鼻子，大石秀杰就感觉到一股香味铺面而来，色香味，首先色和香绝对没问题。
得到过袁州川菜笔记的程技师，他的川菜可和外面的妖艳贱货是不同的。
只不过大石秀杰心中还放着另外两件事被吸引着，其一是能不能让师兄把镇象刀工再演示一次。
说起来，程技师的镇象刀工不愧为是袁州亲传，至少也有三分精髓，大石秀杰自然是羡慕。
第二是那把刀……
“那师兄，在下就不客气了。”大石秀杰再被吸引，也要分清缓急，拿起筷子。
大石秀杰筷子稍微用力，鱼皮就被戳破，夹上一块白嫩嫩的鱼肉，沾上点泡椒汤汁。
入口，辣味充斥口腔，但却并非辣味蔽之，味道很有层次感，新鲜鱼肉的微甜也能极好的体验出。
第一口吃得很慢，咽下去后，没有停下筷子，大石秀杰又连续吃了好几口，直到把小半鱼头都吃完了，才放下筷子。
“师兄的川菜，是除师傅之外，我吃到过最好吃的。”大石秀杰评价。
“哈哈哈哈，太过奖了，这真是太过奖了。”程技师嘴角都快咧到耳朵根了，这洋溢的笑容，不加掩饰。
没错，无论对于大石秀杰还是对于程技师，除袁州外最好吃，这绝对是最好的评价。
趁着程技师高兴，大石秀杰紧接着问：“师兄你之前用的那把刀是？”
就等着你问，虽然程技师心里露出正中下怀的笑容，但是表面上还是十分淡定的，毕竟是袁州的亲传弟子，不光是做菜技巧的传承，就是这个面瘫的技能都是得到了四五分真传的。
只见程技师慢条斯理地整理了一下袖口，脸上表情严肃，眉毛微微动了动，似乎有些疑惑：“怎么？刀有什么问题？”
大石秀杰按捺住急切的心情道：“我是问这把刀是有什么特殊的地方吗？值得师兄如此保存对待。”
“其实也没什么特殊的。”程技师淡淡地道，不过随后话锋一转：“作为师傅最信任的徒弟，在我拜师以及出师时，师傅分别送了我一把冰刀，和一把剔刀，而这把刀是前不久师傅刚送我的，是师傅以前做学徒时就用的刀。”
此话一说，程技师表面态度一直十分严肃认真看不出喜怒，但是话音一落，大石秀杰就绷不住了。
“！！”大石秀杰那炙热的目光，差点可以燃烧出火苗。
如果说之前是羡慕，现在就是妒忌和恨，师傅授予徒弟自己学徒期用刀，在厨师圈就代表，师傅承认徒弟可以继承自身衣钵。
无论在国内，还是在日本，大抵都代表这个意思。
“真是恭喜师兄。”大石秀杰努力平复自身情绪，然后道：“那个师兄，我能看看吗？”
程技师沉思了一番，道：“看吧，不过小心点。”心中是已经高兴翻了天，计划圆满成功。
“多谢师兄，在下一定当心，不会碰伤。”大石秀杰深深吸了一口气，下意识地整理了一番衣服才小心翼翼地打开盒子，拿起泳灵刀。
仔细端详，从刀身到刀刃，从刀刃到刀柄。
然后感受刀的气势，刀势锋利。
“不愧为是大宗师学徒时的用刀。”大石秀杰不禁喃喃，眼睛一下子就注意到刀柄上[袁州赠]三字。
强行将想要从程技师这边把这把刀抢走的念头压下去，大石秀杰握着刀完全不想放下。
一来程技师绝对不可能卖，二来袁州赠予的刀，谈钱就是侮辱刀。
不过，袁州赠……没说赠谁啊，想到这里大石秀杰有了另一个想法。
“师兄，在下有个不情之请，还望师兄应允。”大石秀杰道。
程技师眉头一皱，这小日……子过得不错的大石秀杰，想捉什么幺蛾子？！
本来是想直接拒绝，听都不听，但想起先前“除师傅外，最好吃的”这句，就暂且听听，程技师点头示意大石秀杰开口。
“能否把这把刀借给师弟一个月，在下也想感受一下师傅对自身的自律。”大石秀杰是想借刀。
没等程技师拒绝，大石秀杰连忙补充：“师兄，你是师傅最得意的弟子，没有之一，并且师兄是可以经常聆听师傅教诲的，但在下就不行了，一年都见不了师傅几面。”
说到这里，大石秀杰叹了一口气，问君能有几多愁？恰似不见大宗师。押不押韵也就是这个意思了。
最得意的弟子，没有之一。
听听这是人话吗？当然是！程技师觉得大石秀杰这句话说得最像人，所以后者不由点头同意。
得尽一尽师兄的义务，程技师装模作样的安慰道：“师弟也不用这副姿态，毕竟也是得了师傅教导的。”
“师兄说的是。”大石秀杰道：“所以还请师兄应允，把刀借给师弟一个月，让在下好好感受。”
今日主要目的就是让大石秀杰知道，谁才是师傅最喜爱的崽，现在目的也达到了，大石秀杰说话也中听，所以程技师考虑了一番。
也许可以借这个大石的口向整个日本宣告，他才是师傅最名正言顺的弟子，是独一无二的，这个思路很不错。
“行，就一个月，千万要好好保管。”程技师嘱咐，他倒不担心大石秀杰会一借不还，只是担心将刀弄出点损伤。
“多谢师兄慷慨借刀！”大石秀杰连连鞠躬道谢：“师兄放心，一定不会，就算是在下出事，刀也不会有事！”
随即两人又寒暄了一会就散了，中午的交流完事。
就在程技师与大石秀杰一起过招的时候，另外一边午休时，殷雅再次加班，没能去袁州小店吃午餐，只能等到下午抽空喝酒再见了。
“小雅，我们什么时候去尝尝那家小菜吧，听说味道超赞的。”晓晨趁着午休时间来找殷雅窜门子。
“什么小菜？”殷雅抬头揉了揉额角，打算休息一下。
晓晨见殷雅似乎有兴趣，便几步来带她面前：“之前我们部门有同事说咱们楼背面的小巷子里多了一家鲁菜小吃摊，每天限量供应，卖完就算，我很想去尝尝。”
“不去小店吃饭了？”殷雅一听是鲁菜小吃，一下子就想到了袁州，他之前才和周会长讨论过鲁菜呢。
“哎……我的钱包叫我要保持勤俭持家的美德。”晓晨捂着胸口一副西子捧心的样子。
Ps:看这里，双更猫求票，求全订！


第一千七百九十五章 桃溪路三景

“那看来你近来是不能去小店吃饭了呀。”殷雅眉眼弯弯，语气里多了一些揶揄。
“是啊，比不上老板娘每天都要去巡视地盘，我这种升斗小民望尘莫及。”晓晨说着说着就‘哈哈哈’笑出了声，显然是被自己唱作俱佳的表现给逗乐了，虽说不会篮球。
“你就贫吧。”殷雅虚点了点晓晨的额头。
已经跟袁州在一起不少时间了，面对打趣已经显得很平静了。
“说真的，我们约个时间去看看那个小菜，据说挺好吃的。”
晓晨说起吃的来，那是两眼放光的，显然她也是个吃货，而厨神小店可是号称再严苛的吃货都会满意，但……价格稍微贵了些，没办法晓晨就只好发掘其他地方。
“咳咳，我打算下午先和木头去看看，好吃就给你带点好吃的，反正你下午也没有时间，不是有一个十分重要的会议吗？”殷雅干咳两声，虽然觉得不好意思，但是对于袁州有用的事情她还是十分在意的。
“有些人过河拆桥的动作很熟练，还蒙头喂我一碗狗粮，不过这些都不重要，最重要的是好吃记得多带一些。”晓晨说完就起身去洗手间补妆了。
晓晨其实是吃狗粮吃惯了的，特别是在晚上加班的时候，基本上只要殷雅加班就会有各种好吃的送上，没有错！这么久以来晓晨就没看见过重复的，在公司问问，凡是殷雅的同事，谁不羡慕？
无疑，晓晨都想找个和袁州差不多的男朋友……嗯真的只有想想。
“这个晓晨。”
殷雅抿了抿唇，看了看时间已经两点半了，估算了一下时间袁州现在已经洗漱完毕了，便伸手划开了手机，她自然是知道，自家男友其实有出去觅食的习惯，她想来这也是一种累计。
[我公司这边据说有一家十分好吃的鲁菜小吃，木头你下午有事没？没有的话我们一起去吃。]
另外一边袁州刚准备趁着空闲练习一下雕刻，然后就看到了殷雅的消息，先放下手上的事，回复：[好的好的没问题，下午时间够够的。]
[那木头，我们直接到店里集合就好了，有时间的话，你也要多休息，小店虽然重要，但身体更重要]殷雅回消息。
这样安排可以节约一点时间，买完袁州就可以回店，这样他可以多休息一下，殷雅是知道袁州将自己的时间排的有多满，尤其是跟她谈恋爱以后为了挤出时间陪她，就更忙了。
在合理的范围内，殷雅希望袁州可以多休息一些。
[好的，那我早点去排队，小雅你慢点，忙完自己手里的事情不用着急。]袁州回道。
[知道了，木头。]殷雅回了一句就没有动静了。
袁州盯了一下手机确定不会再有消息，就将手机收起来，洗了一遍手，开始将自己要用到的雕刻材料往外搬。
已经有一段时间袁州都是趁着睡前的一点时间来练习雕刻的，因此桃溪路的人们一看到袁州出现就有些激动。
毕竟是属于桃溪路一景，正所谓网络统计桃溪路有三景——袁老板雕刻、乌海趴门沿、店门有长龙，最后的夜晚街灯。补充一句，很多外地来的游客都询问，为什么桃溪路店所有商铺门口都挂着灯笼，无论是什么装修风格，那怕是西餐厅也会有个灯笼挂门口，关于这个问题导游们也很疑惑，甭说外地人，本地人也弄不懂。
估计再过几年，就会出现“门口挂灯笼”是桃溪路惯有规矩之类的话。
当然说是三景，却有四个，并非网上的人算数不好，而是三景有四个不是常识吗？
熟悉的一景再次出现，议论声当然是有的。
“听网上说，袁老板最近都不练刀工，但没想到我一来，就碰到了袁老板现场雕刻了，不枉我转了那么多次锦鲤，哈哈哈哈，感谢超越妹妹。”
“说起来感觉袁老板好久没练了，看不见袁老板练雕工，总感觉桃溪路差点什么。”
“哈哈哈，对对我也有这种感觉，还有之前我排队的时候，发觉排在第一的，不是趴在门沿上的不是乌兽，也有点不习惯。”
桃溪路上的居民游客对于袁州事隔几天出现报以了极大的热情，不过大家都十分有秩序地保持在一定范围以外，以免打扰到他，就是兴奋尖叫都是控制在一定分贝里的，显得十分有素质。
“又被我帅气的形象给吸引了吗？桃溪路的颜值担当，果然当之无愧。”袁州耳聪目明，对于那些窃窃私语，听得十分真切，自从和系统打赌赢了后，袁州是越发的飘，都快上天了。
虽然心里开心，但是面上表情严肃认真，不过摆东西的时候速度要比平常慢了几秒，这绝对不是为了让围观的群众可以更好欣赏。
拿起手里的菜刀，袁州开始摒除一切杂念，开始练习刀工。
自从不用给青厨会那些厨师演示刀工以后，袁州练习刀工就不会刻意放慢速度和降低难度了。
‘简单’的一百零八将雕刻完以后，袁州打算雕点其他有‘难度’的东西。
但围观的人是不知道袁州的想法的，他们只看见袁州拿起刀来以后整个人都变了，仿佛自成一个世界，那里面刀光剑影，让人看得眼花缭乱，但是又不明觉厉。
“滴滴滴滴”
时间过得很快，不过就是眨眼之间就到了跟殷雅约定的时间了。
在手机闹钟响起的时候，袁州正好手起刀落，落下最后一刀，一个葫芦娃大娃的形象立刻活灵活现的出现在眼前。
将大娃摆在一边以前专门用来放雕刻的地方，袁州手脚利落地将东西收拾好以后，回楼上换了一身休闲的衣服再出门。
这次袁州并没有从前门出去，而是从后门经过面汤的地方出去的。
虽然刻意找了找，袁州并没有发现面汤的身影。
“和米饭二人世界去了？说起来面汤最近越来越不愿意动弹，这出去蹦跶蹦跶也好。”袁州加快速度朝着殷雅之前发过来的地址过去。
很快袁州就来到了殷雅公司背面的一个小巷子，这里是处于两座大厦的夹缝中，并不是像桃溪路那样是一条街，还是有两三家小摊贩是卖吃的东西。
袁州一眼就看到了一个穿着雪白厨师服，花白的头发梳得整整齐齐被扣在干净的厨师帽里面的矮胖老人。
老人脸上带着健康的红润以及舒心的笑容，正在从一个擦得锃亮的小摊车里面拿东西出来摆着。
要是不考虑周围的环境，袁州会以为这是哪位酒店的总厨正在巡视自己的厨房。
Ps:hhh难得吧，把三景都写出来了！没有挖坑，快夸菜猫。


第一千七百九十六章共和凉菜卷

老人却并没有受周遭环境的影响，只是怡然自得地将一块招牌从小推车的下面拿出来摆到车子的前面。
【鲁地小吃：共和凉菜卷】
招牌上面就只有这几个大字显得十分大，周围并没有一些花哨的点缀，就像老人穿的厨师服一样，干净整洁没有一丝褶皱和多余的痕迹。
没有看到招牌，袁州就莫名地知道这个老人应该就是殷雅说的那个小吃，态度和行为，实际上可以从侧面看出一个人的厨艺。
随即老人摆出的招牌也证实了这一点，袁州猜的果然没错。
敏锐的五官让袁州听到了远处传来的骚动，就觉得这一定是冲着老人来的，想到之前答应殷雅要多买一点的，立刻迈着大长腿就朝着老人的摊子而去。
“小伙子打算来几份呀？”老人见到袁州过来，手脚利索地挽起袖口，带上一次性手套，笑眯眯地看着袁州。
“来三份吧，这个看起来就很讲究。”袁州看了一眼小摊上的几个盆道。
小摊上总共有六个盆和一个调料盘，上面干干净净地摆着凉菜卷需要的材料，翠绿的芹菜，红彤彤的胡萝卜，白森森的大白菜帮子，都被切成了极细丝，整整齐齐地码在盆子里，纹丝不乱，让袁州看得十分舒服。
还有掐头去尾的‘如意金箍棒’，绿豆芽以及香菇粉丝等等，一看这些处理的食材就知道厨师的刀工相当出色，虽然以袁州的眼光还是可以看出一些不足，但是能够看出厨师准备这些配菜时候的用心专注。
“哈哈哈，小伙子有眼光呀，我这里的凉菜卷可是御香轩以前的招牌菜。”听到有人夸赞自己的手艺正宗，老人脸上的笑容深了两分，显得格外高兴。
没有一个厨师在听到有人欣赏自己的手艺而不高兴的，老人自然也是俗人。
“您的手艺的确很好，御香轩？就是那个以鲁菜出名的传承百年的老字号饭店？”袁州一本正经的说出自己的感受。
对于老人所说的御香轩，袁州也是有印象的，毕竟周世杰擅长的就是鲁菜，对于周会长，袁州一直都是当做长辈来尊敬的，即使现在系统并没有发布任何关于鲁菜的任务，但是不妨碍他了解练习。
御香轩成立于清末时期，是一位擅于鲁菜的御厨在时局动乱的时候举家迁徙来到天府之国所开的。
以正宗鲁菜而闻名的酒楼，在蓉城要吃比较正宗的鲁菜就去这家店，更何况还听周会长提过两句，那就更证明其的江湖地位。
“小伙子也听过御香轩呀，我是御香轩以前负责凉菜的大师傅，这个凉菜卷就是我的拿手好戏，小伙子可得好好尝尝。”老人听到袁州知道御香轩，那更是激动。
虽然不是‘老乡见老乡，两眼泪汪汪’，那也是‘路逢知己话不嫌多’，一老一少很快就聊了起来。
不过几分钟以后，袁州就站到了旁边，因为一下子就围了很多人上来，不少人还跟胖老头打招呼，那熟稔的架势一看就都是常客。
自动退到一边，一边等着殷雅，一边看着老人动作标准，熟练地给每一个客人包着凉菜卷。
“踏踏踏踏”
“木头不好意思，临走有个紧急的文件要处理，等很久了吧？”殷雅急急地从巷子口走过来，看到袁州已经站在那里了，更是疾走几步。
“没有等很久，小雅你慢一点。”袁州提着一个塑料袋，迎上殷雅，让她可以少走两步。
“你已经买好了吗？”殷雅注意到袁州手上的东西，眼睛弯了弯，露出一些笑意。
朝着那边已经快被淹没的胖老头看了看，殷雅有些好奇地看了看袁州手上的塑料袋，是什么东西让那么多人排队？
“我们回小店加个餐，现在正是下午茶的时间。”袁州抬手看了看表，发现才四点零五，还有不少时间可以跟殷雅呆在一起。
“木头！”殷雅是想到了自己之前的下午茶是大鱼大肉，那叫一个丰盛。
“放心，时间肯定够的，我今天准备了樱花慕斯，小雅可以尝尝，跟之前的樱花汤完全是不一样的口感。”袁州很淡定。
“那我们快走吧。”殷雅果断道。
樱花汤是之前袁州专门庆贺殷雅升职研制的鲜花宴中的一款，不属于任何菜系，菜单上也没有，殷雅很喜欢吃。
只要一想到之前樱花汤那个微咸带着花香的口感就忍不住口舌生津，殷就忘掉一秒钟之前还在担心腰上会不会变粗的事。
两人并排走在回小店的路上，两人都没说话，有的情侣在一起喜欢说个不停，而有的情侣在一起，两人不说话，安安静静的呆着也挺快乐。
直到回小店，殷雅才开口：“木头，卖小菜那个老人是不是年纪很大了，你说那么大年纪还要做东西出来卖也太辛苦了，也不知道是不是他的子女不够孝顺。”
“小雅觉得那个老人很辛苦吗？”袁州询问
“难道不是吗？”殷雅眨眨眼睛，有些不明所以。
袁州顿了顿没有说话，不过眉宇之间，透露着一点思量。
“嘶啦”
打开包装袋，袁州将其中两个雪白的盒子放到小桌子上，就放在樱花慕斯旁边。
里面是一盒两个凉菜卷，薄如蝉翼的春卷皮包裹着绿的芹菜，红的胡萝卜，白的豆芽，黑的香菇，还有有些白色夹着淡绿的白菜帮子，皮的边缘还透着一抹淡淡的黄，看起来十分可口。
“看起来真是不错。”殷雅夸奖道。
“当然不错，这是欧阳大厨的拿手绝活，虽然因为年纪大了，可能力道这些如年轻，导致刀工有不如人意的地方，但已是这个年龄段最好的了，欧阳大厨很棒了。”袁州给予好评。
“呀，木头你很厉害呀，都知道那个老人的名字了。”殷雅有些惊讶。
从欧阳大厨的穿着打扮以及行事风格，袁州都十分欣赏这位厨艺前辈。
两人开始吃，中途殷雅明白了为什么刚才袁州顿了顿，这位卖小吃的欧阳厨师，并不是因为儿女不孝才出来做活，而就是喜欢做东西给别人吃，是种乐趣，辛苦是辛苦，但肯定是开心的，从他还穿着自己以前的厨师服就能看出。
……


第一千七百九十七章 乌兽进化了

“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早…”
一阵熟悉的铃声响过，袁州立马就从床上起来，这个铃声是小雅设的，然后小雅的闹铃也差不多，这就叫情侣闹铃。突如其来一碗狗粮，袁州朝着浴室走去，打算换衣服洗漱开始一天的晨练。
“袁老板，真是每天都不迟到。”
“早上好。”
“你以为谁都是袁老板？地球爆炸了，袁老板时间都是准准的。”
“我觉得地球爆炸这个夸张了，但月亮爆炸估计是影响不了袁老板每天的行程安排。”
……
每次晨跑可能都会在桃溪路上遇到不同的人，或相同的邻居，他们看见袁州后，都会欢快的打招呼，心中有那么一种归宿感，当然地球爆炸和月亮爆炸什么的太夸张了，也没有那么好……
袁州表面不（面）动（瘫）如风朝着热情的小伙伴们点头示意，一边按照自己的步调跑着步。
袁州已经不是以前那个故作高冷的他了，现在袁州人越多，越稳如老狗。
今天晨跑没有遇到夏瑜，袁州本来还觉得有点奇怪，猛然间才反应过来应该是陪爸妈回乡祭祖还没有回来，之前她还特意跟自己提过两句的。
“国内还是喜欢落叶归根，我一定会把这里守好的。”
此时袁州已经跑到了小店后门的位置，看着眼前熟悉的小楼，似乎还是能够看到爸妈以前生活在这里的场景。
“也许可以去看看爸妈了，有一个多月没有去过了。”袁州嘀咕道：“呃……不对，过几天就要带小雅去了。”
即使现在已经很忙了，但是袁州还是会时不时去看看爸妈，给他们唠唠嗑之类的，毕竟还记得以前，一家人会在吃饭的时候聊聊天，食不言这规矩在袁家不适用。
“今天来碗钟水饺清清肠胃好了，突然想吃吃饺子。”袁州这次没有用那个选择困难症患者福音的APP，自己自动自发的就决定了今天打算吃什么，不得不说这是一种进化。
说起来乌海也很喜欢饺子，过年吃饺子这个事，安利了很久了。
晨跑完毕，快速的洗漱，袁州换好衣服就来到厨房，开始揉面的准备。
袁州一直觉得乌海，兽性很重，怎么说呢，嗅觉和野兽的直觉非常强，其他不说就乌兽这个可以无视系统黑科技直接闻到味道这个点，简直是不可思议。
还有晚上，在小酒馆的时间，袁州会时不时的给自己加餐做点东西吃，然后明明没在桃溪路的乌海，都能够感觉到，这算什么？袁州觉得这都是异能了，关于这点袁州询问过系统，然后这点连系统都不能解释。
“我说乌兽同志，你今天的造型真是颇具有后现代写实风格呀。”马志达今天来的早，恰好就站在乌海后面。
这个风水位置也是不常有的，真可谓是来得早不如来得巧了，对于马志达的话乌海是并不在意，在更后面的小跟班就回话了。
“马先生很有眼光，我本来以为马先生是不懂艺术，但现在看来，艺术性还挺高，乌门檐现在这个造型，就是融合了米隆掷铁饼者的曲线动作，掷铁饼者现在已经遗失，这是大家都知道的常识，也只有乌门檐能够身体力行的加以还原。”
首先来解释一下为什么马志达会说起乌海的造型，因为实际上乌兽每天都趴在门沿上，也没什么好奇怪的，但今天是恨不得将整个身体挤进去的造型，尤其是四肢离地，整个贴在门上，严格的说这玩意是违背牛顿定律的。
对于这只乌海的舔狗，马志达笑了笑，虽说他读书少，但也知道掷铁饼者是雕像界最高艺术的体现，就乌兽随随便便的一个造型，怎么就融合了，男人的嘴骗人的鬼。
说这话你自己信吗？你良心不会疼吗？
马志达看着周希，只见周希一脸坦然，是的没错，他相信，并且良心不会疼。
“难怪之前看见周会长一脸头疼，马德制杖！”马志达不和舔狗交流看着乌海，问：“乌兽，今天你为什么这么激动？”
“嘘，不要吵，有肉吃。”乌海头都没回，陶醉地吸着那股鲜嫩可口的肉香，简直不要太美了。
“今天吃灌汤包吗？”马志达道。
先前说过自从袁州小店的菜单日新月异以后，新菜达人早就不达了，没办法，钱包不支持，只能偶尔来打个牙祭，给钱包减个肥，什么试吃新菜，完全不提了。
“不是，圆规以前没做过。”乌海对于吃的还是相当敏锐的。
“这也能感觉到？不过无所谓有肉就好。”马志达也是肉食动物。
早上来顿肉，神仙也不换，尤其是袁老板的菜，那简直就是快活似神仙。
“请大家排队取号，马上就可以用餐了。”很快苏若燕的到来就打开了僵局，也预示着早餐即将开始。
都是老司机了，完全不需要招呼，听到苏若燕的声音，捏着身份证就往排队取号机那里去，当然谁快也快不过乌海，什么叫闪现加位移，这就是。
“是不是新的早餐，真是太香了。”乌海目光灼灼地盯着苏若燕。
才把门打开的苏若燕即使早就习惯乌海的神出鬼没，也有点被他的速度给惊奇到了，不过早就不是小萌新的她还是比较习惯的。
“老板说今天早上是钟水饺，一人一份。”苏若燕道。
“哈哈哈哈，我乌兽的直觉果然是对的。”乌海特别高兴。
说起来也幸亏是把肉多多扔给了郑家伟养，否则都快胖成球了，不对是已经胖成球了。
“不愧是镇店神兽，我服气。”马志达心中赞叹了一句乌海后，就等吃。
“钟水饺？我之前还在钟水饺去吃了，说是什么蓉城名小吃，但真不好吃”、“厨神小店的钟水饺和其他钟水饺，能一样？”、“说得也是，就像夏侯惇和无限飓风号一样，众所周知是两个英雄”“小时候吃到过很好吃的钟水饺，但长大就没吃到过了”……
对于新品种大家都格外期待，除了午餐和晚餐花样繁多，需要考虑钱包的承受力之外，早餐的花样翻新可以算是慰劳饥饿的胃了，并非谁都是乌海可以把小店当食堂完全不带怂的。
比乌海有钱的人多，但比乌海有钱还这么闲的人，那是真少。
PS：菜猫想变三更猫，应该会成功！加油（握拳）。


第一千七百九十八章 我们没打架

钟水饺，古名“水角”，和普通水饺的区别，并非是多了一个“钟”字，钟水饺的馅都是猪肉馅，不加任何鲜菜，上桌后再淋上一碟特制的红油，相当好吃，是蓉城的传统小吃。
乌海是一嘴一个，因为钟水饺本身就会加上红糖和冰糖，味道是甜辣味，加上皮薄肉馅劲道，并且馅足，辣、甜、香一层层冲刺口腔，没得说，就是好吃，乌海是吃得满嘴流油……流红油。
作为蓉城传统小吃，名气很大，之所以不少蓉城人对其印象不佳，是因为有家很大的连锁店叫钟水饺，然后基本上蓉城景区都有，味道嘛……真的一般。
这是对于蓉城人而言，对于来旅游的外地游客，钟水饺这家店味道是不错了，否则人家也不可能开这么多分店，当然吃完袁州做的钟水饺，外地游客也会觉得其他的不好吃。
一个小时的早餐时间过得很快，当然更快的是乌海的胃，眨眼之间就可以消化完很多的食物。
袁州每次都觉得乌海大概是个反刍类动物吧，所以跟人类不太一样。
送走了一批上班族和游客，今日来桃溪路打卡的游客比往常多了些，也不知道又是网络上的某个推荐，或者是什么报道导致了这效果。
临近中午，李研一和周彰居互相搀扶着，来到店门口，两人是来等午餐吃的。
没错，不光是李研一鼻青脸肿，周彰居脸上也没好到哪去，袁州注意到了这点，第一反应是两人打了一架？
下一秒，漫漫代替袁州问出了这个问题：“李叔，你和这个叔叔怎么鼻青脸肿的？”
“没什么。”李研一的态度是往事不要再提。
漫漫和李研一还算是熟悉，所以打趣道：“李叔你们不会打了一架吧。”
“没有，怎么可能，别瞎说。”李研一立刻三连击否定。
周彰居也帮腔：“我们俩人多年的朋友了，怎么可能打起来。”
说得好像很有道理的样子，但漫漫一个标点符号都不信，她道：“李叔都这么大的人了，怎么还跟一个小孩一样。”
“我这暴脾气。”李研一道：“事情是这样的，前天晚上我和彰居路过，二仙桥那边，有个小伙要跳楼，这十层楼高，跳下来肯定就死了啊，所以我和彰居就赶紧打电话报警，报警台那边说，早就有人报过警了，消防队和警察正在赶来。”
“然后呢。”听到是一条命，虽然连名字都不知道，但漫漫还是很担心，这不是认不认识的问题，是对生命的一种尊重。
李研一道：“然后围观的人很多，我和彰居也在下面看，还好最后消防队员成功赶来，救下了那个小伙。”
听到人被救下，心里松了一口气，不仅是漫漫，在店内光明正大听的袁州也松了一口气，既然被李研一称之为小伙，那肯定是年纪不大。
袁州喃喃自语：“万幸万幸。”
半晌，漫漫又问：“那这件事和李叔你们脸上的伤有什么关系吗？”
因为听这样一说，好像两件事似乎也没什么关系。
“说起我就一肚子气。”李研一道：“看到人被救下来了，我本来准备要走了，但听到我旁边和我一起看热闹的人，大声说：要跳不早点跳，偏偏要等到警察来，真是白等一场。”
“当时我听到就火冒三丈。”李研一道：“我就怼了回去，要是你妈要跳楼，你是不是也希望她早点跳，说尼玛些屁话。”
很好，这是李研一毒蛇的风格，接下来的剧情，漫漫差不多能够想到了，打起来了。
“这件事都怪你。”周彰居道：“骂人要骂核心，那崽子不是个东西，你骂人家妈干什么，骂人都不会骂。”
“我又没有咒他妈，我这是打比方让他体会，他这话多混账！”李研一道：“还说我，一开始只是吵，会打起来还不是因为你那句：长得跟人一样，为什么说话连畜生都不如。”
“大实话，再怎么样也是一条命，什么叫要跳早点跳，死了人就没了，就没了。”周彰居道：“某人以前还吹嘘自己练过散打什么，一点也不行。”
“我不行？呵呵！”李研一道：“我的旋风螺旋夺命脚，是直直的命中了他的要害，明明是你一点也不给力，在一边完全没输出，我又是盾又是输出！”
漫漫听说这件事心情本来有些复杂，但听见李研一和周彰居的争执，复杂的情绪被消散了，只是在想这两位都五十多了，但什么又盾又输出，年轻人的文化，是一点也没落下。
不过这件事证明了，李研一和周彰居虽说点评风格不同，但性格是差不多，想想也是否则两人也不会成为好友。
“那李叔和这叔叔没事吧？要不要去医院？”漫漫问，如果说只是李研一和周彰居打起来了，两人现在还能够一起来吃饭的关系，证明是没有撕破脸，所以虽说鼻青脸肿，但应该也不会太严重，但和外人打架就不同了。
“没事，肯定没事。”李研一立刻道。
周彰居也道：“哈哈哈，小姑娘放心，那崽子比我们还惨，我们这是很轻的。”
“没错，我和彰居一顿暴揍他，他比我们惨多了，我们是让他深刻的认识到了教训。”李研一道，
在这点上，两人出奇的一致。
议论的功夫，时间也在流逝，午餐时间是到了，然后众人排队领号，第一批食客进店。
“我今天要辣子鸡，东坡肘子，灯影牛肉……”
午餐时间一开始，乌海就第一个蹿了进来然后对着苏若燕报了一大堆的菜名，十几个菜，好多还都是大菜，有一个共同点，那就是除了配菜基本是没有素的，之前乌海胃口不知名好，现在胃口回来了。
乌海开场其他人也开始热火朝天地点起菜来。
袁州带着口罩安静站在隔断的位置，等着苏若燕递菜单过来，一边观察来的食客，以便送上更符合个人口味的食物。
不过想到今天的饭后水果，袁州虽然已经偷摸着吃了一斤了，但是还是觉得意难平。
虽然在系统的熏陶下，袁州自诩还是见过不少市面的，什么吃西瓜的猪，听音乐的牛，养冰天雪地的鸡什么的，人过得还不如有些动物，那简直就是太常见了，但是今天系统准备的饭后水果还是超出了他的预估。


第一千七百九十九章 高端水果

以前一直觉得日本的黑瓜已经是十分精贵了，专人划分区域照看的，时不时还得修剪一下枝叶蔓藤之类的，简直就是走上了瓜生巅峰。
但自从遇到系统，袁州是知道了，这个世界上没有最好，只有更好。
在午餐前，袁州问道：“话说，小系统今天的餐后水果你给准备的是什么？”
在袁州正式准备食材肯定是不会跟系统交流的，现在是洗手，整理餐台什么的，时机刚刚好。
“今天准备的是白草莓，宿主大人。”系统现字。
不过前面半句话还是十分清晰可见，但是到最后那个称呼的时候就变得模糊不清了。
宿还能看得见，主也可以隐约可见，大人两个字就跟糊了层纸一样，只有一点隐约的水印了。
“系统同学怎么老实了几天，又变得不老实了，你这是没墨了？作为一个优秀的宿主，一瓶墨水还是可以友情提供的，就咱们的交情不要谈钱。”袁州道。
“此白草莓，系统特意优选白雪公主系列，专人专株照看，一棵植株只有6枚叶片，整个植株直径可以达到半米左右，为了保证此草莓所需要的温度，特意将栽种地址选在有30度以下药用温泉水流过的边缘地带，可以保证草莓植株在生长过程中可以吸收温泉水的药效。”系统现字，开始介绍，装作没听到袁州的话。
系统继续现字：“为了让草莓具有不一样的口感，从苗秧开始每隔一段时间就会用水蜜桃的水灌溉一下，以保证成熟的草莓具有桃子的香甜口感，在成长过程中为了让草莓可以茁壮成长，在草莓果长出来的时候，需要人工分早晚两次按摩疏通经络，以便草莓内的甜度分布均匀，营养价值均衡。”
最厉害的来了，如果说前面的，还是系统提供食材的惯用操作，那么后面就让袁州呆了呆。
“每隔一段时间还需要捕捉百灵鸟来为草莓鸣叫，以保证草莓生长环境能够趋于自然祥和。当然除了百灵鸟隔段时间来鸣叫，喜鹊也需要一段时间来唱段'小曲'，这样才可以营造开心的氛围，这样长大的草莓才能够达到系统的收获标准，被命名为白仙草莓。”
嗯，可以，捕捉百灵鸟来叫唤，经常夸女孩子的声音似百灵鸟样好听，但问题来了，百灵鸟招谁惹谁了？
难道只是因为不是食材？
袁州看着出现在眼前，拳头大小，关键是看样子并不是用那种激素强行催大，破坏整体形状。
草莓很漂亮，微微带着一点点粉色，通体呈粉白色，那一点点红色的小点点缀在上面，特别好看。普通的白草莓给人感觉是没熟透，但眼前的白仙草莓，却让人食欲大开。
“系统小同志，难道你不觉得作为宿主大人的我，更应该每天泡泡温泉，解身心疲劳，才能更好地做出美味佳肴吗？”袁州发出灵魂质问。
袁州等着回复，说不定就像酒庄和牧场样，系统咚次一下，奖励一座温泉酒店，以后度假就方便了。袁州觉得系统在全世界应该有很多物业，不开玩笑的说，许多小说里的神豪系统，都没有这货富。
然而并没有，系统现字：“请不要和食材争风吃醋。”
说完后，就开始神隐了，动作特别熟练自然，是惯犯。
“卧槽，无情。”袁州化悲愤为食欲，消灭了一斤白仙草莓。
回到小店营业时间。
“今天的菜真好吃，感觉是不是给我分量多一些。”乌海狼吞虎咽，不过二十分钟就搞定了自己的菜肴，场面真的和饕餮下凡差不多。
乌海摸了摸小胡子，也没有把心中的猜想问出来，反正他觉得是这样就行了，乖乖等等餐后水果，也没有去别人那里捣乱。
这绝对不是乌兽改邪归正了，主要是因为他旁边是好久没来的姜女王，就算是她那里还有菜没吃完，乌海也不敢越雷池一步，他有种直觉，如果他敢把筷子伸过去，他爪子就会断掉！
爪子还要留下来画画，和吃饭，得保住。
一股奇异的香味钻到了乌海的鼻子里，好像是草莓，又好像是桃子，果香味浓郁，让人闻着就不由自主地觉得从心里感觉到一种愉悦，在营业时间也只有他能够闻到这么远了。
“来了。”乌海双眼发亮的盯着苏若燕，准确的说是盯着她手里的盘子。
只见一个白底梅花的盘子，不过是巴掌大小，但是上面满满当当地就立着一个粉白透亮的草莓，唯有三片柄楴叶片，绿油油的，格外抢眼。
由于乌海吃得最快，餐后水果也是第一个上，感兴趣的食客都把目光投了过去。
显然作为系统培育的白仙草莓，众人是没见过的，小声议论。
“草莓虽然是越大越好，但也有个限度，这么大，如果在外面我肯定以为是加了什么东西。”
“有个朋友是高端水果供应商，感觉我有必要给他打个电话。”
“袁老板是真的花心思了，都是好东西。”
打电话的那货，也就是把高端水果的人引过来的“奸细”，不过也为以后，厨神小店超越千疋屋在高端水果界的地位，埋下了一个伏笔。
“啊呜”
乌海张开大口，也不讲究直接连叶带草莓就吞进去了，‘吧唧吧唧’开始咀嚼开了。
瞬间一股似桃非桃的味道就在嘴里弥漫开来，丰沛的汁水从牙齿咬开的地方四散开来，带着水果特有的甜味，好像是一股甜味风暴一样，一下子席卷整个口腔，但又完全不会腻。
“圆规，餐后水果是不是再来点？”乌海三两口就吃完了，砸吧一下嘴感觉没吃饱。
简直比猪八戒吃人参果还快，周围等着想问问味道的人都闭嘴了，感觉吃这么快，也尝不出什么味，赶紧吃完菜打算尝尝这没见过的草莓。
“一人一份水果，这是规定。”袁州看了一眼乌海，一本正经道。
袁州心里默默想到，这水果产量实在是不多，毕竟越珍贵的东西，就越难培育，所以他只吃了一斤，还要留点给小雅吃。
“味道真是不错，圆规这里的好东西果然多。”姜嫦曦一手撑着下巴，一手拿着咬了一口的草莓，微微眯着眼一脸的享受。
有姜女王在身边，乌海那是完全施展不开。
ps：一更猫终极进化，三更猫！关于剧情的讨论，菜猫在本章说里面会回复哒！所以大家看正版啊。其实关于之前那个跳楼事件，嗯救下来该多好啊。


第一千八百章 江湖上的传说

“你说我这样去行不行呀？”一个矮胖的老头搓着手，来回走动，言语之中显示出焦急，晃来晃去感觉地板都要磨破了。
“有什么不行的，不就是交流个厨艺上的问题，袁主厨能是那么小气的人吗？袁老板不说手臂能走马，但也是肚里能撑象的主儿。”瘦瘦的老人懒洋洋的坐在椅子上：“最近刚上任的川菜会长程会长知不知道，我听说当初就是挑衅袁主厨，然后比赛输了，袁主厨一样宽宏大量的收了程会长为徒弟，才有了今天的成就。”
实在是瞧不上胖子那副焦躁的样子，在他看来又不是什么大事，完全没必要，纠结的时间，事情都解决了。
“我说曾有为，这是小事吗，眼看着沟通高会都已经都已经过去小半个月了，可要是等明年的第二届，还有差不多一年时间，我得急死。”胖老头大声反驳，并且皱眉回忆道：“我怎么听说是程会长，袁门立雪了好久，诚意才感动了袁主厨。”
“什么袁门立雪，一听就是假的。”瘦老人道。
厨师圈关于程技师和袁州这对师徒的版本流传有很多，莫衷一是，最离谱的是说程技师一眼就看出袁主厨技艺高超，在身边当了五年帮厨，然后才获得了一整箱的川菜笔记。
一箱川菜笔记倒是真的，但其余是什么鬼？还五年帮厨，程招妹未卜先知。
江湖上关于袁州的传说，真真假假。
介绍一番一胖一瘦两老，李有才、曾有为，是滇菜名厨，并且在滇省有“玄冥二老”，都任滇菜协会的副会长。其实从造型来看，叫“胖头陀和瘦头陀”更加合适，两人虽说名字很像，一个有才一个有为，但实际上没有什么血缘关系，只是单纯巧合，名字有些联系。
“李有才差不多得了，你这样徘徊我看着都难受，要不然再论论。”瘦老人曾出言。
胖老头李有才没好气的道：“论什么，就这个问题咱们论了小二十年了，论出高低了吗？”
去也不是，不去也不是，曾有为表示不想说话，同时给李有才飞了个白眼。
“看来也只有厚着脸皮去拜访袁主厨了。”李有才叹了一口气，道：“话说老曾，我们好歹也是一省名厨，做事要稳重，你看你的样子，稳不稳重。”末了还倒回来说曾有为不稳重。
曾有为习惯了，都说食言而肥，李有才就是充分的诠释了这句话。
李有才实在憋得没招了，就像他说的一样，关于两人厨艺的这个争执，和曾有为琢磨了小二十年也没有让两人都满意的答案。
但自打袁州组织名厨沟通会的消息传开以后，滇菜玄冥二老就觉得机会来了，各地的厨师简直就跟过年了一样。
在汪季客和王明捷的大力宣传之下，袁州厨艺百事通的名号是越来越响亮，虽说袁州本人是觉得这个称呼一点逼格都没有，但有厨艺上的问题要和袁州讨论的厨师一点也不少。
当然也不是所有厨师都能够去参加的，毕竟名厨沟通高会每一届的名额也只有那么多，也不能让袁州累死。
以前有句话叫“视频是你的，但袁州是大家的”，关于这句话，是因为前两年录制袁州和大师间的交流，然后张焱几乎每天都会在朋友圈发：“今天我们川省名厨袁州，又与xx名厨交流了，有视频内部流通”，一开始大家还都发感谢，但时间一长，每次都我们川省名厨袁州，弄得好像有人要抢一样。
然后一群五六十岁的名厨们，和年轻人一样玩起了复制粘贴，成为个莫得感情的复读机，统一格式留言：视频是你的，但袁州是大家的。
言归正传，因为第一届所以各个省份厨师协会都是再三精简人选，甚至有的协会按照沟通高会，在自己省内，先将能够自己解决的问题解决了。
别觉得为了一个交流性质的会议，如此劳师动众有点过，但实际上各省名厨们如此看重，和袁州有直接的关系。
一是袁州的名气，他的厨艺是肉眼可见，舌头可尝的好。二是袁州完全没有教会徒弟饿死师傅的担心，这种气魄也有些影响和他交流的各地名厨。
李有才和曾有为都是滇省名厨，本来都计划好了，但计划真的赶不上变化，突如其来的滇省旅游文化发展周，这两货是主要负责人，也就完美错过了在桃溪路召开的第一届名厨沟通高会。
就算错过时间，曾有为和李有才，自己买票也要摸黑进场！
这些事情正在忙碌地准备早餐的袁州那是一点不知道的，毕竟在他看来就是个厨艺上的讨论会，拿出一些陈年问题大家一起讨论讨论，完全可以按部就班的来，还是每天做好三餐照顾好小雅才是正经事。
没办法，袁州对自己的名气和声望，一向是有误解。
“早餐时间到了，前面十六位可以开始进店用餐了。”苏若燕收到袁州可以开始的信号，立刻开口放人进来。
来吃早餐的基本都是熟客，大家都熟门熟路走到自己心仪的位置，等待点餐，简直不要太井然有序。
虽然也会夹杂着来蓉城旅游专门来吃早餐的游客，但是大多都是做足了攻略来的，自然知道怎么做，偶有想标新立异的，排队委员会的也都不是摆设，当然不会强制性，自排队委员会成立，姜嫦曦任会长以来，还没有和食客发生过争执。。
也有很多游客来到这里，尤其是吃过袁州小店就不想走了，直接把家也搬过来的也是不在少数，当然能做到，也是家底极为丰厚了。
苏眉就是其中一个，她是最近才彻底将家搬到了蓉城，虽然没有成功搬到桃溪路，但是吴老板的出现给了像她这样的人很好的平台，买了一套比较近的小二居，算是正式安家。
整理完家以后，苏眉算是扎根在小店里了，每天至少都得有一餐是在袁州小店吃的，不是早餐，就是午餐，要不然就是晚餐，虽没有和乌海一样把厨神小店当食堂，但谁叫乌海在地理位置上实在太好了。
“小燕子，快来，我今天要吃草，清清肠胃，蚂蚁上树，馋丝兔，瑞典肉丸，再来一碗米百做白饭就可以了。”
看到要轮到自己点菜了，苏眉立刻招手让苏若燕过来，报了一连串的菜名。
自从知道苏若燕跟她一样姓苏以后，苏眉就迷之自信认为她们五百年前是一家人，于是自来熟的给人安了一个十分朗朗上口的小名，就是不知道一个在南一个在北是怎么是一家的。
苏若燕对于苏眉的这种行为只能听之任之，实在太热情了完全吃不消，只能承认，当然这奇葩的点菜方式也是让她投降的原因之一，就没有见过哪一个是前面说要吃素，后面菜名就没一个跟素扯上关系的。
“知道了。”苏若燕道。
“我已经转好账了。”苏眉眉眼弯弯地摇摇手机，显然心情很好。
那边袁州早就听到了菜单，也不等苏若燕回来报菜单，手底下就开始利落地处理食材，不过灵敏的耳朵还听到了小姑娘的抱怨声。
“不管是看多少次，都觉得袁老板做饭的时候简直帅出了天际。”
……
Ps:本猫今天要保持双更猫！


第一千八百零一章 朋友之间的正确关系

这边袁州正在紧锣密鼓地给食客们准备午餐，手底下残影翻飞，杂而不乱，有迷妹的关注，感觉动作又快了那么一丝丝，当然最重要的肯定是味道。
看看午餐时间各个食客脸上的满足笑容就知道了。
“简直就是人间美味，蓉城才是最适合我生长的地方，吼吼野蛮生长！”
苏眉夹了一个不沾酱的肉丸，放进嘴里，一股焦香味立刻在嘴里散开，牙齿一咬，丰沛的肉汁马上席卷口腔，带来一场味觉盛宴。
她大大的星眸微微眯起，陶醉的模样好像是终于吃到奶酪的小仓鼠看起来格外可爱。
迫不及待地再次夹了一颗放进嘴里，苏眉觉得她这辈子最正确的决定大概是以后就生长在蓉城这片肥沃的土地上了。
另一边李有才和曾有为行动力惊人，早上还在滇省跳脚，中午已经到了双流机场，算是踏上了蓉城的土地。
“你说我们是现在过去，还是晚上过去好？”李有才拖着一个小行李箱，胖胖的脸上有些纠结。
五十多岁的人了，大概是长得有点着急，时光在他身上过得快了一些，头发都花白了，不过浑身是肉，应该还是身体不错的。
“我觉得可以现在过去，我们运气好，订到了桃溪路上的民宿。”曾有为这样说，如果说在网上加价订房间，也算是运气好，那真的两人运气不错。
“放下行李过去，差不多午餐时间刚刚好结束，正好不用占用袁主厨的其他时间应该该恰到好处。”
曾有为相比李有才来说就有计划多了，抬手看了看表，发现快到一点了，这时间过去再等上一小会，也差不多是厨神小店午餐营业时间结束。
毕竟袁州的作息时间表那真的是太透明了，你跑来拜访袁州，配合时间表肯定是基本操作。
拜访就得有个拜访的样子。
李有才和曾有为那可是从小一起拿刀的情谊，即使两人有争执，但也没有提刀对砍，所以感情还是相当好的，关键是两人每次出门也都是曾有为安排。
“那就这么办吧，我们快走。”李有才心情激动，争论不休的问题，或许就要有结果了。
其实吧，就李有才和曾有为这种出行模式，才是比较正常的朋友出行，也就是一个人负责找攻略，剩下的负责“走吧”，一个人还负责订酒店，剩下的负责“就这样”，一个人负责制订出行时间表，剩下的负责“安排合理”。
简单来说就是曾有为安排，李有才咸鱼。
时间走到了一点半，离午餐时间结束还有半小时，苏眉已经吃完离开让给其他人了。
苏若燕在招呼进下一批食客的时候，发现了门边不知道什么时候多了两人。
看到苏若燕看他们就朝着她笑，说实话要不是她胆子大，又是在厨神小店，估计都要以为遇到人贩子了，看那笑的热情洋溢的样子，就跟黄鼠狼给鸡拜年似的，要多热情有多热情。
想到之前周佳姐姐留给她的记事簿里有提到，很多人会在营业时间来找老板，但是都会等在门外，等待营业时间结束，不过需要注意是否是混进来的记者，以免打扰到老板潜心研究厨艺。
想到这里，苏若燕再次不着痕迹地打量两人，一个矮胖，一个精瘦，穿着一样的黑色羽绒服，个子都不高，看起来年纪不小了都五六十了，也不可能是记者，就这年纪应该是跑不动新闻了。
苏若燕便放松了警惕，不再特意关注，而是注意着给食客们端菜点菜。
没错，站在门外的就是已经放好行李的李有才和曾有为，今天是星期三，从机场到桃溪路，一路畅通无阻，只花费了半个小时就到了，两人运气那是逆天了。
放好东西洗把脸，整理了一下仪容才来到袁州小店的门口，此时营业时间还没有结束，两人一商量，就等在门边，这也是对袁州的尊重，端端正正的坐在长椅上。
袁州也注意到了这么有特色的老哥俩，看起来不像是食客，难道是厨师？
也不怪袁州不认识，要是其他名厨袁州应该是有点印象，但曾有为和李有才是出了名不喜欢拍照，就和发哥演的赌神差不多，当然两者性质完全不同。
正值午餐时间，不容多想，袁州收敛心神，继续沉浸在做菜当中。
时间一分一秒地过去，很快午餐时间就过了，正好两点一分不多，一秒不少。
”午餐时间已经结束，晚餐时间请早。”袁州走出隔断送最后的客人离开。
“老板，需要我留下来端茶倒水吗？”苏若燕将桌椅都收拾了一下，看了看还在门外站着的胖瘦组合。
“不用，你下班吧。”袁州道。
“那老板再见。”苏若燕点头表示明白。
“袁主厨打扰了。”见到店里没人了，李有才立刻和曾有为走进店里，完全不需要袁州出去询问。
“两位好。”袁州道，听着称呼就能确定一二。
进店后两人先出言介绍了自己一番，袁州才把这李有才、曾有为这两个名字和眼前一胖一瘦的两位老人联系起来。
“原来是李主厨和曾主厨，两位在滇菜挥洒世界的献礼会上，做出的滇省宴席美食，让人记忆犹新。”袁州道。
滇菜挥洒世界，可以算作新派滇菜二十周年的献礼会，也算是李有才和曾有为人生最高光时刻了，但这话从袁州口中说出来，让两人格外有面儿。
关键是华夏之大，美食之多，能够称之为名厨的厨师，在厨师界虽说不多，但如此多的菜系，也必定不少，袁州能够一口说出他们的高光点，证明之前是有关注过他们，想到这里，曾有为和李有才心里就是高兴。
也就是这个美妙的误会，才让曾有为和李有才成为了袁州第一个和第二个记名弟子，当然这是第二届沟通高会的事。
三人寒暄了会，然后曾有为切入正题：“我们这次冒昧打扰是有个问题想要请教袁主厨，希望不要打扰到袁主厨才好。”
“不会，营业时间已经过了，李主厨、曾主厨这边请。”
有名厨来进行厨艺交流，在任何时候，袁州都是非常欢迎的，将两人带到了樱井虾墙那边打算去小院里。
这样不管是讨论做菜还是什么都比较方便。
……


第一千八百零二章百合蒸肉

“两位请喝点茶。”袁州泡好茶，给每人倒了一杯，招待礼仪那是无可挑剔的。
“好茶！”曾有为是个爱茶的，闻到一股馥郁的茶香，不由开口称赞，好茶从味道上都能够闻得出，这话不是假话。
曾有为双眼盯着茶杯，感觉目光都在发亮，拿起茶杯抿了一口，略带苦涩的滋味从舌尖蔓延开来，渐渐的又有一丝回甜，滋味妙不可言，微微闭眼，享受着茶的滋味，一时就连一旁来的正事都忘了。
不夸张的说，厨神小店到底有多少种茶，这一直是厨师中以及食客中的爱茶之人想知道的，关于这个问题，苏菜五虎中自称为茶博士的俞蛟不知道问了几次了。
这就有些难为袁州了，说句不好听的，他自己也没有统计过，毕竟不少菜会用到茶叶，比如差点让袁州被打死的凉拌茶叶……袁州之前还琢磨，找一天把系统提供的茶叶，统计统计。
“本来这个问题可以等到下一届名厨沟通高会的，但我们是真的等不了，所以还望袁主厨您见谅。”李有才是了解曾有为的，见他沉浸在茶香里只能自己开口。
“李主厨不必如此，你们是长辈。”袁州听出了话语的敬词，开口说道。
其实这一幕，要是搁在任何地方都很怪异，两个五十多岁的小老头，请教一个不到三十岁的年轻人“您”啊“您”的，但在桃溪路就很正常，李有才和曾有为姿态放得很低。
“但袁主厨您是厨艺宗师。”李有才自己就是滇菜大师，所以称呼袁州为宗师。
说句题外话，在桃溪路的还能看见很多上年纪的画家来请教乌海，但乌海……嗯那是另一个故事，完全不同，没什么参照性。
“还记得之前王怀老爷子说，如果不是他年纪太大，是真的想和袁主厨结拜。”曾有为回神了。
袁州愣住，王怀老爷子现在可还住在蓉城，袁州可从来没听说这件事，这些消息到底是从什么地方听说的。
“其实说来惭愧，只是一个小问题，不过就是较真，因为这都跟李老头较劲半辈子了，现在就希望能有个答案。”曾有为补充道。
袁州道：“厨艺本来就是要较真的，这样才能有更大的进步，而且关于厨艺方面，不存在小问题。”
对于厨艺袁州一直是个锱铢必较的货，否则之前的真香水就连系统都已经判定他完成任务了，他还要继续思考最后找到了更好的方法，当然熊孩子帮了很大的忙，袁州一直是觉得熊孩子的大脑和普通人很不相同的。
“厨艺方面不存在小问题，袁主厨这话说得是真好。”李有才好歹也是五十多了，自然能够看出袁州这话，并非场面话。
“是什么问题让两位都争执不休？”袁州问。
虽然曾有为和李有才确实没有来这次的沟通会，但是对于他们二人擅长的菜，袁州还是知道的，想当初在领取了系统奖励，开始研究滇菜，滇菜中有名的都观摩总结了一遍。
“其实也没什么，就是百合蒸肉，这道菜我们两人的做法不一样，做出来的口感倒是差不多，市场调研也做了，找其他人咨询也是找了，但是基本都是胜负五五开，现在谁都说服不了谁，总觉得自己才是做的最正宗。”曾有为有点不好意思，这事说出来是真的小，听起来两人也是真的无聊。
李有才也是振振有词：“我总觉得自己的方法肯定是最正宗的，就曾老头那方法简直就是糟蹋。”
“我记得曾主厨擅长的是汽锅鸡而李主厨擅长的是以各种野山菌做菜吧，像是芫爆松茸菌就十分出彩。”袁州道。
“没错，没错，袁主厨厉害，这确实是小老儿们擅长的。”
李有才跟曾有为听到袁州毫不迟疑地说出他们的拿手菜，乐的眼睛都眯了起来，简直不要太开心，从脱口而出说出高光时刻，到拿手菜，这回去绝壁可以吹一波，袁主厨一直在关注他们！
“对于百合蒸肉这道家常菜，我也有自己的看法，这样，我们大家都按照自己的方法做一盘出来，再好好品鉴一下，李主厨和曾主厨意下如何？”袁州可没有灌鸡汤，说两种方法都差不多云云，人家千里迢迢来，肯定不会是来听你的鸡汤。
“如果不麻烦袁主厨的话，倒也可以，但是我们没有准备食材。”两个老头对视一眼，曾有为道。
“没什么，我小店里的食材不少，没有问题。”袁州道。
“那就多谢袁主厨了。”两个老头齐声道。
关于厨艺，袁州所信奉的准则一向是，能动手就绝对不哔哔，张焱会长在卸任时的一句话，他很赞同，菜是用来吃的，不是用来听的。
“两位需要帮忙准备刀具吗？”袁州问了一句。
许多成名的大师都会有自己习惯用的刀具，一把刀可以说是厨师的命也不为过。
“不用，不用，我们都有带。”李有才提了提手里一个精巧的布袋。
袋子不大，也就是一个小书包的大小，黑色素面的，看不出是什么材质的，鼓鼓囊囊的，看起来就装了不少东西，这属于武器了，上飞机坐高铁这些，都需要提前申报，总之很麻烦。
曾有为也带了一个类似的袋子，怪不得说是从小一起的交情，就是袋子都是兄弟款的。
“那我先去准备材料，到时候两位主厨先做，我最后做。”袁州说着就去了店里备食材。
其实百合蒸肉是滇菜当中一道十分简单的家常菜，基本同等比来换算，就跟川地家里泡菜差不多，特别是新鲜百合出产的时节，那也是老百姓都喜欢做的一道菜。
食材也特别简单，新鲜的百合，猪肉，特意加上一些滇省的配料，比如草果粉，葱蒜等等。
很快袁州就准备了三份一模一样的材料来到小院里。
自从因为程技师出师考试搭建了灶台以后与其他的厨师交流厨艺就方便多了。
Ps:有滇省小伙伴吗？嘿嘿。


第一千八百零三章 裁判没来

只见一个白底红花的盘子里卧着九个洁白如玉的新鲜百合，看起来细嫩精致，宛如白玉，十分漂亮。
普通的百合一般只有带皮核桃大小，还微微带着一点黄，基本都是呈米黄色，而且每一瓣的大小都不是一致的，一般是外面一层比较大，中间小一点，尖尖上就更小了，跟蒜瓣比较像。
袁州拿出来的就不一样了，色白如玉不说，就是那一瓣瓣的大小打眼一看都是一致的，就跟拿尺子量过似的，所谓“增之一分则太长，减之一分则太短”，这话是用来形容美人的，用在这里虽有些不恰当，但很应景。
“像是用尺子比着长的一样。”李有才不由道。
这话说得系统就不爱听本来，什么叫像用尺子比着长的，分明就是用尺子比着长的！
不过正在被袁州欺压的系统没有冒泡，因为冒泡就意味着又要叫宿主大人。
“这是混合品种吧，看着倒是有点像顶级的湘省回隆龙牙百合，但是似乎又不像。”曾有为皱了皱眉。
按道理来说作为做过无数百合菜肴的滇菜大厨，认个百合那是绝对没有问题的，而龙牙百合可以说是最出名的百合品种之一，但现在曾有为有些拿不准了。
“你那是什么眼神，这明明就是卷丹百合的变种，就说你老了还不信。”李有才得意洋洋地瞟了一眼曾有为。
“两位主厨说的都没错，这是才新培育的品种，卷丹和龙牙的结合体，既有卷丹漂亮的外表又有龙牙独特的药效，拿来做百合蒸肉刚刚好。”袁州解答，担心眼前这一胖一瘦两位厨师会打起来。
说起来，袁州是听说过滇省“玄冥二老”是经常“友好”交流，但问题就来了，瘦的曾有为瘦得跟猴儿差不多，而胖的是那么胖一尊，为什么会“友好”那么多次还没有结果？这不符合科学道理啊！
“原来如此，那就我先来，老头在袁主厨面前献丑了。”曾有为抢先道。
刚准备开口的李有才就被曾有为抢先了。
当然当曾有为开始料理，就很安静，无论是袁州，还是李有才都不会打扰。并非说厨艺大师做什么都好吃，但作为厨艺大师基本功是肯定扎实，况且做的还是擅长菜系，曾有为显得游刃有余，毕竟来说这道菜太熟悉了。
一道家常菜，即使是投入十二分精神，二十分钟左右也完成了。
“我也献丑了。”李有才见曾有为做好了，立刻跳过去开始料理。
李有才胖胖的身躯，平时还不觉得，但做起菜来，特别像没有经历过特训的刘理，神似。
曾李二老今天超水平发挥，一来是因为好食材，二来是因为袁州在一旁。
时间一分一秒的过去，袁州也做完了，三份百合蒸肉都完成。
“我们等个裁判。”袁州道。
“裁判？”李有才好奇：“袁主厨叫了周会长或者是李研一先生？”
“或者是张主厨？”曾有为补充，张主厨自然是卸任的张焱，为什么没说程技师，程技师虽是会长，但他是袁州的徒弟，辈分上都行不通，哪有徒弟点评师傅的？
“周会长挺忙的，而李研一先生……嗯走路有点困难，也不是张主厨。”袁州道：“这个裁判不用请，自己就会来。”
袁州在心中默数：“1、2、3、4……20。”
数到二十，袁州看向门口的位置，李有才和曾有为也跟着看过去，想知道到底是哪位裁判。
但……没有人？
“嗯？因为太激动，在路上被摔了一跤？”袁州想到了一种可能性，风轻云淡地说：“快来了。”
李有才和曾有为继续跟随袁州的目光，看向门口的位置。
然而一分钟过去了，什么都没有。
还有什么事情比这个更尴尬的吗？
曾李二老动作非常一致，有些迷茫的回头看袁州，这样袁州这个面瘫大成的人，也差点顶不住这种疑惑的目光。
该来的时候不来，不该来的时候比谁都跑的快，袁州心里嘀咕了一句，然后道：“可能裁判今天有点事，算了我们不要裁判也很好。”
“都听袁主厨的”、“好的”李有才和曾有为没有任何意见。
袁州口中的裁判自然是乌兽，不在营业时间的情况下，袁州亲手做东西，乌海都能够察觉到，然后屁颠屁颠跑来，当然如果跑来看殷雅在，乌兽也是不会打扰的，这里也可以看出乌兽是长大了。
乌海为什么没有来，这就是个故事了，嗯准确来说这就是个事故了，他今天吃完午饭，特别开心，然后心情非常嗨皮的乌海，又完成了一幅作品，那就更开心，所以就在床上蹦跶……一蹦一跳把腰给扭伤了。
郑家伟找到了乌琳，在乌琳的威压之下，乌海老老实实到了医院，所以并非乌兽功力退步了，而是条件不允许。
言归正传，说回这边，三人性格不一样，选择的餐具也不一样，一看就知道是谁做的。
比如说有些老顽童性子的李有才就选择了一个带着微微杏色的盘子，里面方方正正的摆着三个百合。
而稍显有些严肃的曾有为就选了稳重的淡蓝色在洁白的百合映衬下看起来格外好看。
至于低调的袁州选择的自然是符合他个性的黑色，黑与白的搭配永远都是经典，而就从摆盘来说，袁州要远胜一筹。
待都做好了后，袁州就知道曾李二老争论的点在哪里了。
李有才做这道菜的时候，用的是大家都会用的方法，就是将百合一瓣瓣掰下来洗干净以后，蘸着调好的肉糜拼成百合的形状然后上锅蒸。
而曾有为却是另辟蹊径，前面的步骤跟李有才都差不多，都是把百合掰成瓣，不过后面就不一样了，他是直接将肉糜团成小团子，放在拼成百合花的中间，就像是花蕊一样，看起来要比李有才的更赏心悦目一点。
“我就说我做的正宗，你还不信。”曾有为打眼一看袁州做的百合蒸肉，瞬间高兴了。
李有才一看也有点傻眼了，只见袁州黑色的盘子里三个洁白如玉的百合稳稳当当地放在那里，中间有一团小肉团，乍一看上去跟曾有为的确实有几分类似。
“你这……”李有才有点词穷了。
“两位先吃吃看。”袁州看到两人的表现并没有多说什么，反而是递上筷子让两人尝一尝。
“好的。”
不管是得意的曾有为还是失意的李有才对袁州厨艺都是十分敬重的，因此虽然不知道袁州的用意，还是都拿起筷子朝着袁州做的菜而去。
至于他们自己的菜，根本不用尝双方都十分了解。
袁州倒是拿着筷子去尝了，不尝接下来怎么交流？
曾有为的筷子比起李有才的快上一步，刚刚触到百合花，只见刚刚还是闭合状态的百合花就像是真花一样徐徐展开。
……


第一千八百零四章 厨艺界四大成就

紧接上文，本来层层闭合就像是花瓣紧紧包裹着花蕊的真花一样的花骨朵，此时在外力的帮助下，像是动画特效一样，先是外层花瓣展开，然后是第二层，最后第三层，露出里面一个圆溜溜的肉团子，仿佛，花蕊一样点缀在在中间。
接着一点点带着酱色的汁液缓缓从缝隙中流出来，没一会酱汁就裹住花朵，深色的酱汁衬着白玉般的百合瓣外加肉色的圆子，看起来“色香味”的色，做到登峰造极。
“乖乖隆地洞，花生炒大葱，就这巧思，老曾你就落了下乘了。”李有才掩不住语气里的得意，然后冥思苦想一句话，末了还是想到了：“就像我孙子常说的，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，哦不对说串了，是有些东西看上去差不多，但本质上根本不同，比如说哈士奇和狼，再类似也不是一个品种。”
打脸来得太快就像龙卷风，曾有为看了看袁州的百合蒸肉，再看了看自己的百合蒸肉，其他不说就这美轮美奂的一幕一出，他心中居然真有那么一点点认同李有才的说法，更别提说萦绕在鼻尖那诱人的香气，时刻都提醒着他分泌唾液，想吃。
“百合蒸肉只是道家常菜，所以我做得比较简单。”袁州有一说一。
“家常菜都需要做到这个地步？”曾有为内心嘀咕，请问那个滇省家庭能做到这一步。
“不愧是袁主厨，这宗师级的家常菜让人佩服。”曾有为只能感叹的说。
“我有点赞同王老爷子的话了，不看袁主厨做菜，永远不知道这道菜的天花板是有多高。”李有才戳了剩下的两朵百合花，使它们通通绽放。
黑色的盘子，棕色的酱汁，清香的百合，肉色的肉糜仿佛在打开人们的食欲，一看就想吃，而估计是一吃就停不下来，无论是摆盘，还是色泽，或是香味都是无可挑剔。
“目前是不错，但是肯定是还有进步空间的。”袁州认真的道，毕竟他今年才二十八，获得系统才四年，相信随着时间的推移，厨艺会越来越高。
还要有进步的空间？敢不敢给其他厨师们留一条活路。
曾有为深吸了一口气，现在袁州已经拿到了刀王匾额，至于川菜的“老厨成就”现在袁州徒弟都是川菜协会的会长了，而这个老厨成就也就是年龄问题，正所谓国内厨师界至高的四大荣誉，苏菜的匾额，鲁菜的银勺，粤菜的废炉，川菜协会的老厨成就。
好吧严格的说，这四大荣誉互相之间其实完全没有任何关联，先前有解释过刀王匾额的来历，其余三个来历也是各有各的不同，比如说川菜协会的“老厨成就”是为了纪念一位名厨，也就是张炎的师傅，简单的说，在八九十年代成名的川菜大厨，几乎都受到过这位名厨的教导，所以“老厨成就”的老不是指年龄，而是指老师，这个奖项由川菜协会颁发给对川菜贡献特别大的厨师，没有几年一届，如果有这样的人才办一次，老厨成就立奖二三十年，也一共只颁发给过六位厨师。
毕竟这个奖项不光是厨艺的问题，更多的是厨德的问题，从中也可以看出川菜从源远流长中继承的不光是做菜的手艺，更多的是一个手艺的德行。
厨师圈至高四大荣誉，实际是被一些不懂奖项历史的新人厨师强行合并的，还发帖说“匾额代表刀工，银勺代表颠勺技巧，废炉代表火候，而老厨成就是对于厨德”，集齐四个就可以称为华夏厨神。但实际上这种说法完全没有任何道理，因为四个奖项封闭性很强，比如老厨成就，是只会颁发给川菜厨师，更直白的说，甭说四项都拿，改革开放这么多年，连同时拿两项的厨师都没有，对一个都没有。
直到袁州来了……眼前这个不足三十岁的青年不止是做到了旁人一辈子都不可能做到的成就，而且还在不断地锐意进取，未来能够走到哪一步，没有人能够预料到，但是登顶·那是肯定的。
“那袁主厨，我们就开始品尝了。”曾有为带着请示道。
“两位主厨请。”袁州虽然察觉到曾有为越加恭敬的态度，一时半会也没有想透。
“那我们就开始了。”李有才也变了一下态度，越加慎重起来。
两人都是做惯这道菜的，自然知道这道菜的精华就在中间的花蕊上，有志一同地都去夹花蕊。
袁州做的肉丸子，精致小巧，也就是两个花生大小的程度，一口一个刚刚好。
“啊呜”
放入嘴中，牙齿轻轻一咬，汁水就出来了，夹杂着丰腴肉汁的是一点点独属于百合的甜涩味道，混合在一起变得十分奇妙。
“原来如此，看来我们都是走入误区了。”曾有为道。
“没错，这才是最正宗的做法，充分利用百合，将一整个百合的美味都锁在其中，百合蒸肉名副其实。”李有才赞同道。
这一次两人的意见非常一致，作为滇菜名厨，并且在这道菜上争执了小几十年的两人，菜一入口就知道差距了，手艺不够那就阅历来凑。
袁州做这道菜的时候，跟曾有为直接拼成百合花的程度不同，而是直接将中间的几片百合拔出来混合到肉糜中，然后放入中间，用刀将联合在一起的百合瓣微微分割，通过计算然后用蒸制达到一碰就散开的程度，这没有相当的刀工也达不到花开的程度。
刀王匾额拿得是明明白白。
“不过怎么吃起来感觉特别香呢，越吃越好吃，等等……这是我的。”李有才嘴里不停嘚啵嘚啵，筷子也是不停。
眼看着就剩下最后一片了，哪知道人胖，胳膊短，就差了那么一小段距离，眼睁睁看着最后一片被曾有为筷子夹起，那叫一个气呀。
难怪体型差距如此大，还能够争斗这么久，原来一个走的灵敏刺客流，袁州心中一直很在意的事情终于落地了。
Ps：菜猫拿到了进化钥匙，今天还想终极进化成三更猫！


第一千八百零五章 自己都骗

“手快有，手慢没有。”
曾有为不咸不淡的回答，并且夹着最后一片特意放慢动作将之放入嘴里，气得李有才直跳脚。
就在‘玄冥二老’联络感情的时候，袁州也动手将他们二人的作品吃完了。
“不愧是滇菜大师，几十年的手艺，都凝聚在一点点小细节中。”袁州一入口就分辨出了两人的厨艺都在伯仲之间侧重点不同。
“怎么样，袁主厨我们的作品应该怎么进……改进？”曾有为本来是想说进步，但想了想，还是把进步变成了改进。
李有才也随着道：“对呀，还请袁主厨不吝赐教。”
两人吵归吵，但是对于让袁州点评自己的作品那是抱了十二分认真的。
见到袁州已经吃完两份菜，两人束手而立站在袁州面前，恭恭敬敬的样子，大概也就是比小学的时候面对校长还要郑重两分，这幅样子有点眼熟。
说来曾，李两个老头也是个奇葩，旁人到了他们这个地步，怎么也有两个弟子了，不管是亲传还是挂名的，杂事总得有人做吧，但是并没有，两个老头互相怼了半辈子了，临了还是两个老头，并没有什么弟子。
有什么对外的事情全部都是交给曾有为的，用李有才的话说，这瘦老头蔫坏蔫坏的，跟他一起保证不会被坑。
“两位主厨的这道菜都做的很好，不管用什么标准来判定，都是很好。”袁州这话绝对不是恭维，滇菜玄冥二老是靠着手艺起来的。
袁州继续道：“如果真的要找出进步的方向，我吃完倒是看到了一丝，李主厨的火候把握的相当到位，肉质软嫩，但百合的柔软度差了几分，曾主厨百合的味道极好，肉也软硬适中，但两者之间差了点圆融搭配。”
就袁州说的这两个问题，即便是让李研一和周彰居来吃，恐怕也吃不出来，并非说两人不够专业，而是他们并没有对滇菜了解到如此地步。看上去袁州就说了两个小毛病，然后说得好像比较容易，但这是基于袁州对滇菜极度了解的情况下，要知道袁州可是会滇菜的。
闻言，滇菜北冥二老先是思索了一番，随即露出恍然大悟的神情。
李有才道：“对对对，袁主厨说的对，这个地方的的确确能够更进一步。”
“我也觉得袁主厨所用的肥瘦肉的比例跟传统的好像不一样。”曾有为观察到了细节。
袁州对于厨艺交流一向是毫无保留的，所以关于肥瘦比例，曾有为一问，就尽数告知。
三个人你一言我一语的开始发表自己的意见，说的热火朝天的，不过自始至终李有才和曾有为对袁州的敬重都没有变过，反而随着交流的深入越发浓厚。
“叮铃铃……”
时间一分一秒的过去，不知不觉就到了袁州平常要准备晚餐的时间了。
“实在不好意思，耽误袁主厨这么长的时间。”
曾，李两人听到铃声才从厨艺交流中醒过神来，一看时间不早了，肯定是到袁州准备晚餐食材的时候了，耽误这么长时间，让袁州一点休息时间都没有，实在是太惭愧了。
“没有，李主厨和曾主厨也让我知道了不少真菌的独特处理方法。”袁州道。
“那我们先走了，打扰袁主厨了，下次再来拜访。”李有才和曾有为已经打定了心中的主意这会也不拖沓，直接告辞。
“慢走，有问题两位可以随时找我。”袁州将两人送到店门口目送他们离开才回到店里准备食材。
滇菜也要推广一波，袁州真可以说致力于国内菜系的发展，滇菜玄冥二老可以说是很好的推广人选。
“看来下次来就可以问问李主厨和曾主厨的意见了，两位厨艺不错，计划实施起来应该不难。”袁州心中盘算。
动作倒是不慢，眼看着时间不早了，快步走上楼梯，到二楼洗了一个战斗澡，立刻就下来准备食材。
视线挪到在日本，大石秀杰在非常欢乐的打电话，欢乐的原因很好猜到，因为从师兄那里借到了袁州学徒期所用的刀。
这两天时间，大石秀杰就通知了藤原家元、野冢名厨、上崎名厨等二十多名日本境内鼎鼎有名的厨师。
大石秀杰要办一个“赏刀祭”，刀柄上刻的字——[袁州赠]，又没说是赠给谁，大石秀杰准备说是袁州赠予他。当然别误会，大石秀杰没有想把泳灵刀据为己有的打算，一个月后自然会还回去，也不会做假刀调换什么的，大石秀杰只是要秀一波。
能够让藤原家元等人知道，他大石秀杰也是大宗师最喜欢的崽。
严格的说，大石秀杰这样做是有一点好处，会让他获得袁州看中这个名声，但实际上大石的目的肯定不是此，毕竟他已经被藤原家元认定为是新和食的带领者，在日本年轻一辈本就无人出其左右。
那么大石如此大费周章的借刀，然后又精心布置准备赏刀祭是为了什么？
很简单，就是为了让自己爽！程技师被袁州赠了两把刀，还有一柄冰刀，所以自我安慰，假装自己也被赠予了刀，不行？
有些日本人是真狠，疯起来连自己都骗。
“赏刀祭的料理选择什么好？”大石秀杰写写画画，桌上的数张便签纸上写了很多套方案，然后好两天了都没有选出到底用哪一套。
“算了，时间将近，再不做决定，就没有时间准备了。”
大石秀杰下定决心后，开始用排除法，首先是最正统的怀石料理被排除，虽然从格局上说，怀石料理是最合适的，但怀石料理不能当面准备，不能当面准备到场的人就看不见他使用泳灵刀，既然看不见那么人生的意义何在？
“去掉怀石料理，那么就剩下刺身和寿司季。”
寿司季并非是错别字，准确的解释，就是专门为寿司选择一个主题然后制作，在很多日本的厨艺比赛上，都会有这样的题目。
“选择刺身的话，用刀的时间会更多，但会不会太刻意？”大石秀杰在心中衡量，最后为了不要彰显得那么刻意，大石秀杰选择了刺身……


第一千八百零六章 感觉被看破

“好了就定下，海鱼刺身。”大石秀杰起身，在一张便签纸上画了个√，把便签纸交给后厨，上面所需要的材料后厨会准备。
大石秀杰其实现在已经在学袁州了，处理所有食材都是自己亲自动手，不需要经帮厨之手，另外现在大石出门是要去接受电视台采访，毕竟大石现在身份不同，“新和食的领路人”，“大宗师的嫡传弟子”，也真是亏得程招妹不关注日本这边的新闻。
大石秀杰还有一个身份，“袁文化倡导会”的会长，又是一个新词，什么叫袁文化？没有那么多内涵，就是和袁州有关的一切事情都可以拿出来说，譬如大石秀杰是准备出重金购买，放在私人博物馆中的云龙九现，但被拒绝了。
又是大石秀杰，在记者面前袁吹的一天……
桃溪路这边，晚餐时间结束，也没有看到乌兽出现，加起来都已经消失了一个下午了，就在袁州在晚餐后，去了后院看了看，嗯……没人，不是和面汤抢吃的被咬了，不过严格的说起来，面汤除了乌海也从来不会冲人叫唤，除了乌海更加不会咬别人。
为什么要除了乌海，乌海做了什么，心里应该有逼数，在此就不赘述了。
就在袁州有些疑惑时，郑家伟到了。
“袁老板好。”郑家伟脸色上透露着愁容。
很显然能够让郑家伟这个反应的就只有可能是乌海出了事，袁州第一反应就是：“难道是乌琳下手太重，把乌海打进了医院？”
至于为什么不怀疑是乌海被绑架了，毕竟这种著名画家，绑架了可以勒索好大一笔钱，废话有郑家伟在谁能绑架乌海？
“不会小琳很温柔的，她下手有轻重，所以都是看起来动作大，实际上打身上不会受伤。”郑家伟还是替乌琳解释了一句，然后才道：“小海下午在寻找灵感的时候扭伤了腰，医生说必须卧床休息半个月，但不要紧，伤势不重只要养养就好。”
郑家伟轻声细语的补充了一句：“毕竟伤筋动骨一百天。”
寻找灵感……说的还真委婉，那么这里面就有个问题，要寻找什么样的灵感，才会把腰扭得这么严重？
“原来是这样，那我一会去看看他。”袁州点头。
“其实我这次来就是想问问，袁老板这里是不是可以外卖。”郑家伟微微有些不好意思的询问。
不过想到在乌琳的镇压下现在生无可恋窝在床上的乌海也只有问问了，作为朋友，郑家伟是不希望出现这样的情况的。
“没错，现在确实可以有外卖了，因为小店也只有我一个人，外卖的话，我担心会忙不过来，所以并没有正式公布出去。”袁州解释，并且好奇问道：“家伟你是这么知道的？”
目前知道能够外卖的，也只有凌宏和小青，至于殷雅的……那是喂狗粮。
袁州自然相信凌宏和小青是不可能对外人说的，因此郑家伟这个信息来源，是真让袁州好奇了。
“没有，因为当初小青住院凌宏在一旁照顾，我想袁老板你这个刀子嘴豆腐心的人，肯定会用袁老板的方式帮忙。”郑家伟道：“我想了想袁老板的方法，第一就是弄一个活动，让小青抽奖，第二是外卖了啊，然后在小青生病那段时间厨神小店没有举行什么活动。”
这郑家伟是会读心术吗？袁州感觉自己的面瘫神功，似乎一点用都没有。
“那么小海可以点外卖吗？”郑家伟问。
袁州点头。
“真是太好了，袁老板现在可以点餐吗？”郑家伟脸上露出一个笑容，这样就不用担心小海养不好伤了。
“晚餐时间已经结束了，需要外卖，明天请早，不过我等会会去看望乌海。”袁州道。
“好的，谢谢袁老板。”郑家伟对于袁州的潜在意思，那是理解的透透的，营业时间结束是不能点餐，这是乌龟的屁股——规定（龟腚），但只要乌海有东西吃，那是完全没有问题的。
袁州说着就转身回到厨房，看望病人也得有点样子不是。
“那需要我等袁老板吗？”郑家伟问。
袁州回答：“不用。”
“袁老板那我先回去照顾小海了。”郑家伟转身朝着对面走去。
“做肉馅的蒸饺好了，这个快而且吃起来方便。”袁州考虑到乌海扭伤了腰，应该是不便动弹的，一口一个的蒸饺就比较合适了。
当然为了照顾乌海的胃口，想着之前打电话叫他吃药的情谊就给他做二十个当宵夜好了。
袁州速度很快，揉面拌馅一气呵成，很快就准备好了，将二十个白白胖胖的蒸饺装在系统特制的食盒里，放进特意调的蘸水，拎起来就朝着对面走去。
不快不行。
之前接到小雅的消息，今天下班晚会晚点过来，空出的时间刚刚好够探望乌兽这个病号。
“圆规你真够朋友，居然给我送东西，我出去送你一幅画，不对送你十副画，报答你的大恩大德！”
乌海本来无精打采地躺在床上，感觉全世界都抛弃了他，不过在看到袁州来了，准确的说是袁州的食盒到了，绝对的原地满血复活。
要不是乌琳见机得快，上前压住乌海，他能够自己从床上跳下来，腰伤算个什么事，吃不到袁州做的菜才是大事。
“不了，天花板挂不下了。”袁州拒绝。
“袁老板好。”乌琳单手压制乌海，一点也不把张牙舞爪的乌海放在眼里，一边还有余力跟袁州打招呼。
“小海，你小心点，不要再伤着了，要不然估计得多躺几天。”打蛇打七寸，郑家伟可是深谙此道。
乌海此时就是一个表情包，瞬间乖巧JPG。
袁州对着乌琳点点头然后口中也打招呼，朝着乌海走去：“你还好吧？”
看到乌海这么生龙活虎的样子大概是没什么事的，但看在他受伤的份上，下午的事情还是现在不要让他知道了。
“我就是这么善良。”袁州心里暗暗道。
“没事，我能有什么事。原来是蒸饺，真是好香呀。”乌海陶醉地闻着空气中的香味，立刻叫出了盒子中是什么。
其实系统准备的食盒那可是高科技产品隔热隔味的，也就是乌海这个有特殊异能的兽才可以闻到。
“好好养伤。”袁州将食盒打开。
乌琳和郑家伟都不约而同的吞了一口口水，感觉之前吃的晚饭大概是错觉来着，肚子特别饿。
至于乌海已经开始吃起来了，吃饭又不用腰。
……


第一千八百零七章 下一个郑家伟

“唰唰唰”
袁州手底下菜刀就像是一只灵巧的兔子，虽说这种比喻有些不恰当，但只管的看起来真是如此，一边腾挪转移，一边低头啃萝卜，晃眼的功夫手里本来青青的萝卜就改头换面。
今天先是跟两位滇菜大师进行交流，接着又是乌海受伤需要探望，根本没有时间练习刀工，但再没时间，一天也不能落下，所以就暂时的将半小时的看书时间先省去。
严格的说，本来袁州是想从睡眠时间挤出来，毕竟每天看书时间也是厨艺积累，袁州是一点也不想耽误，但安排还没有实施，就被系统制止了。
制止原因很简单，即使是在系统的帮助下，很快进行深层睡眠，但再少，对身体就不好了，无奈袁州才只有退而求其次。
说起来，先前说过，袁州每天的行程安排早就在网络上暴露了，很多人佩服，但也有小部分网友不相信，因为感觉太枯燥了，一两天还行，但怎么可能有人能够长期坚持下来。
不相信也很正常，因为他们自己将心比心办不到，所以不相信，关于这些质疑，袁州也从来没有出来解释过。毕竟袁州努力又不是努力给别人看的，他如此是为了让自己厨艺不退步的基础上，能够缓缓进步。
“说起来系统小同学果真还是关心宿主大人的。”袁州喃喃自语，然后问道：“主线任务的进度是怎么样，我发现系统你越来越懒惰了，以前还会催促我完成任务，最近都不提醒了。”
系统现字解释：“升级到中级厨师后，就是一个成熟的厨师，就不用再提醒了。”
听到这个解释，袁州突然想到，“你已经是一个成熟的菜刀了，要学会自己切东西”，然后在心中否定了如此不切实际的成熟，仔细想来还真是这样，的确是从他升级到中级厨师后，催促才逐渐变得没有。
随后系统现出主线任务的进度：（23/30）
“上一次一波九人交流会，作用很大，不过差距还是不小。”袁州摸了摸光滑的下巴，缓慢进行的话，估计还得有一年才能完成这个任务，为什么还有一年呢，因为陀罗玛说过，会有第二届的九人交流会，不过交流名单也会变。
所以无论如何到时候是可以完成的，但袁州觉得一年时间还是太久。
自从系统发布任务以来，刚开始的时候还会特意要求不能主动搞事情，比如不能宣传啊，说这样会有损逼格，当时袁州不理解，现在……袁州还是不理解系统口中的逼格，或许系统认知中的逼格，和地球人不一样？
袁州很给面子的，没有再问这个问题。
现在的任务就完全没有这些限制，或许这个也和他成为了中级厨师有关。
“太阳当空照，花儿对我笑……”
一阵铃声响起，袁州下意识地看向手机，一开始还以为是电话，后来才发现原来是短信。
没错，袁州的电话铃声和短信铃声是同一个，用他的话说一个铃声才好分辨，不然铃声多了，眼花缭乱的，谁知道谁是谁呀，话虽然这样说，但感觉一点道理都没有。
“是童阿姨的信息。”袁州拿起手机看到发信人。
[小袁，我预计大概月底的最后一天会到，呆到年后才离开，具体时间到时候会告诉你的。]
[好的，到时候我会去接您，关于住的房间童阿姨不用担心，我也会准备好的，您就放心回来玩就行了。]
[交给小袁你有什么不放心的，现在小袁都成了远近闻名的大厨了，到时候见。]
[晚安，到时候见。]
“真是太好了，童阿姨回来的时间总算是定下了。”袁州道。
先前虽说过年要回来要回来，但时间方面一直没定下，总不能在大年三十除夕夜才往回走吧，关键是没有确定时间，袁州也不好安排住宿。
“不知不觉也挺晚的了，睡觉睡觉。”
这边袁州已经休息了，另外一边的童老板却还没有入睡。
也许是出来走走的原因，心情开阔了，身体自然而然就好了，头发还是略带着花白，不过以前干瘦的脸上长了一些肉，皮肤也变得红润，精神头十足。
“是该回去看看了，再说……”童老板倚在床头，眉头轻轻皱着，看来还是有些事情悬而未决。
人都这样，很多事情不逼一逼自己，永远也不会做决定。
翌日。
太阳从地平线上升起来，金红色的光芒一点点透出来，洒向本来漆黑的大地，带来光明与温暖，新的一天又开始了。
“我今天居然排第一，运气真好，乌兽的脸色一定很好看。”王鸿因为新书修改，为什么要修改，因为写的很多东西，不能出版。
一晚没睡的王鸿，早早来排个队，打算吃个早餐慰劳一下自己，没想到还有意外之喜。
来吃早饭的都是老食客了，对于每顿必须出现的乌海那是相当的熟悉的，就是不熟，看两次乌海排队的姿势也会非常熟，猛然间每天都能看到的场景看不见了，是个人都会想要问问，所以小声讨论了起来，大多数人都猜测是不是去写生，或者是开什么会议去了。
“肯定是我运气太好的原因，说不定是我下本书大卖的兆头。”别觉得王鸿这样想很夸张，在厨神小店你要是能够抢到第一，那真的是值得庆贺的一件事。
“不是的，王鸿哥哥，乌海哥哥受伤了，在家里休息呢，关于下本书大不大卖，这个和书籍本身质量，以及市场的关系更大，王鸿哥哥要加油哟！”熊孩子一早背着书包从这里经过的时候正好听到大家的议论，随口接了一句话。
王鸿笑容有些凝固，待他回头时熊孩子已经上学去了。
“原来是受伤了，可以去看看镇店神兽。”虽说笑容凝固了，但王鸿还是准备去看看乌海。
“消息还真够灵通的，这孩子长大后估计是第二个郑家伟。”袁州在心中琢磨。
郑家伟风评在厨神小店还是很高的，用魏先生的话来说，他很讨厌娘娘腔的男人，但郑家伟是他唯一不讨厌的。
而关于这个评价，郑家伟的态度在闲谈的时说过一句话，“我觉得声线和说话方式是个人问题，而男的娘不娘，主要是看，在关键时刻能不能硬起来，哎呀我没开车。”
……
Ps:提问，郑家伟和长大的熊孩子，谁更厉害。
菜猫努力保持双更猫，不退化！小伙伴们要支持菜猫啊。


第一千八百零八章 如果你坚持

一个小时的时间其实不短，但是在袁州小店不要说一个小时，就是两三个小时都会觉得短，尤其是想要吃上东西没有吃上的，那就更觉得短了。
子曰：?逝者如斯夫，不舍昼夜。
这句话充分的告诫了我们，凡人要珍惜时间，要想吃到厨神小店的东西，排队什么的得抓紧了。
中午袁州在做菜的空档，会时不时的看看在座的客人，有这个举动，是袁州想找人，当然也没有太在意，因为营业结束后也可以打电话。
不过最近袁州运气真是非常好，在午餐快要结束的时候，倒数第二批客人进来时，袁州发现了他要找的目标--吴云贵。
“吴老板，要是一会没事的话，吃完饭请等一等。”
袁州亲自将饭菜端到吴云贵面前，也是恰好，吴云贵坐在看台的位置，袁州才能够递菜，平时也是这样做的。
要不然，也就只有找苏若燕带话了，有事找人商量，肯定是要亲自说的，才有诚意。
但后面还有客人，再怎么说找吴老板也是他个人的事，不能因为个人的时间耽误顾客用餐时间，所以也就只能苏若燕带话，然后到时候袁州再赔个不是。
当然现在是正正好。
“没问题，袁老板有什么事等会尽管说。”吴云贵立刻点头。
“麻烦吴老板了。”袁州客气点点头继续做菜。
说袁州是按照每个人的偏好口味不同做美食，从吴云贵这里就能看出来，一般来说只要吴云贵点宜宾燃面和口水鸡这两道菜，袁州就会将宜宾燃面的口味适当的调淡。
并不是说吴老板的口味淡，相反吴云贵的口味还是偏重口，喜欢吃咸和吃辣，袁州这样做是因为吴云贵的一个独特吃法，他会先把鸡肉解决，然后把红彤彤的麻辣酱汁全部倒入燃面中，再搅拌着吃，塞一口面到嘴里，口水鸡的椒麻再加上燃面的干辣，爽得很。
这个辣味刚刚在吴云贵的承受范围，再多一点点就太辣了，而少一点，又达不到吴云贵想要的效果。
“这就是我喜欢来厨神小店的原因啊，要吃什么口味，不用多说，就能吃到最符合你心意的。”吴云贵自言自语。
找一家符合心意的店不容易，很多店，你告诉服务员，“少辣，少油”又或者是“不要蒜”，但厨师多数时候都不记得，动筷子一尝，不该有的还是有。
吴云贵一口接一口的吃，不过每吃一口嘴唇上都会沾着红油，所以他都得擦一擦，毕竟吴云贵大大小小也是个老板，需要注意形象。
午餐营业时间的最后一个菜，是荷叶粉蒸鸡，点菜的人是个来蓉城旅游的攻略达人，第一次来桃溪路就成功的领到了号。
营业结束。
袁州快步走到店门口，道：“让吴老板久等了。”
“这才多大一会，袁老板你是知道的，每次到厨神小店来吃饭，我都会率先空出时间，否则急匆匆的，享受不了美食，所以也没什么事，坐在这里消消食也挺好。”吴云贵也是个爽快的性子，直接问：“袁老板有什么事情，尽管说。”
“请问吴老板那里有没有类似酒店公寓的短租房？”袁州道。
家里是没有地方给童老板住的，而且童老板也多半不会愿意住在家里，干洗店早就已经改造完成了，也不可能住人，袁州思来想去还是觉得找一个短租房比较合适，自由轻松。
而且距离最好不要太远，不然童老板来吃饭就不方便了，关于这件事袁州其实也不想麻烦别人，但这附近……不开玩笑的说，袁州他也找不到房子。
想到这里，袁州在心中感叹：“都怪周围的商场开发，让这边的房子越来越难找了。”在心中丝毫没有逼数的感叹了一句。
“这肯定是有的，就在离桃溪路不远的那个酒店里就有。”吴云贵道。
这倒是真的，在厨神小店这里，自打袁州的个人展以后就有越来越多的外国人尤其是外国厨师前来桃溪路，有的住几天就回国，有的就需要常住了，那么高端的公寓就必须要安排了，毕竟很多人是不喜欢住酒店。
吴云贵做生意的宗旨从来都是，你有需求，就有他的生意。
“我有一个长辈月底会回来，不知道还有没有空房间？”袁州问道。
“这个我需要问一下，袁老板稍等一下。”吴云贵拿出手机打算问一问，安排一下。
很快吴云贵就挂了电话道：“袁老板没有问题了，已经预留了一间房，到时候报你的名字直接安排入住就可以了。”
“谢谢吴老板。”袁州道谢，随后询问了多少钱，吴云贵和上次一样耿直的说了价格，然后通过支付宝转了过去。
“说谢就侮辱我们之间的交情了，袁老板之前弄的仓库弄好了吗，需要帮忙不？”随着一天天的施工，仓库的大概已经出来了，从不好奇的吴云贵，也没有多问。
“不用，工人们已经开始装修了，等到好了再去验收就好了。”袁州道。
“好的，那袁老板没事我就先走了。”吴云贵到。
“这次真的麻烦吴老板了。”袁州道。
“不用麻烦，而且袁老板是带给我生意，说句更实在的，如果没有袁老板，我公寓生意也不可能这么好。”吴云贵道。
两人没有再寒暄，吴云贵来去也像一阵风。
“现在是两点半，法国的时间应该是早上。”袁州拿出手机看了看打算打电话。
“嘟嘟嘟嘟”
电话很快就被接了起来，然后电话那头传来男声：“你好，我是楚枭。”
没错，袁州的电话就是打给楚枭的，昨晚他打定主意主动完成任务了，第一个想到的就是楚枭。
“你起床了？”袁州道。
“我在新加坡。”楚枭顿了一下。
“你去新加坡做什么？”袁州有些好奇。
要知道认识楚枭这么久，除了他经常路过蓉城然后来袁州小店以外，基本上都是在法国的。
“最近有些新想法，来这里拜访几个人，顺便收集一些材料。”楚枭道。
自从第二次个人展听到袁州的评价以后，楚枭整个人都跟打了鸡血一样，热情高涨，灵感迸发，感觉进步了不少，最近去新加坡就是觉得那里有道菜可以给他新的灵感，而且几位擅长那道菜的厨师都在国内。
“我最近打算多跟一些厨师交流一下，尤其是外国名厨，为之后的博古斯世界烹饪大赛做些准备，我认识的国外名厨有限。”袁州开门见山，也不绕圈子。
“那明天就过来，我正好需要来蓉城。”楚枭嘴角勾起笑容，立马道：“交流的话，我认为就我跟你就行了。”
袁州主动找交流，这证明什么？
这证明，他楚枭的厨艺是得到了认可的，作为一生之敌，楚枭当然开心。
“嗯……我觉得最好可以多些人，集思广益。”袁州道。
“如果你坚持，不过约人需要用点时间。”
袁州点头：“我知道，没问题。”
“好，到时候通知你。”楚枭道。
……


第一千八百零九章 都爱屋及乌

参照上一个主线任务完成后的丰富奖励，这个主线任务可以说难度更大，因此即使奖励未知，还是值得忙碌，何况这个主线任务不完成，哪有新的主线任务？
袁州邀请完之后，肯定还是要找交流地点的，想起上次九人会的交流，袁州心中有了打算。当然袁州这边忙碌，殷雅那边也没有空闲。
“殷小姐，你看做成这样还满意吗？”一个头发花白的老人拿着一个类似菜板的东西。
“我看看。”殷雅凑近了仔细看了看，与心中设定的形象做对比。
“很好了，但我有一点小想法，我觉得这边可以这样做，然后这里这样过来，将之都包起来，这样是不是看起来好看一点？”殷雅伸出手摆弄了一番。
“你说的对，我马上改。”老人听到殷雅的话，在脑中过了一圈，虽说他依旧认为从美观上而言，还是他原本的更漂亮，但老人更知道自己与年轻人的代沟，没有出言反驳，点头应承。
“秦师傅其他的东西都做好了吗，这些我后天早上就想来拿。”殷雅算了算时间，后天下午就要去了，早点过来拿，会没那么匆忙。
“没有问题，后天到时间来拿，保证办的妥当。”被殷雅称作秦师傅的老人点头，别看他年纪这么大，他依旧是这家店的主力。
“那辛苦您了，我到时候过来取。”殷雅看着秦师傅应下来，心中大石头落地一半。
“踏踏踏踏”殷雅在小店里七转八转地几下就走出去了，显然是已经来过好几次了，就算是复杂逼仄的小屋，也不影响速度。
此时正是午后，难得冬日的晴天，一束阳光透过小路边的树杈洒到小店里，上面的招牌清晰了起来【老秦传统花圈】。
自从上次袁州说要年前带她去他父母的坟前祭拜，“丑媳妇见公婆”，殷雅就开始准备起来。
先是跟袁州打探了他父母的喜好，然后就开始着手安排，殷雅并没有因为袁州的父母已经过世了，就随意决定买点寻常的东西凑数。
这在她看来是对袁州的不重视，而且也是不尊重袁州，毕竟之前袁州也是这样精挑细选了礼物打算年后一起去看她爸妈的，两人在一起都是你爱屋及乌，我也爱屋及乌。
在这个棺椁都可以在网上买的世道，很多事情都可以在网络上找到，殷雅不止是上网找了，在现实中也询问了好多人，跑了不少地方，殷雅才找到这个藏在蓉城三环外一家专门手工制作祭祀用品的店。
在机械化渐渐取代人工的现代，要找这样的一家店实在不容易，网络上对这家店核心评价主要集中在，老板手艺很扎实，而且准时。
“时间上应该还够。”殷雅掏出手机看了看发现已经一点了，离下午上班时间还有一个小时。
而接下去要去的地方距离公司并不远，正好是在一条线上，并不费事，时间应该够。
不能说和袁州在一起后殷雅变得更优秀，但毫无疑问两人会相互影响，袁州现在会留好吃的给殷雅，并且还越来越会忽悠（划掉），会关爱殷雅吃美食。
而殷雅对于时间的把控也是越来越有章法了，尽量提前做好计划预留出多一部分的时间，这样事情有变动，也不会措手不及。
“叮铃……叮铃”
“欢迎光临时尚鲜花。”
殷雅才推开玻璃门，就听到店员甜美的声音。
一个梳着两条辫子，看起来娇娇小小的女孩，见到殷雅立刻迎了上来，嘴角挂着甜美的笑容，让人一见就觉得心情很好。
“你好，我姓殷，之前特意让店长帮忙预定了粉色和米红色的康乃馨有没有说什么时候能够到货？”殷雅问道。
康乃馨粉色倒是很常见，但是米红色就很少见了，而且大多数人对康乃馨的印象就是送给母亲的花。其实康乃馨不同的颜色代表了不同的意思，不同的数目含义也不一样，不是只有玫瑰才有这样的表达方式。
“好的，小姐姐稍等一下，我去查一下。”双辫子女孩听到殷雅的话，立刻转向收银台的方向，打算查询一下订单。
此时正是午休时间，店里只有小姑娘一个人和一大堆赏心悦目的鲜花。
“好的。”殷雅点点头。
“小姐姐已经查到了，当时要的是新鲜的花，因此会在后天早上从花圃那边送过来，不过已经在那边圈定好了，只要时间到了就会剪了送过来的，放心吧，本店信誉保证肯定不会有什么问题的。”小姑娘信誓旦旦地道。
“好的，确定没问题就行，那到时候我来取。”殷雅确定没问题后，神情也轻松了起来。
“欢迎小姐姐下次再来。”小姑娘笑着挥手跟殷雅告辞。
所以店与店也是有区别的，花店、饭店可以说欢迎下次再次，但秦师傅的那个店……你说一下试试。
美国密西西比州。
这个地址，很显然在医学圈的那帮袁吹又搞事情了，之前赫伯特是在自己病人，以及他的医院圈子推广，虽然有发论文，但引发的关注也就一般。
当然这个一般是赫伯特的观感，实际上引发的震动已经很大了，老赫觉得不够，也就在前天的在苏丹举行的世界癌症领导人峰会，美国癌症协会、世界癌症研究基金会、世界癌症研究所三方联合支持，赫伯特作为胰腺癌方面的权威自然是也出席了大会。
在交流期间，老赫正式向大会递交申请，把华夏厨神小店列为世界抗癌的常备手段，解释一下什么叫常备手段，并不是强迫的要求店家合作什么的，没这么霸道，而是当癌症患者食欲不振时，医生就可以推荐去厨神小店试试，如果提案通过，这个推荐就会是官方认可的，万一将来出了什么事，毫无疑问在推荐环节上没问题。
国内这边去的癌症专家都懵圈了的，瞧瞧他们听到了什么，一个歪果仁把华夏的一个餐厅，提名为世界抗癌的常备手段？
你敢信？
……


第一千八百一十章 你敢信？

敢不敢信不知道。
说实话，要不是赫伯特真的是世界知名的医生，并且还是很知名的那种，特别是在胰腺癌方面更加是属于权威，当场肯定有不少医生掀桌，我们搁着讨论救人，你来说吃的。
但赫伯特也是在这种大会上有过很多次提案经验的人，会一点没有准备的来？真是他小瞧他了，在神不知鬼不觉的时候，赫伯特已经领着二十多位病人悄悄咪咪的到厨神小店吃过了，并且赫伯特本人还在蓉城待了很久，确定了其他的餐厅办不到这一步。
无论是报告，还是数据，赫伯特关于这提案准备得都非常齐全，听上去再不可思议又如何？有确实的证据啊。
最后申请因为厨神小店人手问题，老赫的申请被搁置了。
什么叫搁置，也就是说，等厨神小店招了帮厨，然后店更大了，能够容纳更多的食客，这个申请还真有可能同意。
当然即使是被搁置，在场各国的癌症专家也是相当震惊。
就好像国内的蔡教授和赵教授，两人面面相觑都从对方的眼神中找到了迷惑，这两位可不是外面那种随随便便冒充的假专家，这二老真的可以说是国内癌症的权威，在世界的范围内知名度也相当高，有许多国际大医院都出高资邀请，但这两位每次都只是不咸不淡的“人老了，不想挪窝”就给拒了。
“厨神小店真的有这个功效？”蔡教授道：“我并不是怀疑我们国内名厨的手艺，只是病症是生理反应，甚至于癌症到了后期，味蕾是尝不出什么味道的，只有苦味，这种情况好吃能够大到攻克生理？”
赵教授也在琢磨这个问题，两人和癌症打交道了一辈子，就是因为太了解了，才会有这个反应，但赵老从另一个方向考虑过：“赫伯特教授不可能会做假数据，准确的说，能够被邀请来这个大会的医生们，都不可能做假数据。”
“嗯。”蔡教授点头，就好像他们提交的一个报告，其中数据是亲自，在确定之后，都进行了数百次的验证。
医学这东西不比得其他，要是有一丁点错，是会伤及人命的。
峰会结束，各大医学报刊杂志，报导大会上的事情，而许多并非圈内人士，对医学比较关注的人，也知道了厨神小店这个名字。
“老师，这篇报道难道是真的吗，真的可以用这样的方法解决问题？”一个金色头发的年轻人拿着一张报纸，瞪着眼睛，显然是不可置信的。
“什么真的假的，乔治说过多少次了，处事要学会冷静，你这样还怎么学好厨艺，更不要说医学了。”一个六七十岁的老头，一头银发梳得一丝不苟地，身上的衣服没有一丝褶皱，嘴角的法令纹很深，眉间也有深深的印痕，显然是经常皱眉的人。
又是厨艺，又是医学，这老头还真印证了不想当厨师的医生，不是个好的教授。
认真解释这位老人名叫舒曼·布朗，他本身是和赫伯特齐名的癌症专家，但发生了一些事……
别以为又是伤心事，这事不伤心，大概就是舒跑偏了，认为饮食和医疗结合，才是最完美的。
当时的赫伯特一点也不留情的批了舒曼这个想法，两人险些打起来，嗯不对是两人已经打起来了，关键是舒曼还输了，这无疑深深的伤了舒曼的自尊心，所以就算半隐退了医疗界，然后开始学厨艺，从五十五岁开始，现在六十二已经学了七年厨艺了。
舒曼拜师所拜的厨艺老师，是他以前治好的一位病人，是个名厨，听见救命恩人要学厨艺，虽然表示很不能理解，但也倾囊相授，七年时间反正舒曼认为自己已成为了厨艺大师，但有关于医术和厨艺的结合，依旧没有一点头绪。
“对不起老师，但是这个消息太惊人了。”年轻男人也就是乔治，收敛了一下过度夸张的肢体语言，但是脸上的震惊之色并没有减少。
“拿给我看看。”老人脸色还是波澜不兴，显得有些严肃。
“嗯？是赫伯特老家伙发表的？”舒曼挑了挑眉，下一秒就把报纸放桌上，他不看！
作为舒曼的徒弟，乔治怎么可能不知道自己老师和赫伯特只见的恩恩怨怨，所以马上道：“老师我觉得您很有必要看看，因为是和您的理念有关。”
和他理念有关，舒曼听到这话一愣，他的理念就是，医术与厨艺的结合，难道是这个赫伯特又公开反对这个观点了？
这是舒曼的第一反应，然后重新拿起报纸看，越看越激动，看到最后舒曼干瘦的手捏着报纸死死的抓紧，青筋暴起，显然是用力过度，眼中饱含着难以用一两个词形容清楚的神态，再没有之前的严肃刻板。
“是真的可以做到吗？这是真的吗？原来我的设想是对的。”对于舒曼来说，仿佛是十几年憋在胸中的郁气全部发泄了出来，所以激动之下，音量控制不了，声音有些抬高。
“老师，我想是真的，根据赫伯特教授在大会上提供的材料，维邦医学研究所曾经派人去华夏核实过，这位叫Zhou·Yuan的厨师真的拥有这样神奇的能力，可以让一个胰腺癌晚期的病人达到普通人饭量的三分之一，说是医学奇迹，我认为都难以解释。”乔治摸出手机查询了一下相关的消息，在老人问出声以后及时回答。
没办法，做了老人十几年的弟子，跟着他一起既研究厨艺又研究医学的，自然知道老人的心结所在。
“现在有人做到了，那证明我当年的设想是对的，我的坚持也是对的。”舒曼重复着这句话，有点像石乐志。
“老师……”乔治有些担心，欲言又止。
“你先回去吧，我想一个人呆会。”老人疲惫地挥挥手，笔直的腰身也佝偻了下来，浑身都放松了下来，再没有之前紧绷的状态。
“好的。”乔治看了看老人答应了下来，利落转身出去，把门关上，在花园里找了一个地方呆着，显然是打算守在这里的。


第一千八百一十一章 对不起没办法

没办法，坚持了这么久的事情，就是乔治都激动的不行，更何况是理念创始人的老师，而且老师年纪也不小了，为了以防万一，乔治也只能在花园里蹲着。
亏得美国大概是不知道什么叫‘范进中举’的，不然乔治更得像热锅上的蚂蚁了。
室内恢复清静以后，舒曼一个趔趄扶着沙发坐了下来，四肢舒展开来，就差摊成一张饼了，毫无形象。
舒曼会如此也很正常，想想自己的一个观点坚持了好几年，并未为此学习不熟悉的厨艺。
虽然都是拿刀的但是手术刀和菜刀还是有区别的，因此其中的艰辛可想而知，一开始舒曼学的是太平洋沿岸菜系，他认为这个菜系采用的材料多样，多是海鲜肉类，可以达到补充身体能量的目的，后来又是正统的法餐。
严格的来说，关于厨艺舒曼拜过两个名厨作老师，这两个名厨都有一个共同点，还都是他从地狱拉回来的。
这并不是说名厨特别容易得癌症，只是普通人得癌症根本不可能有钱找他医治。
概念就和一个国内曾经很有意思的说法一样，有钱人都容易抑郁，更准确的应该说，普通人没钱看抑郁。
自己坚持了那么久没成功，但现在猛不丁有人完成了，也就是突然抽离了目标。
舒曼看看报纸，然后又搜索了刚刚结束的峰会，特别是关于赫伯特提供材料的那一段，翻来覆去的看了好几遍，就怕漏了什么重要信息。
不过看到赫伯特的名字还是会很嫌弃的略过。看了许久，舒曼决定还是亲自走一趟为好。
因为舒曼转念一想，貌似这个yuan不会医术，舒曼觉得他还是有机会成为医术和厨艺结合第一人。
Yuan年纪轻轻又怎么样？舒曼从来都只看能力，只要有能力七岁小孩，他也能拜师。
程技师真的是太难了……
“乔治，乔治，我要去华夏，快点订票。”舒曼拉开大门就开始大声喊起来，显然对于弟子的性子也是了解得很透彻。
“来了来了，老师。”乔治在花园听到声音，立刻进去。
两人怎么商量行程的不知道，反正已经打算尽快成行了，这边袁州还在兢兢业业地开着店，保持常态，保持水准。
“老板再见。”午餐时间结束，苏若燕确认能够做的事情都已经做好了便跟袁州告辞。
“路上小心。”袁州点点头示意。
很快郑家伟就出现在了袁州面前，他是来拿外卖的，为了不耽误袁州干其他事情，郑家伟都是在营业时间一结束就到，时间掐得很准。
这两天乌海都是靠外卖活着的，更准确的来说是袁州做的外卖，也不知道是不是故意，外卖的分量总是很少……
虽说吃不饱，但绝对是能够垫肚子，乌海这次罕见的没有吵闹，显然有袁州的外卖已经是很惊喜的事了，乌海安分地躺在床上养养腰，也不用被乌琳分分钟教做人。
“袁老板，我来取餐点，真是麻烦你了。”郑家伟几步到了袁州面前。
“不麻烦，乌海好点了没有？”袁州转身进厨房将装好的食盒递给他。
“已经好多了，小海配合得很好，估计可以提前修养好出来。”郑家伟道。
“那就好。”袁州点点头道：“真的只有小琳能够压得住乌海了。”
郑家伟道：“袁老板哪里的话，如果不是袁老板，我估计这次琳琳也压不住。”
乌海这辈子能活到他开店，郑家伟绝对是居功至伟。
“袁老板你忙我就先走了。”郑家伟不耽误袁州的时间，直接利索走人。
“对了，家伟请教你一件事。”袁州突然想起一件重要的事。
“袁老板有事请说。”郑家伟道。
“因为明天我有点事，所以要请假半天，家伟你觉得我请假条应该怎么写食客们才会更容易接受。”明天袁州就要带殷雅去见父母了。
郑家伟是认真倾听，听完后沉思了很久，其实很少见郑家伟这个表情，因为在袁州的印象中，任何事情郑家伟的游刃有余。
半晌，郑家伟苦笑开口：“对不起袁老板这件事我真办不到。”
“？？？”袁州满脸都是疑惑，什么意思，还有郑家伟办不到的事情？
“我知道了。”袁州认清了事实，然后让郑家伟给乌海送吃的去了。
没一会店内，就只剩下袁州，当然店外桃溪路上即使过了午餐时间，也是热闹非凡，逛吃逛吃，毕竟对于很多人来说，吃东西是不需要看时间的。
“还是先练练雕刻好了。”袁州甩甩头，打算练习一下雕工冷静冷静。
时间很快就一分一秒地过去了，晚餐时间，酒馆时间一一像平常一样，袁州对此早就已经驾轻就熟，唯一不一样的大概就是殷雅这两天有点忙，晚上并没有过来，因此今晚份的狗粮没得吃。
万籁俱寂，此时已经是凌晨一点，很多夜猫子都开始觅食，串串，火锅，烧烤，再来点小酒即使是寒风也挡不住人们的热情。
越往城里越热闹，而越往城外反而越安静了，反而有了一些夜深人静的意思。
“刺啦”
一点点小火光在黑暗中尤其显眼，只见一家店铺里隐约一点火光闪烁，开始只是一点点小火，但是很快就开始大了起来，果然是‘星星之火可以燎原’。
“着火了，快来人啊，着火了。
“老秦铺子着火了，快打电话。”
“快帮忙救火。”
“都是纸做的东西烧起来太快了，快点帮忙救人，不要伤着人才好。”
“老秦呢，老秦在哪里？”
黑暗的夜里，随着一点火光惊动了八方四邻，打电话的打电话，家里有工具的都赶紧拿上灭火，也是幸好老秦铺子里的防火措施做的十分不错，加上出警速度很快，众志成城，火势很快就被扑灭了，店铺损失不大，不过店内摆放的花圈，纸质品等贡品倒是大多数毁于一旦。
“爸，起火原因已经查明是店门外一根电线老化被冻裂了，不知怎么就冒了一点火花起来，加上咱们铺子里面都是易燃物品，才会引起火灾的。”一个四十多岁的汉子，抹了一把脑袋上的汗对着一位头发花白的老人说道。
“不是我们店铺的原因？”老人说着抬起头来赫然就是今天下午跟殷雅见面的秦师傅。
原来竟然是秦师傅的花圈铺子着了火，真是‘人有旦夕祸福’。
老人的儿子秦长远肯定的回答：“不是，事故原因调查得很清楚。”
他心底也是大大松了一口气，要知道这店铺里的防火措施可是亲爹交给他做的，要是出了什么问题，甭说亲儿子了，估计就是亲孙子也不好使。
“那就好，以后还是要注意，咱们这种店铺，防火措施一定要到位，不然就是害人害己。”秦师傅道。
“知道了，爸，您就放心吧。”秦长远对于自己亲爹的吩咐自然是贯彻始终的。
……


第一千八百一十二章漂亮媳妇见公婆

店铺并没有受什么损失，就是现在到处水兮兮的，看起来脏乱不堪。
“可惜了。”秦师傅环顾了一下店铺低声嘀咕了一句。
“爸时间不早了这都快五点了，要不然你今天先到我家去休息休息，剩下的天亮了我再帮忙整理铺子？”秦长远看了一下手表发现时间不早了，怕老父亲年纪大身体熬不住赶紧建议。
“不行，有个顾客的东西明天中午左右她就要来取，现在东西都已经烧毁了需要加班加点重新做出来才行。”秦师傅摇头拒绝儿子的提议。
“不就是一些花圈吗，咱们这不是没办法都给烧了吗，要不然给她退钱让她上别处买去？”秦长远皱眉。
他觉得这并不是多大点的事情，最重要的还是父亲的身体，虽然当初并没有跟秦师傅学习这门祖传的手艺，而是改行做了建筑行业，但是对于这些东西还是比较了解的，毕竟从小耳濡目染的。
“胡说，顾客既然约定了什么时候来取，就证明她那时候肯定有用的，怎么可以临时推脱呢？！我是这么教你的吗？”秦师傅低斥道。
显然对于儿子的意见，秦师傅很排斥，他开店几十年了从不会因为什么客观因素拖延顾客的东西，这是信誉，更何况自家做的东西又是十分特殊的祭品，怎么可以拖延呢。
“可是您的身体？”秦长远倒也不是不知道信誉的重要，但是对于他来说肯定是老父亲的身体更加重要。
别看老头子表现得十分健康，但是再怎么也是六七十岁的人了，再怎么硬朗也比不得年轻的时候。
“什么身体，我这么壮实的能有什么问题，打你一个还是不成问题的。”秦师傅手一挥，直接打断儿子的话，还真有点挥斥方遒的架势。
“行吧，那我帮忙一起弄总没有问题了吧？”秦长远也是无奈。
“就你那手艺都丢了多久了，你就打个下手吧。”秦师傅十分嫌弃地看了一眼儿子。
“没问题，那咱们开始吧。”秦长远可不敢说什么，这可是亲爹。
“唰唰唰”
很快父子俩就开始忙了起来首先是分工合作，秦师傅去里面的屋子扎花圈等等，秦长远在外面联系人来打扫店铺，争取明天能够一早就可以开门。
就这样一天多的时间很快就在秦氏父子的忙碌下过去了。
星期三的蓉城一大早就没有看到太阳，天空有一些灰蒙蒙的感觉，似乎要下雨了。
袁州一大早就起来了，早就已经跟殷雅商量好了见面时间就是午餐结束后，然后到那边差不多四五十分钟，过去的话应该还挺早。
“这样应该没问题，写得是文采飞扬，感人泪下！”袁州自言自语，看着刚才完成的请假条，请晚餐的假，能不能感动食客不知道，反正他自己是很满意。
袁州这边在忙着早餐和午餐，另外一边殷雅也起得比较早。
“这一套好像不行，那套花色太艳丽，这个颜色也不好，不够庄重，到底应该选哪一件呢？”殷雅看着铺在床上的七八套衣服一时有点犹豫。
之前感觉还好，这到了正日子了反而开始有点紧张了，具体表现是距离起床已经三十分钟，但是殷雅连套衣服也没有选好。
“已经11点了，木头都开始准备午餐了，我也要快点才可以。”殷雅咬了咬唇，拿了一套米色的衣服进了浴室，素色就可以了，因为白黑的话，就今天的场合，是有些奇怪。
……
“秦师傅，东西都在这里吗？”殷雅看着眼前的一个大黑袋子，她到店时，周围都已经收拾完了，只能说比之前空荡，但完全看不出来昨天燃起来过。
“没错都在里面了，肯定没有问题，咳咳咳，你检查看看吧？”秦师傅脸色不太好，中气也不太足的样子，不过精神头还是不错的。
“谢谢秦师傅了，您没事吧？”殷雅打开看了看发现并没有问题，不过听到秦师傅咳嗽还是关心了起来。
“没事，天气凉了，喉咙不舒服罢了。”秦师傅不在意地道。
“多喝点热水，天气凉不要感冒了，东西非常好，谢谢您，我就先走了。”殷雅见秦师傅确实没有多大事，就赶紧告辞，毕竟还有个地方要去。
“好的，再见。”秦师傅将殷雅送出了店门，直到见不到她的身影了才关上店门，打算休息一下。
“真是老了，想当年我也是熬夜在被窝里照电筒看武侠小说的人。”秦师傅低声嘀咕道，完全没有说昨天着火的事，一旁的秦长远也没有多嘴，说这事干嘛？
很快时间就到了下午两点的时候，大概是终于忍不了灰蒙蒙的天空，终于开始一点点散开了，但是一丝丝雨丝却飘了起来。
“木头我已经准备好了。”
袁州打开后院的门的时候，殷雅就站在门边，一身米色的衣服，头发被挽成丸子头上面插着袁州雕刻的木簪子，看起来清新素雅，手里抱着一束一半粉色一半米红色的康乃馨，花朵上还打着一丝丝雨滴，显得十分新鲜。
“那我们走吧。”袁州一手拎着一个超大的食盒，一手接过殷雅手里的黑色大袋子。
“嗯。”
殷雅抱着花紧跟着袁州的步子向前方迈去，看着袁州宽厚的背影，之前的紧张都已经消失不见了，取而代之的是笃定。
距离并不是很长，之前袁州就已经喊了车准备起来了，因此两人很快就到了地方。
袁州将手里的东西放下，蹲下身子开始清理上面的一些枯枝和石缝里的杂草，殷雅也很自然的蹲下身子帮忙。
“呲呲呲呲”
很快两人就将杂草等物清理完毕，袁州把食盒打开将里面自己特意做的几个菜拿出来摆在墓碑前。
这些都是以前一家人在一起的时候，袁州的爸爸喜欢做给家人吃的，虽然袁州如今依旧觉得他还是没有爸爸做的好吃，但是这已经是他目前的最高水平了。
殷雅也将花顺着墓碑放了下来。
“爸妈，我今天主要是带你们未来儿媳妇来见见你们的，你们是不是很满意，你们的儿子很厉害吧，给你们找了一个这么漂亮的儿媳妇。”袁州低低地开口。
“伯父，伯母您们好，我叫殷雅，以后的日子我会跟袁州一起努力的，请您们放心。”殷雅蹲在墓碑前，一手握住袁州的手，一手开始打开她带来的黑袋子。
“我给伯父伯母准备了一些小礼物，希望你们喜欢。”殷雅将精致的厨具以及一些日常生活用品，衣住行都有，种类虽多，但是每样都十分小巧精致。
“小雅，费心了。”袁州看到这些东西，自然明白殷雅的用心，用力握住她的手。
“这是我应该做的，没费什么心思。”殷雅定定地看着袁州道。
两人都蹲在墓碑前，开始絮絮叨叨一些生活中的琐事，虽然杂乱，但是听起来却十分温馨。
……
Ps:本猫是双更猫！鼓掌


第一千八百一十三章 差点破功的袁州

“终于赶上了，希望袁老板门前没有熟悉的白色。”小姑娘穿着一身笨重的厚衣服，还是健步如飞，也是让人佩服，因为跑太急气喘吁吁的。
“哈哈哈，太好了果然没有，就说袁老板肯定是守信用的，不枉我退了机票，早餐我一定要吃回本。”小姑娘双拳握紧了，真是让人心惊的决心。
不过随即又想到，从她查询到的攻略来看，厨神小店早餐是不支持自主点餐的，拳头握得没那么紧了，但是没关系中午再吃回来也是很好的！
看着小姑娘两只拳头都握着，像极了来打架掀场子的人，但扎两小辫子的模样，一点也凶不起来，所以同排队的食客不由笑了笑。这个时间已经聚集的食客三三两两地站在那里，有熟悉的食客还给小姑娘吃了一颗定心丸。
“知道为什么袁老板叫做厨师圈中的圆规吗？因为袁老板就是结结实实框柱这个圈子的标准，袁老板说只请假半天，就只可能请假半天，不会多。”
“没错，所以我们一点都不担心。”
“好厉害的袁老板，难怪有圆规这么拉轰的外号。”小姑娘道。
作为取这个外号的殷雅：“？？？”
“我就是觉得自己运气差，好不容易借着年假过来吃好吃的，但碰到袁老板有事又请假。”小姑娘名叫钟小小，也是自来熟，也说起了自己的经历：“本来我的计划是，吃了晚饭，然后就坐凌晨的飞机回魔都，谁知道就赶上袁老板请假，什么都没吃到，气得我……直接把机票退了，今天再来，你们说是不是运气差。”
“原来是这样，那你真的运气差，因为袁老板请假一年到头也碰不到几次。”
这一刀插得小姑娘钟小小都不说话沉默了一会。
“一会要问问袁老板什么时候补时。”
头一次来，还没有吃到东西的钟小小听到了一个新词面露好奇：“补时？”
“没错，因为厨神小店的营业时间很固定，所以袁老板如果是有事耽搁了，就会补营业时间。”
老食客们不遗余力地给新来的小姑娘普及袁州的种种事迹，很有种主人翁的意识。
“对了，从魔都来，认不认识小敏，就是申敏。”突然有个食客问
问出这句话后，那食客反应了过来，从魔都又不是从一个村，作为金融中心城市，怎么能那么巧，很显然看钟小小有些茫然的神情也是不认识。
不过这个食客，也只是听见了魔都后，没过脑子的问出了这句话，人嘛有时候经常会说话不过脑的问出很二的问题。
钟小小运气是真不怎么样，因为她本来是想看乌兽扒门的名场面，但乌兽此时正在修养。
不开玩笑的说，乌兽进医院，和袁州请假，这两个如此低概率的事，居然都被她给遇上了……
店内，袁州也开始制作今天的早餐了。
“今天就做烧麦好了，正好大早上的就应该吃肉。”袁州道，突然自言自语了一句：“哈哈哈，我是钢棍袁师傅，发光吧我的宇宙大烧麦！”
“我钢棍呢，谁把朕的钢棍偷走了……嗯冷静。”
忽忽然就沙雕了，或许是昨天带着小雅去见父母太开心了，因为袁父袁母和多数父母一样，就想抱孙子，但别说抱孙子连找到女朋友都没机会看见了，而昨天袁州算是完成了父母的一个心愿，高兴之余面瘫神功都差点破功了，还好止住了。
手里已经开始拿出面粉打算先揉面了，很快袁州就将食材准备好，包括虾仁的。其实说起来，烧麦在各地菜系中都有，但包的东西不同，比如蓉城的烧麦就是包的虾仁、土豆，然后粤菜有包蟹黄的，魔都烧麦是猪肉馅，内蒙烧麦是羊肉馅，而首都烧麦是牛肉等等有些区别。
很快随着苏若燕的一句‘早餐时间到，前十六位食客可以进来了’拉开了早餐的序幕。
一个小时的时间很快就过去了，之前围着钟小小的几个大叔大妈都留了下来，显然也想知道补时的事，当然人群中还有个比较意外的人，那就是出奇一个人来吃早餐的魏先生，并不见他的女儿魏薇。
“各位慢走。”袁州每次都会站在门边送走最后一批客人。
“袁老板，听说你以前请假都会补时间，昨天请假会补吗？”钟小小是个急性子，看到袁州空了下来，就忙不迭地开口。
“昨天是私事，要补的，具体时间到时候会通知。”袁州看了看眼前的小姑娘道。
“噢耶，我决定再在蓉城呆几天，一定要吃够本。”钟小小原地蹦了两下，显然十分激动。
“袁老板再见，我先走了。”钟小小和袁州挥手再见。
听到这个回答，所有人都是心满意足啊，逐渐离开，就剩下魏先生了。
“袁老板，我有一个问题想要问一下。”魏先生向前迈了一步。
“魏先生，有事请说。”袁州道。
“其实不是什么大事，就是想要问问袁老板今年过年的时候会不会开门。”魏先生抿了抿唇问出口。
其实魏先生猜到袁州多半过年是会开门的，毕竟去年他都来过了，想到女儿，他很想今年过年的时候带着女儿来多感受一下，他一直觉得袁州小店的氛围特别好，过年想要女儿高兴。
“当然会开，还是跟往年一样。”袁州肯定道。
“我知道了，谢谢袁老板在除夕夜还开门，就不多打扰了。”魏先生松了一口气露出一丝笑容，利落告辞，不再打扰袁州。
“慢走。”袁州道。
这边袁州继续按照往日的步调忙着店里的事情，另外一边楚枭也在为了袁州的事情忙碌着。
袁州可是很少开口什么事情的，这次既然开了口，楚枭作为他的一生之敌（自封的）那是相当的认真，一大早就开始打电话了。
“您好，我是楚枭。”楚枭拿着电话熟练的拨通了电话。
“楚枭你好，我是奥培罗。”电话那边一个中气十足的声音传来。
Ps：记得有一次，菜猫上学时期，菜猫闺蜜上完厕所回来，然后菜猫下意识的问一句：“是去女厕所上的吗？”，然后闺蜜：“？？？”


第一千八百一十四章 亚洲第一名厨

“之前跟您说过的，亚洲第一名厨袁主厨最近打算跟一些厨师交流厨艺，我接到了邀请，不知道您是不是有兴趣。”楚枭直接开口。
电话那边的奥培罗沉默了半晌，才开口：“我很好奇，楚你一直推崇，甚至比不上的厨师是个什么样的，但亚洲第一名厨这个称呼，楚你是否忘了，我虽然所学的是意大利菜，但我国籍是新加坡也居住在新加坡，我也是亚洲厨师。”
之前第一次见到楚枭的时候，奥培罗立刻惊为天人，为他高超的天赋和厨艺惊叹，两人有点类似忘年交的意思，楚枭这次来新加坡也就是拜访奥培罗，然后袁州开口想要跟外国厨师交流，楚枭第一个就想到了他。
“奥培罗先生我非常尊重您的厨艺，否则也不会关于厨艺上有新的想法就过来与您验证，但我刚才对于袁主厨的介绍，我坚持。”楚枭言辞肯定。
这并不是楚枭在给袁州拉仇恨，而是他心中真真切切的认定袁州是亚洲第一厨师，更准确的说，若不是袁州所会的西餐还不多，信不信楚枭敢介绍袁州是世界第一厨师？！
话这样说没错，但奥培罗就很不同意了。
别看奥培罗中气十足，但是年纪是和奥古斯特差不多大，在意大利拜得名师，然后回到新加坡的。
先前介绍过新加坡菜，融合华夏、西方、马来、娘惹四大菜系，然后在新加坡基本上能够吃到世界各国的菜，号称美食乐园的国度。
听起来是不是很厉害，听起来是不是超强？但说白了就是没有自己的特色，奥培罗回国后，一直致力于想弄点自己国家特色的饮食文化，而奥培罗也是真有水平的，擅长意大利菜、马来、娘惹、华夏四个国家的菜系，并且帮助新菜一点点建立自己的特色。
说奥培罗是新加坡第一厨师都不恰当，因为他在十年前就已经是新加坡第一名厨了，准确的说，他是新加坡国宝级厨师。
现在有人告诉他，袁州是亚洲第一名厨，他能服气？奥培罗自然是知道袁州，将华夏名厨联合会从亚洲名厨联合会，独立分离出来的男人，但他奥培罗差？他也是亚洲名厨联合会的副会长。
“楚，你这样说，交流会我必到。”奥培罗回答。
“好的，那到时定好时间通知您。”楚枭道。
“没问题。”那边答应的十分利落。
挂断电话后，楚枭翻着自己的电话簿，口中嘟囔：“这个不行，这个也不行。”
楚枭知道之前袁州曾经参加了一个九人交流会，因此早早地将参加过的厨师都排除，转而找了那些名气大，但是没参加过的名厨，要不怎么说楚枭能够在法国闯出一片天，就他这表示态度是非常好的。
袁州主线任务指日可待啊！
说来也巧，袁州正在研究新加坡菜系，因为之前跟楚枭打电话的时候发现他在新加坡，就让袁州想到了之前主线任务大师1任务的奖励新菜，当时因为忙着推广粤菜，以及其他的事情，一直没有练习，为了之后的交流，袁州最近都在查看新菜相关的资料。
时间退回到袁州请假的下午，两位主厨吃完午餐回到民宿，立刻开始争锋相对起来。
两人都是老搭档老对手了，有什么事能够瞒过对方的眼睛就算是一时，时间长了自然会有所察觉。
“老曾我觉得你这有样学样的毛病也该改改了，别我做什么你就做什么，多大年纪了还这么幼稚。”李有才大概是灵光乍现，居然抢先一步说出口。
“主意是我自己定的，我肯定是要这么干的，至于跟风多半是你这李老头多事。”曾有为瞥了一眼。
“你真的决定了？”李有才正了正脸色，认真问道。
“袁主厨厨艺高超，品格高尚，我觉得这是我们的一个机会，也是我们发展滇菜的机会。”曾有为严肃道。
“没错，这段时间下来，家常菜做到这种地步的，大半辈子了也就遇到了袁主厨这么一个，更不用那些大菜和滇菜中的宴席菜系了，我感觉我都想不到那是有多好吃。”李有才点头，他能深切感受到自己厨艺距离袁州的差距，是连车尾灯都看不到的差距。
“就这么定下吧，反正之前程技师开始的时候，年纪都不小了，我觉得我们也正是年轻力壮的时候，学习新知识那是完全没有问题的，毕竟袁主厨是很看好我们的。”李有才继续道。
对于两人年过半百的年纪毫无逼数，并且坚信自己是天选之子
“这个我赞同，不过真要拜袁主厨为师，难度应该也不小。”曾有为道：“程会长在袁主厨身边当了五年学徒，才有机会拜师成功。”
“那我们先回去安排一下，再回来找袁主厨商量商量吧，到时候去找程技师取取经，能够有光大滇菜的机会不容易。”李有才下定决心道。
“嗯，拜师成功后，程会长也是我们大师兄了。”曾有为道：“程会长是袁主厨的嫡传弟子，我觉得我们能捞一个记名弟子也不错的。”
“的确，毕竟程会长珠玉在前，我来订回去的机票。”曾有为道，并且动手开始订票。
曾有为和李有才两位主厨的行动力那是杠杠的，中午说定了，下午就坐上飞机回云南处理各种杂事了，就等着事情处理完了以后可以回来跟袁主厨继续学习讨论了。
因此第二天袁州并没有在小店里见到连续好多天来吃滇菜的老哥俩。
当然两人的打算袁州也暂且不知道，但倒是跟他推广滇菜的计划不谋而合。
袁州之前就想过，弟子只会收程招妹一人，这个想法不会变，嫡传弟子自始至终只有程招妹，一方面是因为没有那么多时间教更多的嫡传弟子，另一方面是袁州也觉得嫡传一个就够了。
但记名弟子却可以多收几个，袁州也是真想推广华夏美食，并且如果能培养一些大厨更好。
“关于记名弟子的事情，可以找会长商量商量。”袁州心中暗暗想着。


第一千八百一十五章 父子兄弟

昨天晚上，陈献带着他的儿子，来了厨神小店的烧烤摊，没错正好下雨烧烤摊营业。陈献也就是跑来询问关于儿子念电竞之事的警官。
反正陈献儿子是一脸茫逼，特别是来到大名鼎鼎的厨神小店，他问陈献：“爸，难道我们家其实很有钱，这么多年哭穷只是为了锻炼我？”
“瞎想什么不靠谱的事。”陈献道：“只是想跟你谈谈关于你选择的事情，今晚我们平等地位，喝酒撸串，我们兄弟商量商量，把你的想法都说说，我也把我的想法来说说。”
陈献儿子此时此刻非常的慌，自家老爸突然傻了怎么办？在线等急！
袁州是记得自己告诉陈献，要调查清楚后，平等的交流一番，但陈警官是不是稍微有点走偏？
特别是看见陈警官点了两份烧烤，然后在旁边撸了一箱雪花啤酒，那真的是要和自己儿子勇闯天涯！
“应该也没问题，效果差不多。”袁州嘀嘀咕咕。
最后结果怎么样，事情谈没谈成袁州不知道，只知道陈警官把儿子灌醉了，然后陈警官扶着儿子到街口打车回家，口中还嘀咕：“才喝几瓶酒就醉了，现在的年轻人，酒量真的太差了。”
可以，很好，很强大。
毛野作为夜间服务员也越来越得心应手，厨神小店关门，也就代表着桃溪路上的啤酒鬼市关门了，不得不说有这“鬼市”在，附近卖酒的店都要哭。
第二天午餐时间结束后，袁州低头看了眼搁在储物箱的手机，已经两点零五分了。在营业时间袁州的手机要么是在二楼，要么就是放在储物箱。
“昨天跟周叔约的就是两点四十现在赶过去的话应该刚刚好。”
坐上事先叫好的车，袁州很快就来到了厨联总部，见到了等在那里的钟丽丽。
“袁老板，你好。”钟丽丽见到袁州从出租车上下来，立刻迎了过去。
“钟秘书好。”
袁州点头打了招呼，对于钟丽丽那是十分熟悉了，好多次参加活动都是钟丽丽帮忙办妥，能力还挺强。
“会长已经在办公室等着了，袁老板我们上去吧。”钟丽丽知道袁州不喜欢拐弯抹角因此直接道。
“好的。”袁州跟随钟丽丽朝着电梯走去。
“叮当”很快电梯就到了目的地。
“咚咚咚”
“会长，袁主厨到了。”钟丽丽敲响了周会长的办公室门。
“小袁到了呀，快进来吧，丽丽去给小袁倒杯水来。”
才敲了门，下一刻门就被打开了露出周世杰那张脸，脸上还带着笑容，显然心情十分好。
“好的，会长。”钟丽丽应声转身去准备了。
“小袁呀，怎么有空过来我这里，是不是打算继续交流鲁菜呀，还是要告诉我打算在小店菜单上添上鲁菜了，你钻研厨艺那么忙其实叫我过去一趟也可以，反正我最近也还是空闲比较多。”原来这才是周世杰心情好的原因。
办公桌上堆着的文件：看我，看我。
呃，袁州觉得在昨天打电话的时候，就应该把来意说清楚。
对于什么时候上鲁菜都快魔怔了，并不是周世杰啰嗦，站在他的角度想一想，特别是昨天，周世杰还和王怀老爷子一起吃了一顿饭。
席间王怀老爷子这样说：“我能够放下退下来，其实还是因为苏菜后继有人了”、“有袁主厨在，我们苏菜至少一二十年内没问题”、“袁主厨苏菜的功底很深啊，明捷都是全靠袁主厨指点”……
说真的要不是因为王老爷子，对于周世杰来说一样是长辈，周世杰都快掀桌了。
不过袁州倒是不知道这些，但是并不妨碍他有点心虚，毕竟什么时候上鲁菜，他完全没数，系统是越来越皮。
“还没有达到可以上菜单的地步，需要多练练。”袁州认真道。
当然他这说得也是实话，毕竟袁州是真的觉得鲁菜还没有到火候，还不能拿给顾客吃。
“就知道小袁这精益求精的态度万年不变，不过对于厨艺就该有这样的坚持。”周世杰虽然有点失望，但是他相信袁州将来一定会带给他惊喜，带给鲁菜变化的。
周世杰问：“豆腐宴练习得怎么样了？”
“多谢会长的倾囊相授，已经磨炼得差不多了。”袁州道。
“那小袁今天来是有什么事吗？”周世杰端起钟丽丽新送进来的茶水喝了一口道。
“不知道之前那个汤王的活动周叔还记吗？”袁州默默措辞了一下道。
“知道，汤是相当出色，我都去喝过，而且自从小袁你搞活动以后，大家对于粤菜的见识增多了不少，好多人对粤菜感兴趣了。”周世杰道。
“难道小袁你就是打算，这种活动再举办几个？”突然周世杰反应了过来。
能够作为厨联总会长的人不光是厨艺相当出色，反应能力也绝对不低，不然也是做不了许多事情的。
“没错，这次来也是想要跟周叔商量一下其他菜系的推广，我想要做点事情。”袁州道。
“对，不光是粤菜，其他菜系也是需要推广，不光是让咱们华夏的子孙，也让那些外国人也看看我们华夏的饮食文明。”周世杰激动的拍了一下桌子，作为厨联会长，推广华夏菜系是他一直以来在做的事：“而且这件事情还真只有小袁你来做才好。”
周世杰一下子想到了在个人厨艺展上，袁州征服各国大厨评委的春夏秋冬四季，简直就是让人拍案叫绝。
“我也觉得可以让更多的人了解我们的饮食文化。”袁州道。
这是他随着厨艺越来越高深，而有的感触，系统一直在辅助他成为厨神，袁州希望有一天他的厨艺不光能够达到系统的要求，也希望在欧美范围，食客们在聚餐吃饭的时候，不再是以西餐为主流，而是今天川菜，明天粤菜，后天可以来一波鲁菜，每天不重样都可以连续好久。
“那小袁有没有什么想法？”周世杰问道。
“我的打算先是每个菜系收一到两个记名弟子，将厨艺提升以后，再慢慢扩展。”袁州将自己的想法慢慢说出来。


第一千八百一十六章 天下厨师皆称师

“的确如此，推广要是没有好的厨师，也是白搭，小袁这个办法相当好，而且只有你可以胜任。”周世杰今天的惊喜太多了，脸上的笑容就一直没有下去过。
“不过小袁你已经很忙了，这样以后你不是更忙吗，能行不？”周世杰皱眉有些担心，想起了袁州那满满当当的行程安排。
虽然周世杰特别想要厨艺界多几个像是程技师那个级别的大厨，甚至于比程技师低一个档次也是相当好，但是前提条件是袁州不能累着，在会长看来袁州是华夏厨艺界的瑰宝。
毫无逼数的袁瑰宝耿直道：“记名弟子跟招妹这个亲传弟子肯定是不一样的，而且我喜欢厨艺。”
“不要勉强，不要太累了。”周世杰想了想还是赞同袁州这个计划，毕竟诱惑太大了。
袁州点头，正所谓说袁州桃李满天下的袁师，天下厨师皆称师的袁州，就是通过这个计划来的。
“那小袁你具体有打算吗？”周世杰问。
“周叔我是打算还是就每个菜系两个记名弟子的名额，具体没有想好。”袁州道，他盘算了一下两个应该差不多刚刚好。
“是采用报名的形式，还是内募形式？”周世杰道。
“关于这点，我就是还在思考的。”袁州道。
报名不用解释，而内募也就是直接选定名额，两种形式各有各的好处，所以让袁州举棋不定，想要和会长商量一番。
周世杰沉吟了一番，道：“我认为还是在官网上公开报名好了，因为小袁你收记名弟子这件事对于我们华夏厨艺圈来说，是非常振奋的事，所以我们将其办大一点，公募完名额到时候再集中筛选，不过指导只能一个菜系一个菜系的来，不能让小袁你累着。”
袁州点了点头，会长不愧为是会长，想事都全面得多。
周世杰详细问道：“小袁对这次报名，没有其他要求吗？”
“没有其他要求，我希望更多的厨师了解我们的菜系。”袁州想了想道。
“我觉得厨师应该年轻点，嗯六十五岁以下，最好是五十岁以下。”周世杰道道。
的确应该年轻点，袁州点了点头。
周世杰道：“这个交给丽丽，肯定没有问题。”
“那就麻烦周叔了。”袁州道谢。
“这是咱们厨艺界的盛事，该我代表所有的厨师谢谢你才对。”周世杰道。
接下来周世杰叫来了钟丽丽，然后三人商讨了一番如何发布，怎么制定规则，怎么筛选等一系列事情进行了讨论。
其实袁州和周世杰都忽略了一件事……袁州的一个记名弟子，不仅是让华夏的厨师轰动，那是可以让整个亚洲范围的大多数厨师打破头来抢了，君不见大石秀杰为了一个记名弟子的名额那是骗天骗地骗自己。
袁州认真负责的性格是谁都知道的，那可是厨艺界的‘圆规’，看看之前青年厨师交流会的火爆程度就可以想象了，当时可是有很多超过45周岁的人跳脚扼腕。
这边商量得起劲，我们视线挪移到另外合法萝莉暮小云那边。
随着国家对于教育的普及，越来越多的人开始走进高校校园，不管是大专，本科，亦或者是成教，学生的基数是越来越大。
专业的知识学生需要学习，丰富的课外活动也需要学生积极参与，实践训练也需要学生努力参加，受教育的人越来越多，毕业以后就业的工作岗位就会供大于求，那么想要找一份称心如意的工作就需要丰富的简历来提升印象分。
因此很多高校的学生，只要是有想法的人都会在课余时间找一些能够积累经验或者资本人脉的工作做，这也是现代高校生们的竞争办法。
某高校校园。
早就已经是隆冬时节，快要放寒假了，有的忙成狗，有的还是悠悠闲闲的，这就可以看出哪些是平常上课认真听，哪些又是临时抱佛脚，打算临阵磨枪的。
高大的梧桐树，树干依旧笔直，但是经历冬风的凛冽，上面枯黄的叶片，随着风的吹拂就会掉落地面。
“小云，你等等，哈哈哈，让你跑那么快。”
一个穿着羽绒服带着围巾的高挑女孩子，追上前面的一个娇小身影，玩笑着就往她咯吱窝钻。
“不要，小鱼你快放开我。”娇小女孩被迫东躲西闪，露出一张萝莉的脸孔，赫然是合法萝莉暮小云。
“你们两个不要闹了，呆会撞到人就不好了。”后面一个抱着书带着副眼睛，微胖身材的女孩，嘴角带着笑容，显然也很高兴。
“我决定用我兼职一天得来的小钱钱，收买小鱼同学，请求小鱼同学放过小的。”暮小云被攻击地毫无还手之力，只能出动金钱攻势，企图逃避。
“小气云，一天最多五十，连我们宿舍吃顿饭都不够，不行。”小鱼显然不愿意轻易放过暮小云。
带着眼镜的小梦、高挑的小鱼还有合法萝莉的暮小云，都跟小子沾边，这三人是同一个宿舍的，感情相当不错，至少大学好两年了也没闹掰。
暮小云三人在玩闹是没注意那边树背后的椅子上坐着一个三十多岁的女子，眉清目秀的齐耳短发，严肃着一张脸，眉目间看着就十分端肃，显然平常应该不怎么笑。
本来看着几人打闹不注意安全，想要起来的身子，在她们停下来以后，就停止了动作，不过坐在原地没有动。
法国梧桐粗壮高大，不注意根本不知道十几米的地方还坐着一个人，而且还是小云她们闻风丧胆的孙辅导员。
“我兼职一天，两个班可以挣两百多块，怎么就不够我们宿舍出去吃饭了。”暮小云插着小腰，喘着气，可累坏了，叉会腰。
“小云你去给人拍照了？”小鱼问
瞅着暮小云那张即使长大了也是娇娇小小的脸，完全就是一股萝莉风，倒也不是不能信，长得漂亮有特色，可以给有些杂志拍封面等等还是可以赚上不少的，但是这样两百就有点少了。
“不是，就是端端盘子可轻松了，然后连碗都不用收拾的。”暮小云捏着小拳头，如果这是在高中的，瞬间就能知道暮小云说的是袁州那里，因为基本上班上的人，都知道暮小云在大名鼎鼎的袁州那里上班。
但自从上了大学，暮小云都离职一年多了也就没再提，最近提及也就是介绍同学毛野去店里当服务员，可毛野也不是多嘴的人。
而孙辅导员听到暮小云的话眉头下意识地一皱，有点坐不住，不过她并没有站起来走过去。
“端盘子？”素来稳重的小梦也不信，要说其他工作一天挣两百，还是有可能，但饭店服务员，而且也就是轻松端个盘子，并且还是兼职，这谁信？
“没错没错，店里根本没有多少事，下午就是自由活动，食客们也很有礼貌，到晚上营业才继续上班，地方也挺近就在桃溪路十四号，招呼一下客人可轻松了，关键是老板特别好！”暮小云扑灵扑灵着一双大眼睛，看起来乖巧可爱。
说起袁州那是极其崇拜的，暮小云虽说比不上袁州的忠实迷妹茜茜，但也是迷妹一枚。
上次还趁着苏若燕姐姐不在的时候，去帮忙了半天，就挣了一百多，袁州还报销了来回车费。
小梦和小鱼要暮小云带她们去看看，三人一边聊一边走，在中途带着眼镜比较聪明的小梦突然反应过来了，有这么高工资，还这么轻松，关键是在桃溪路，该不会就是传说中的厨神小店吧？
小梦追问暮小云，然后暮小云笑嘻嘻的点头，小梦和小鱼一阵羡慕。
孙辅导员皱眉：“这三个学生不要被骗了。”
随机眉头又一舒：“桃溪路我记得是蓉城著名的美食街，在那里上班应该没问题，说不定那条街上工资都这么高。”
桃溪路孙辅导员是知道的，但没去过，毕竟孙辅导员对吃要求并不大。
“可万一是那个老板对小云有什么企图呢？无论如何兼职的情况，服务员一天两个班，还这么轻松的确有些奇怪。”孙辅导员不能说没有这样的工作，但的确是很奇怪。
“要不要去看看？”孙辅导员沉思，后来一想，暮小云都这么大了，也有一定的判断能力，应该没问题，就别杞人忧天了。
“呼……算了算了，还是看看去，反正地方也近。”左想右想孙辅导员还是决定去看看。
Ps：小云出现鼓掌，我要保持成为双更猫的形态，你们是不是要夸夸本猫。
另外厨神小店的预备临时工团队就绪啦！


第一千八百一十七章 厨艺大师集结

现在网上有这样一个段子，说“想当初我也有一个能够成为富二代的机会，什么机会呢，我家以前在桃溪路有一套房，八十多平。但在三年前就卖了……”虽说这是个段子，但也真是有那么几个人存在，据说一个卖掉了桃溪路商铺的老板，真是肠子都悔青了。
若世上有后悔药，估计得吃好两斤。
为什么又突然说起桃溪路房价的事，是因为一个中年男子走在桃溪路上，既不买东西，脸上也不愉悦，感觉内心很挣扎，没有错他就是当初卖了店铺的其中一人……
现今的桃溪路，干净整洁的街道，就连街道两旁的店铺都是干干净净的，没办法厨神小店实在是太干净了，然后对面的西餐厅有样学样的，也弄得非常干净，一个跟一个，若要是有个店铺不卫生那反而显得不合群，说句不好听的有袁州立在那里，连街边的小吃，小推车都比其他地方的干净。
“今年的蓉城最干净街道评选，又是我们桃溪路。”王主任趁着非营业时间过来给袁老板报喜。
为什么最干净街道要给袁老板报喜，因为王主任的心中非常有逼数，能够有这效果，管理只占很小一部分，但袁老板并不在，王主任想着晚一点再过来一趟。
“对不起，没事吧小姑娘。”王主任兴冲冲之余，走路有点走神，所以撞到了人，连忙道歉。
“阿姨我没事。”被撞的人回答。
王主任又确定了一番，的确没什么事情才放心，然后好好的道歉，说来也是巧这小姑娘也就是孙辅导员，虽说孙辅导员三十多岁，但五十多岁的王主任叫一声小姑娘还是完全没问题。
孙辅导员不用转车，一趟车就来到了桃溪路，政府也是很给力，开通了很多到桃溪路附近的公交线路，为什么是附近，如果目标都定在桃溪路，那绝对会从早堵到晚，当然即使是再三注意，因为人流量和车流量，桃溪路这边还是时不时的拥堵。
“不愧是新兴的美食街，简直比春熙路还要繁华，看起来应该没有什么问题。”孙辅导员抿了抿唇，还是决定眼见为实。
“1号，39号，28号，对14号，好像是这里。”孙辅导员从街头一路找过来，走了几分钟才走到小店的门口。
“怎么没开门？”孙辅导员来的时间，袁州还没有从厨联回来自然没有看到他。
“厨神小店？厨神小店！”孙辅导员定睛看着招牌，念了一遍没有反应过来，再念了一遍才反应过来。
“原来是袁老板的店，怪不得工资待遇那么好了。”孙辅导员看了看招牌，露出一丝笑容转身就朝着街口的方向而去。
她还要坐车回学校，下午有个班会还等着她主持，可不能迟到了，对于孙辅导员的行为，暮小云三人是不知道的，一来孙辅导员是赶在他们之前到达，二来在暮小云等三个小伙伴的眼里，这可是严肃出名的辅导员。
……
亚洲是最古老的州之一，总共有48个国家，分为东亚，东南亚，南亚，西亚和中亚6个地区，算是幅员辽阔，人口稠密。
四大文明古国就有三个在亚洲，可想而知这块大陆上的历史文化该有多源远流长，其中自然包括了包罗万象的饮食文化。
饮食文化多变也代表着其中的厨师多如繁星，当然杰出的那就更多了，毕竟大基础在那里。
“第一这个头衔太沉重了，但在楚的眼里，一个年纪轻轻的东方厨师就可以称为亚洲第一了，我怀疑楚的眼光退步了。”一个矮矮胖胖的老头，皱着一张脸坐在沙发上，气呼呼的，显然不是十分高兴。这是之前被楚枭打电话邀请参加袁州交流会的奥培罗，新加坡国宝级大厨。
果然十个厨师，九个胖，还有一个特别胖，看奥培罗的体型就知道他应该厨艺不错。
“师兄说的是，我承认楚的厨艺天赋那是相当高的，但是这眼光可就有待商榷，师兄现在作为亚洲名厨联合会的副会长，接任会长也是指日可待，无论是在泰国、日本、越南、柬埔寨都是盛名极大，都没有说自己是亚洲第一。”一个高高瘦瘦大概六十岁左右的老头坐在另外一边的沙发上，脸上的表情十分严肃。
“倒也不是这么说的，楚说的那个厨师我知道，最近名声极大，并且还打破了个人展的记录，奥古斯特会长对他也是十分推崇，盛名之下无虚士，肯定有其独到的地方的，在年轻一辈里应该是独占鳌头的，甚至于厨艺比起老一辈也不逊色，但是厨艺跟阅历，以及常年以往的练习还是有一定关系的。”奥培罗的言下之意就是说，他也认为袁州的厨艺是相当好的，但是想要当亚洲第一还是为时尚早了一点。
虽说奥培罗对奥古斯特挺尊重，但那也仅仅是因为奥古斯特是世界名厨联合会的会长，真正比厨艺，奥培罗也不觉得自己会输。想想也是，如果没有比过就认为自己的厨艺不如旁人，那么也不可能成为新加坡国宝级的厨师。
而且奥培罗还有一个隐秘的心思就是还想更进一步，说白了就是他认为自己可以算得上是亚洲厨艺界的 NO.1，在此之前顺便打算多带几个人过去瞅瞅‘第一’。
“师弟，李德华那四个人在国内吗？”奥培罗想了想问瘦高个的师弟秦传。
“最近没有听说他们出去过，应该在吧，师兄是想请他们一起去吗？”秦传问道。
“没错，他们在亚洲厨艺界也算是赫赫有名的人物，既然咱们这里出了一个天才厨师也是该去看看了。”奥培罗道。
奥培罗说的是李德华，刘远山，夏玛和迪卡，李德华是新加坡大厨，刘远山是越南的大厨，夏玛是印度的大厨，而迪卡是泰国的厨师，之所以把这四位放在一起是因为，他们的厨艺都在伯仲之间，而且不光是在国内，就是亚洲厨联也是十分受人尊重的人，号称亚洲‘厨艺四船’，嗯……外国人取的外号就是有点让人摸不着头脑，但这也是对他们厨艺的肯定也是对他们德行的嘉奖。
例如李德华身为新加坡人，跟奥培罗这个从小学习正宗意大利菜，最后融合新加坡几大菜系发展出自己独特风格的国宝级厨师不同，他的厨艺算是大师级别的，而他最大的贡献是无条件将家里祖传的一本菜谱【李氏菜谱】放到了亚洲厨联，希望更多的后起之秀可以看到，提升厨艺。
别看【李氏菜谱】名字看起来不怎么样，实际上据李家族谱记载，这本菜谱是从李唐王朝时期开始流传下来的，即使不是宫廷皇家菜谱，想来也不简单，但是到了李德华这一代，他毅然决然地在自己四十五岁的时候，将这个传家宝展示了出来，希望更多的人看到并且学习，这份心胸和魄力就值得很多人赞扬了。
李德华擅长李家菜，以精致，大气为主，属于华夏菜系的变种，厨艺比起奥培罗的博采众长还是差了一线，但是也是相当不错的。
其他的刘远山几人对于亚洲厨联的贡献也是相当大的，各有各的优势，相同的是亚洲厨联成员对他们的尊重。
奥培罗此次想要邀请这几个人前往袁州的交流会也是希望借此把亚洲第一这个名头给定下了，反正多半是他了，让几个老友过来见证见证。


第一千八百一十八章 十个大师是够了

所谓疾如风，徐如林，掠如火，不动如山，手快则有，手慢则无。当今社会就是要速度……后面两句是乌海加的随便看看就好，别看奥培罗已经六十多快七十岁了，做事还是风风火火，主要是关系到亚洲第一。
想法刚刚确定就付诸行动，联系好了‘厨艺四船’，然后就立刻通知楚枭。
“嘟嘟嘟嘟”
“楚，我是奥培罗，之前说的交流会我想多带几个人一起去，有限制人数吗？”奥培罗电话一接通就直捣黄龙。
“多几个人？不知道都是谁？”楚枭这边刚刚联系确定好了三位大厨。
楚枭知道之前马里谢罗、陀罗玛他们搞了一个九人交流会，他觉得作为袁州唯一认同的对手，怎么也得有个十人圆桌会议才能凸显他的地位，当然虽说要十位，但也并不是随随便便找厨师顶位置。
这其实有点迷，也不知道唯一认同的对手，是什么时候和袁州达成的共识。
“我请了‘厨艺四船’，楚你是知道他们几位的，正好大家都有时间一起去看看华夏最杰出的天才。”奥培罗道。
“作为亚洲第一届袁楚交流会，四老能够去，那真是荣幸，到时候定好时间我们就出发。”楚枭说话特意把袁楚交流会说得非常快。
快到奥培罗都没有听清，那边还追问了一句：“袁什么交流会？”
“没什么，奥培罗先生这不重要，现在重要的是约定时间。”楚枭道。
“楚你说得对。”奥培罗挂断了电话。
楚枭在盘指算了算，奥培罗名厨，以及奥培罗先生的师弟，厨艺四船那边就是六个人，加上自己刚刚确定的三个人，就是九个人，加上他就是十个人，十全十美刚刚好！
不过人数确定以后就是磋商时间和预定酒店以及场地等问题了，这些楚枭觉得作为主办方以及发起人，些许小事，他觉得自己可以搞定，待奥培罗名厨那边将时间确定完毕，楚枭就麻利的把所有事情都安排好了。
楚枭松了一口气，心中默默想到，订个酒店太难了，上次有如此难的经历，还是想要订首都天安门附近的酒店。
视线转移到另外一边，袁州正在研读古籍，即使完成了收集厨艺古籍古方的任务，但袁州也一直没有停下收集的脚步。
喂狗粮的手机铃声再次响起：“太阳当空照，花儿对我笑……”
“喂，楚枭，我是袁州。”袁州放下手里的书，接起电话。
“袁州，交流会的事情已经办的差不多了，预计五天后到达蓉城，正式开始在第二天，酒店场地，我都已经弄好了，还是在之前交流的那个西餐厅，交流方式也跟上次一样就好。”楚枭知道这个点袁州大概需要整理晚餐食材了，因此直切重点。
“好的谢谢，有什么需要我做的吗？”袁州道。
“一切都安排好了，准备好交流就好。”楚枭回道。
“大概多少人过来？”袁州默算了一下发现自己还有7个就能完成任务了，说不定就楚枭这一波就完成了。
“总共十个人，都是在亚洲名厨联合会很有名的厨师。”楚枭道。
“辛苦了，到时候见。”袁州道。
“到时候见。”楚枭说完就挂断了电话。
总共十人，即使去掉楚枭，那也是九人，主线任务还差七人，这真的是妥妥的！
“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。系统小同志，你看这一波我们就可以完成任务了，要不要再来赌一把呀？”袁州在心里默念道。
系统现字：“……”
袁州感觉到潜台词是，总有刁民想害朕。
“这是什么意思，其实系统小同志要对自己有信心，比如这次我们就赌交流会后我能不能顺利完成任务，要是完成任务了，上次那个什么草莓的温泉来一套就好，要是没有完成任务，你以后就不用叫我宿主大人了，你看这么划算的买卖，做不做？”袁州鼓动系统参与益智游戏。
然而之前系统还会现个省略号表达一下存在感，在袁州这段话以后就直接神隐了，任凭袁州怎么说都不出来。
“时间差不多了，该准备晚餐食材了。”袁州见系统一直没出现，就知道它不会出现了，打算到楼下厨房准备食材。
从周会长那里回来已经不早了，都四点多了，准备食材太早，练习刀工又时间不是很够，索性最近袁州都在看古籍和新加坡菜系，对于此次交流会袁州也是相当重视的，不仅是因为可以完成任务，也是可以和许多的当代大师进行交流，他一直信奉‘三人行，必有我师。’
“可以开始晚餐了。”袁州看到苏若燕已经准备好了，就示意她可以放客人进来了。
“好的，老板。”苏若燕开始回身招呼客人进店，晚餐时间开始了。
当然此时正在认真给顾客们准备晚餐的袁州不知道他期盼的交流会上会有人要跟他来好好论论这个‘第一’的桂冠应该归谁，不过就算知道了也不会动摇。
凭手艺，其他的就免谈。
“这道龙凤呈祥，刀工相当出色，味道也是十分清淡怡人，各色配料的搭配也是相当完美，奥培罗你的厨艺又精湛了呀。”李德华端着一个盘子，从装饰漂亮的大盘子里直接挖了一个凤头进碗里，‘辣手摧花’的手段可见一斑。
吃完头李德华再次夹了一个腿，津津有味地吃起来，转眼之间漂亮的凤凰就肉眼可见地减少直至消失。
“这道鲤鱼跃龙门也是相当出色，芡汁透明，肉眼难辨，要不是筷子戳着以后，有藕断丝连之感，还不易察觉。”刘长远看着筷子上的透明丝线，速度极快地趁着别人没反应过来的时候再次夹了几筷子到自己的盘子里。
至于其他两位夏玛和迪卡以及奥培罗的师弟，盘子里也是满满的，基本注意力都在嘴上，显然是没空说话的。
却原来奥培罗是个行动派的，邀请几人参加交流会还不够，晚上的时候直接在家里摆了一个小宴，让几人来尝试一下新菜。
大大的圆桌上，摆了五六个盘子，每一个盘子里的菜肴并不少，六个人各自拿着小盘子和餐具，想吃哪里，想吃哪盘，自己夹就好，有点自助餐的意味，不愧是国宝级的大厨，桌面上的菜光是看着就美成了一幅画，更不用说那浓郁的香味直往鼻孔里钻了。
看几个人围着桌子吃的不亦乐乎就知道奥培罗的目的是达到了。
ps:突然才发现有个活动，然后才参加……别的作家都好几千票了，菜猫才三十多票，好惨一猫！求票啊。
（稳健的两更！）


第一千八百一十九章 给钱太多了

环亭大厦四楼大厅，开始了连天连夜的布置。
“得快点，大后天就要验货了。”
“厨柜和基础的刀具都要准备好。”
监工模样的人，板着脸很严肃的讲述自己的要求。
“先生您放心，我们是专业的”，“是的您是不知道，自从咱们的袁老板成名后，很多厨师活动都喜欢在蓉城举办，今年我们公司都已经承接了七场厨艺交流的布置了，放心我们稳如老狗。”布置的公司如此回答。
闻言，监工模样的人也没有放松警惕，毕竟他老板相当龟毛一点也不能错，很多人前辈的例子摆在他面前。
没有错，监工的老板是楚枭，而他实际上的身份是楚枭的新秘书……记住是新秘书。
新秘书在环亭大厦呆了一上午，中午随便刨了几口饭，就来到一家家具厂，确定大圆桌进程。
“白师傅，圆桌在后天应该可以提货吧。”新秘书问。
被称作白师傅的是一位中年人，是家具厂的大师傅，他接到过很多家具的定制，但这种毫无美感，并且毫不实用的大圆桌，还真是头一遭，所以拿到单子后，再三打电话确定才敢动手做。
“没问题，我们这边只差最后的打磨和上漆、雕刻了，没问题。”白师傅回答。
新秘书不厌其烦的嘱咐：“白师傅，圆桌上的两个字一定得是袁楚，不能是楚袁，千万别弄错了。”
“明白。”白师傅郑重的点头。
这是楚枭特别交代的，因为楚枭自认自己的厨艺，是暂时不如袁州，所以要袁在前，等到他厨艺超过袁州，那就可以楚在前了，楚枭也是个场面人。
从家具厂出来，时间也不早了，在三点钟约好的，去拜访程会长，厨艺交流肯定是要有食材，而这方面还是找川菜协会好些，没说得知是袁州参加的交流会，全线绿灯。
要当楚枭的秘书什么都得会点，说实在的新秘书担任职位的第三天就想辞职，但为什么没有实施？因为工资太高了！
有十一人的，十人圆桌厨艺交流正在紧锣密鼓筹备，其实楚枭只要找到李立，场地啊食材供应什么的都可以解决，但楚枭并不会这样做，另一边本来昨天暮小云就想带着同寝室的室友去厨神小店瞅瞅的，自从知道偶尔可以在厨神小店兼职，一向冷静的小梦都吵着要去见识一下。
厨神小店虽然才开张四年，但真的在蓉城地位是不同，最显著的例子是的哥。
若外地来的游客，以前问一句：“师傅蓉城有什么好玩的地方”，的哥会推荐熊猫基地、杜甫草堂、宽窄巷子这些，你要问有什么好吃的，才会开始给你推荐小吃街，现在问一句，桃溪路厨神小店绝对是推荐榜首。
暮小云、小梦、小鱼三人本来就要去的，但小梦作为学生会的人临时有事，凑不齐时间只能遗憾没去，其实她们那个时间去，袁州也正巧没在。
“早知道就不加入学生会了，和想象中的学生会完全不同，一天到晚都是各种通知和开会，还要点名。”小梦叹了一口气。
“没事我们明天早上就去看看的，小鱼还有小梦你们是什么时候知道袁老板的。”暮小云安慰小梦，并且晃了晃手机，示意已经把事情和袁老板说了。
“小云有袁老板的私人电话，看样子还很熟悉。”小鱼道：“我还是因为之前有个庖丁解牛的新闻知道袁老板的，一开始我还以为有什么某某大师弄出来的噱头，没想到这个新闻直接被顶上了热搜，然后我看了看，把我这个手残党惊呆了。”
暮小云点头，看到庖丁解牛，别说是人了，即使是牛看见了，都得懵。
“我是很早就知道袁老板，因为有新闻说袁老板执行力非常的强，详细了解了一下，袁老板的毅力和执行力真的很让人震撼，正好当时准备高考，我就以袁老板为动力，然后退网，努力复习了一点时间考上了大学。”小梦道。
没想到这里面还有这么一段故事，暮小云点了点头。
随即小梦和小鱼又开始询问了一下一番袁州性格，以及好不好相处的事。在厨师圈袁州是大宗师，厨艺非常好，但对于普通人来说，连番报道上头条，基本上是可以等同于明星了。
收到了暮小云短信的袁州，正在和华夏名厨联合会的秘书长许班通电话，他拜托了许班一些事，说完也惯例地询问了联合会的事。
没有什么大事，除了日本名厨联合会三番四次联络，想要组织两个联合会交流。
关于这个提议，袁州细想后拒绝了，因为本身就有厨联举办的中日厨师交流会，再由两边的名厨联合会牵头进行一个，会削弱两者影响力。
“又介绍同学来兼职？”袁州挂断电话后，看到了短信。
都会有意外，即使是周佳和申敏一年也会请好几次假，并不是说其他，关键是厨神小店几乎是不休息的，除了春节的那几天。如果不是袁州有事实在开不了，节假日都上班，这种情况，人都要休息的。
当然凡是节假日袁州这都是两倍工资。
“多些人兼职也好，这样说不定能节假日让人兼职，然后可以放放假。”袁州没考虑自己放不放假的问题，反而认真考虑起店员应当放放假。
“许班的效率还真是快。”袁州手机一声响动，拿起来一看，是新邮件，也就是许班发过来的。
效率很快，不到五分钟就把亚洲名厨联合会的名单信息发了过来。
要交流，肯定得先了解了解交流厨师的信息，这也是一直以来袁州的性格，拿起这份资料，从中找到了楚枭发过来的交流名单上的厨师。
第二天，早餐时间一向是过得最快的，加上没有乌兽的现象级表演，就感觉过得更快了，一眨眼的功夫就过去了，虽然大多数还是会因为没有吃到早餐而哀嚎。
但是你现在所在的是什么位置，都不用走几步，转身就有包子，油条，花卷，豆浆，茶叶蛋，也可以来一套煎饼果子，就只有你没有想到的，而没有你吃不到的，只要袁州卖过的早餐，都是有人卖。


第一千八百二十章 楚枭来了

“老板好久不见。”
早餐时间刚刚过了十分钟，暮小云就从店外蹦了进来，显然对于袁州的作息习惯，她还是记得非常牢的。
小姑娘今天穿了一件粉色的羽绒服，背后帽子上还支着两只兔耳朵，随着暮小云的动作，微微晃动，活脱脱就是一只粉兔子，还是十分可爱的那种。
“也许可以送小雅一只兔子？”袁州突然萌生了想法。
袁州回神道：“也没多久，之前不是才来店里兼职了一番吗？”
“袁老板还是能够把天聊死，嘿嘿。”暮小云是很习惯袁州的说话方式，然后拉过身后跟着的两姑娘给双方做了介绍。
她道：“这是我的好朋友，小鱼和小梦，这是袁老板。”
“你们喝点水吧。”袁州早有准备将搁在一旁的托盘拿了过来，上面放着三个棕色的陶瓷杯子，上面冒着热气，大概也就是普通能装200ml左右水的大小。
随着距离的接近，一股甜甜的味道弥散开来，让人觉得这寒冷的冬季都十分温暖。
“呀，老板是桂圆红枣茶，我们不能喝。”暮小云对于店内的菜，尤其是前期的菜单那是相当熟悉的，就算没有吃过，那也是过足了闻的瘾，因此一下子就闻了出来。
“袁老板太破费了，不能喝。”小鱼和小梦也是连连摆手。
开玩笑就是没有来吃过小店，那也是对小店有一定了解的，店内的食材好价格贵，更是出了名的，不能白白占人便宜，几个小姑娘对于这种事情还是分的很清楚的。
“做都做了，喝两口暖暖身子。”袁州将杯子放到了三个女孩子面前。
小梦和小鱼呆了呆，然后又看了看暮小云的脸色，暮小云头一个拿起来喝，然后小梦和小鱼才跟着，纷纷道了谢才端起杯子来喝了一口。
别看是一直冒着热气的以为很烫，其实就是刚刚能够入口的温度，喝进去一口，等待暖流缓缓进入胃里，感觉浑身都暖洋洋的。
三人都没忍住，一口一口的等到回神的时候，杯子已经空掉了，顿时有点傻眼了。
“要不要再添点？”袁州问道。
“不用了，（袁）老板。”这是三重唱了。
然后大概的介绍了一番，小梦全名彭梦冉，家里条件还算不错，但女孩子花钱的地方比较多，所以彭梦冉会兼职打工挣钱，至少化妆品的钱她不会问家里要。
而小鱼全名李余，小鱼这个昵称一方面是因为微信昵称叫：空中飞的鱼，然后名字又有谐音，所以才叫这名。小鱼属于普通家庭，比小梦差些，但性格开朗能说会道，所以在外出兼职方面是比小梦占优势。
“老板，是这样的，我们今天来就是想要让你看一下小鱼和小梦是不是合适，如果合适的话，我们就将电话留下，以后遇到苏姐姐或者是毛野姐姐有事的时候，就给我们打电话，三个人肯定有一个人是有时间的，这样老板以后就不用费心去找了，特别方便。”暮小云揪了两下垂在胸前的毛球球，赶紧把来的目的说清楚，省的一会再给忘了。
袁州抬眼看向眼巴巴看着自己的三个小姑娘，都是水葱一样的人，看起来都乖乖巧巧。
“这种老父亲般的感觉到底是哪里来的。”袁州赶紧甩掉心里莫名其妙的想法，觉得大概是之前那个阿姨问他孩子多大时给传染了，总是会把思维拐到不可思议的地方。
“没问题，你们把联系方式留下，以后要是需要肯定会给你们打电话的。”袁州觉得放假兼职，等完善后再拿出来说。
袁州看三个小姑娘都挺好的，暮小云是接触最多的，小鱼和小梦看起来也是十分乖巧，都是面试官会喜欢的样子。
“噢耶，太好了。”三个姑娘听到袁州答应很开心。
笑闹了一会，三个姑娘赶紧停下来，办正事要紧。
“老板，这是我们的联系方式，我们就先走了，不耽误老板的时间了。”暮小从口袋里摸出一个十分精致小巧的本子递给袁州。
“老板，再见。”
三人见袁州接过了本子，就先后从店里出来，对于袁州的作息时间都是被暮小云提前普及过的。
袁州打开小本子，上面工工整整的写着三个名字和电话，看起来还是像模像样的，放柜子里收好，继续看资料。
时间过得很快，一眨眼就到了楚枭预定来到蓉城的时间。
冬季的蓉城，还是有点冷的，不过相对于北方已经被厚厚的一层白雪覆盖的景色那就是相当热了。
不过对于从处在热带，常年受赤道低气压影响的新加坡来的几位大师就不那么友好了。
尤其是昨晚还下了雨，早上的路还有点湿滑，路上的小草和树木的叶片上还残留着水汽，显得有点湿冷。
“哦这天气，简直是太冷了。”一个瘦高个络腮胡子的男人裹了又裹身上的风衣，并没有觉得暖了多少。
“确实，还好我准备挺充分的。”胖胖的奥培罗也抖了抖身体，大概是想以此来取暖？
“这里的冬天还不是最冷的，至少比下雪的地方暖和多了。”李德华就穿着羽绒服，显得十分自在。
他十分喜欢华夏的文化，毕竟他家祖辈曾经生活在这里，虽然现在是新加坡国籍，但是他有一颗华夏心。
其他人七嘴八舌地表达着对于蓉城天气的意见，大多都是不太适应，直接从夏季跨度到冬季，跨度太大了，差点扯到。
楚枭单手托着一个箱子，一手拿着手机，跟之前约好的司机联系着在哪里等。
毕竟他可是老司机了，经常路过蓉城，从机场到桃溪路这段路简直不要太熟。
“我们走吧，车子已经在外面等着了。”楚枭回头看着一群平均年龄都已经六十多的老头十分精神奕奕地讨论着天气招呼道。
“走了，走了，快走吧。”奥培罗想着即将要定下的第一名号，就腰不疼腿不酸了，招呼其他人跟上前面开路的楚枭。
[袁州我们已经到了，交流从明天早上开始。]楚枭坐在车子里就开始给袁州发信息。
本来还想去店里吃个晚餐的，但是发现时间并不够了，晚餐时间已经开始了，只能默默发信息通知一声。
等到袁州看到楚枭的信息已经是晚餐时间结束的时候了，此时楚枭一行人早就已经办理了入住，都在酒店房间休息了。
[一切顺利吗，有需要我帮忙的吗？]袁州回了一句。
[不用，我已经准备好了，明天见。]楚枭已经迫不及待想要明天开始交流了，想想都觉得很兴奋，不知道距离上次个人展以后，袁州是不是又进步了。
当然这次他也进步了，说不定就会追赶上了，无比自信的楚枭燃起了熊熊火焰。
Ps:即使感冒了！也要坚持做两更猫，我就是我，我喂自己袋盐。


第一千八百二十一章 要成为面王的男人

昨天打电话的时候就说好了，楚枭一行人会提前过来吃完早餐，才开启交流。
袁州其实是不知道，为什么非要吃早餐这一环节，和当时的就九人会差不多，反正接到第二通电话，楚枭特意说这个，让袁州有点懵。
但楚枭和厨艺大师们都可以说是远道而来，既然要来，那么就会好好招待，川菜是百味平民菜，简单的说除了蓉派宫廷菜这一支，其他即使是大菜都没有很贵的。
所以袁州在昨晚就打算好了，做个以前没做过的早餐，一早起来袁州第一时间就在放面粉的专用柜子里找到了自己合用的面粉。
没错，袁州是要做面，并且还是焖面，厨神小店出现过宜宾燃面、山城小面、川省担担面，还有最开始的清汤面，也有客人点过苏省奥灶面等等。
“说起来，华夏十大名面秦省biangbiang面、晋省刀削面、川省担担面、徐州板面、延吉冷面、金城拉面、粤省云吞面、鲁省炝锅面、江城热干面、首都炸酱面，嗯出奇没有山城小面，我才会三种。”袁州突然琢磨。
严格的说他也就会担担面、板面、云吞面。
“这十大名面基本上是十个菜系，现在直观感觉到来，我上升空间还是很大。”袁州嘀咕，华夏再厉害的面点大师，哪怕是计乙也办不到，现在已经是刀王和牛王的袁州表示，他还可以得到个面王的称呼。
三王合一，说的就是他袁州。
焖面并不属于川菜常见小吃中的种类，但是它用的焖的手法却是川菜常用的烹调手法。
从前比较流行于华夏的中部和北部地区，而且很多地方被称作‘lumian'。著名的山药蛋派作家赵树理就尤其喜欢这种面食，因此还做了一些考证，认为‘lumian’应为‘垆面’。当然‘垆面’并不是普通浇卤面的那个‘卤’字，而是当年卓文君与司马相如相恋当‘垆’卖酒的那个‘垆’字。
当然焖面里面加入的材料更是多不胜数，根据各地的口味，个人的口味不同，加入的东西不同，那么名字也是不一样的，比如豫省焖面，蒙省焖面，闽省海鲜焖面，还比如蓉城的山珍焖面。
袁州打算做的就是山珍味的焖面，加入传统的豆角，香菇，竹荪等等一系列有特色的山珍和猪肉糜，准备的东西还是比较多的，这样导致袁州跑步比平时快了些，然后稍微提前下楼。
“系统小同志，焖面是不是得用专门的大锅，不然根本焖不完。”袁州觉得炒菜的锅焖面，估计一锅也就是三四个人的量，速度太慢了。
“锅已经发放，宿主大人可以查收。”系统现字。
对于厨艺方面的问题，系统还是一如既往的特别耿直。
不过就是眼前一花的时间，一个锃光瓦亮的锅就出现在了袁州面前。
这个锅有点类似以前农村那种烧柴的锅，只是大小和外形比较类似，但是内里却是不一样的，跟传统的炒锅不一样，它的锅底呈弧状，从锅底到锅沿都是比较平坦的存在，保证了受热的均匀，目测了一下这个锅计算恰当差不多也就是一波客人的量刚刚好满足袁州的需求。
“黑科技技术进步很快啊。”袁州感慨了一句，就开始忙碌起来，打算一会吃两份焖面犒劳一下自己。
系统自然是没有理会袁州的，现完字赶紧闪，就是它目前的状态，以免节外生枝。
这边袁州忙着准备早餐的事情，另外一边楚枭也已经起来了。
约好了早上七点在大厅碰面的，楚枭六点半就已经到了大厅等着了，作为袁楚圆桌会议的发起人，这就是态度。
作为顶级大厨对于时间的把控那都是十分精准的，因为很多菜品对于时间的要求都非常高，因此大厨都很准时。
楚枭不过等了十分钟，参加会议的大厨就陆陆续续来了大厅。
首先出现的自然就是对于第一耿耿于怀打算让袁州知道知道什么才是第一风采的奥培罗。
“楚，交流会期间这样的安排是不是不太好。”奥培罗挺着胖胖的肚子，脚步还是非常快的。
奥培罗自然指的是为期三天的交流会，每一天交流的时间都是袁州经营完早餐，午餐，晚餐后的时间。
为了配合袁州的时间，而且能够充分利用时间可以吃到更多袁州做的食物，楚枭也是很拼的。
当然最拼的应该是楚枭新上任的秘书同志，为了极高的薪酬留下，但是龟毛老板的龟毛程度令人发指。
为了达成老板的要求要在短时间内在厨神小店附近找一个足够的场地临时搭建一个够交流会使用的地方，新秘书章乐差点挠秃了头，变成章哀。
章乐这个名字其实也不用在意，因为说不定什么时候就换人了。
“奥培罗先生作为交流一定要相互了解，所以从吃顿早餐开始，可以很好了解袁主厨的厨艺，除此之外我们能有一个先入的判断。”楚枭十分自信道。
说得好有道理的样子，楚枭自己都差点信了，是为了交流不是为了多吃两顿。
“安排也合理。”奥培罗笑了笑没说什么。
楚枭的面子还是要给的，而且他也是真的好奇那个叫做‘袁州’的凭借一己之力将华夏名厨会从亚洲名厨会独立出来的男人。
两人说话间，大厨们都纷纷来到了大厅，此时才是六点五十五分，不管是对于袁州好奇也好，是给楚枭面子也罢，大家来到这里交流的态度还是放的很正的，当然这也是跟大家或多或少都听过袁州的名声有关。
“好了，我们走，现在过去应该可以赶上早餐。”楚枭见人来的差不多了，便带头走在前面。
楚枭选的酒店就是吴云贵旗下的酒店，距离桃溪路是非常近的，走过去脚程慢也就是二十分钟的事情。
很快楚枭一行人就到了厨神小店的位置，此时已经有三个人等在那里了，一个是趁着乌海不在，利用作息优势来抢头彩位置的王鸿，一个是自家经营酒馆的方恒，今天终于甩掉了一直跟着的老爸打算吃顿独食。
还有一个并没有站在排队的队形里，而是站在旁边，一看就是在等人的自然就是楚枭的新秘书章乐了。
楚枭一行人过来的时候还不到七点一刻，因此只有小猫几只，他们一群十好几个人特别显眼。


第一千八百二十二章 好吃的焖面

当是时王鸿正在给‘天邪教魔女’讲他第二本书里没有魔女，但是第三本书里魔女还会再出现的事情，当然说的是再出现的方式。
“魔女，你觉得坠崖以后再出现，是什么样的方式比较合适，是有人去到崖底发现的，还是在下面发现一本武林秘籍练成绝世武功自己上来，还是魔女在下面遇到隐居的神医被救了，你觉得哪个好？”王鸿一脸‘你觉得自己应该以什么方式出现’的表情。
“哦，你的书你自己决定。”方恒冷漠脸，完全不想沟通的消极态度。
王鸿就是这种瞎嘚瑟的货，君不见这家伙在袁州诧异的目光下几次跟魏先生自以为占便宜的换鸡翅，次次都是二换一，事后还跟别人说，魏哥是真好之类的话。
就这智商，还要啥自行车？有轮子的东西基本都略过吧。
就在王鸿要再次开口的时候，楚枭一行人到了。
“那是楚枭吧？”王鸿问着方恒。
“是他，带那么多人来，难道又是挑战袁老板的？”方恒抬眼就看到了走在最前头的楚枭。
只要是小店的老顾客就没有不知道自封袁州一生之敌的楚枭。
“应该不是吧，看起来不像是国内的，倒像都是国外的，说不定是来这里打算跟袁老板厨艺交流。”王鸿道。
这次王鸿说对了，方恒想起了前一段时间一直抢占他们就餐位置的一群外国人，不由也点了点头，并且内心感叹，在桃溪路生存越来越困难了啊，连外国人都要来抢饭碗。
这边章乐也迎上了楚枭一行人。
“老板，事情都安排好了，等一会你们直接过去就好。”章乐走到楚枭面前，言简意赅道。
“知道了。”楚枭摆摆手，快步走了上去排队。
后面的奥培罗等人也是有样学样，赶紧跟在楚枭后面排起队来。
来之前楚枭就已经科普过了，来这边需要注意的东西以及准备的东西，不管商量的时候有多少意见，既然来了大厨们还是非常守规矩的，对于他们来说一个有名的顶级厨师，谁还没有一点怪癖呢。
至于章乐他是不打算排队的，他这个月的薪水还没发，钱包雄不起来，只能等楚枭他们进去以后，吃点包子豆浆将肚子撑满了再说。
在楚枭一行人刚刚站在队伍里的时候，后面陆陆续续的就开始站满了人，此时正好七点半。
“师兄，看来这个袁州的厨艺还是可以的。”奥培罗的师弟秦传是知道袁州的营业时间是八点的，现在这么早就这么多人，看起来不一般。
“肯定是有两下的，就是不知道能不能撑得起楚的赞美。”奥培罗平常也是个随和的老头。
但是这次楚枭说的亚洲第一这个名头太大了，袁州的年纪太轻了，即使奥培罗已经十分高看袁州了也不认为他可以撑得起这个称号。
奥培罗不是针对袁州一个人，而是针对所有亚洲厨师，能撑起亚洲第一厨师的，只有他。
而‘厨艺四船’的李德华几人之前被奥培罗请去吃了一顿大餐，隐约知道了他的打算，这次不光是交流厨艺的，也是带着考察之心的。
其他的几位大厨倒是没有那么多心思，他们想的是袁州的厨艺到底有多好才可以短时间内传那么远，尤其是或多或少都有些了解华夏菜的。
很快就到了早餐时间，在苏若燕的招呼下，第一批食客可以进去用餐了。
袁州打眼就看到了排在第三个进来的楚枭，楚枭自然也看到了袁州，现在是营业时间，楚枭是知道规矩的，朝着袁州点点头，就找位子坐下了。
至于王鸿和方恒他们是没有跟楚枭打招呼的，毕竟他们是见过楚枭但是并没有跟他说过话，看到楚枭一行人可能是来交流的，因此自动自发的站到了站位，后面的几个食客都是同样的选择。
袁州自然看到了楚枭的打招呼方式，回了一个点头，看了看跟在楚枭后面的一行人就知道这都是交流会上的厨师了，之前问许班要的资料可是很详尽的，带图片的那种，因此扫了一眼就跟资料对上了号。
不过现在并不是打招呼交流的时候，因此袁州只是略看了看就去将锅盖揭开，拿出盘子打算把面条盛出来。
白气过后，就可以看到锅内的情形，袁州做焖面的方式跟其他的人不同，他的焖面是一份份来的，即使是在一个大锅里，但是都是单独一份放好的，就像是一份份单独做的一样，份份分明。
很快食客们的焖面就由苏若燕端到了每一个人的手中。
“原来是焖面呀。”楚枭看着眼前被放在黑色细瓷盘里的面条，裹着白色的竹荪，黑色的香菇，绿色的豆角，细细小小的各色山珍，还有棕红色的面条混合在一起，配合着小麦的香气，各种香气混合在一起形成独特的味道，非常吸引人。
“这怎么看起来像是炒面呀？”李德华倒是比较了解。
“不像。”奥培罗倒觉得不是。
“有点意大利面的感觉。”另外一个中等个子的大黑脸厨师道。
“这是焖面，是比较普遍常见的一种食物。”楚枭道。
楚枭说完就开始上筷子了，他很想知道他已经进步的程度距离袁州还有多远。
“吸溜，吸溜”
面条伴随着一些细小的山珍颗粒滑入嘴中，‘咔擦，咔擦’用牙齿咀嚼，楚枭发现面条并没有看起来的那么软，反而带着一股韧劲，这是揉到了极致产生的劲道，伴随着鲜味十足的山珍以及清淡的豆角味道难以描述。
“看来还是只能看到车后灯的光芒。”楚枭嘀咕了一句，动作倒是不慢。
之前楚枭最好的预期是能够看到袁州的车尾灯，但是谁知道他在进步袁州也在进步，照样拉开了那么多的距离。
楚枭吃的出来，袁州的厨艺比起个人展的时候又进步了一些，真是不可思议，越到高处提升的难度就越大，但是每隔一段时间袁州就会有进步，他表示不愧是他的一生之敌，需要用一生去攻克。
至于奥培罗等人也开始拿起筷子吃了起来，来一个初步印象。
Ps：华夏十大面菜猫吃过八个！来求超越。
前面菜猫有笔误，修改了一下，并不是当天的餐食就是交流的餐食，而是交流时间袁州会另做！毕竟在你最强的领域打败了，这才是袁州的风格。


第一千八百二十三章 人生错觉之我没问题

“咔擦”一声脆响，伴随着面条一起被咬碎的是竹荪和其他一些山珍，各种鲜味和新鲜麦芽的气息带给人清新的口感，仿佛整个心灵都被洗涤了一下，接着酱汁的香味席卷而来，滋味妙不可言。
吃之前，奥培罗是代入的美食评论人的角色，美食评论人有什么特点，华夏的奥培罗不清楚，但国外的是你没问题，也要给你找两个问题出来。虽然他对川菜并不十分了解，但是新加坡菜系中可融合了许多华夏美食，何况他相信厨艺百通，他的厨艺已经足够高了，要评判一道菜太简单了。
然而，第一口面进入嘴里以后，画面是这样的。
“嗯？这个味道是什么？感觉好熟悉，再吃一口试试。”
“原来是姜丝的味道，但未免切得太细了，从这就能看出刀工相当不错，不过这个又是什么？”
“还是再来一口好了。”
“嗯，和我想的没有出入，的确是……”
“哐”这是筷子撞击空盘子的声音，一下子惊醒了还沉浸在厨艺研究中的奥培罗。
“这就没了？分量也太少了。”奥培罗撇撇嘴，有些懊恼，已经忘记了要挑刺的心情，只意识到好像没有吃饱。
“师兄，你怎么就吃完了？！”秦传风卷残云一般吃完，打算去自己一向细嚼慢咽的师兄那里帮他吃点的。
毕竟师兄年纪大了胃口不太好，作为师弟那肯定是要服其劳的，帮忙解决问题才是一个好师弟应该做的，可晚了一步。
“吃完了。”奥培罗十分淡定地看着表现地有点夸张的师弟，很有大师的风范。
“哦。”秦传回首就招了站在那边的苏若燕过来。
“来，再给我来一份焖面。”秦传十分大气地道。
吃不了师兄的还能吃不了店里的吗，多大点事，再点一份就好了，秦传表示自己的工资还是很多的，可以多吃几份，一向严肃的脸上居然还露出了笑容，虽然并不好看。
但是事实证明就是吃不到。
“不好意思客人，本店规矩早餐一人一份。”苏若燕对于这种情况十分驾轻就熟，还伸手指了指那边墙上的规矩。
毕竟就她来上班的这几个月，这种情形基本每天都在上演，根本不分老顾客新顾客，大家吃的太投入，直接要下一份的情况在厨神小店就是一种常态。
闻言刚准备也来上一份的奥培罗立马咽回自己要说的话，顺便给了秦传一个白眼，并道：“来之前难道没听说吗？袁主厨的小店同样的菜是不能点两份的，早餐也只有一份。”
“记得记得，只是吃完后不自然的反应，没有师兄这么好的定力。”秦传道。
“一会还有交流，吃饱了还交流什么？”奥培罗显得很冷静。
秦传等人闻言不由点头，他们觉得楚枭这个安排很好，提前对袁主厨的厨艺有一个认知，从这份面食就能看出，盛名之下无虚士。
“楚的厨艺如果说比起同龄人来说还要高超的多，那么这个袁主厨的厨艺比楚枭还高，难怪楚如此推崇，比起师弟都还好一些，得改变改变一会交流的菜系，一会我应当用娘惹菜系，还是由我创新的娘惹菜，第一还是没问题。”奥培罗没理师弟的小动作，心里盘算着一会，交流会做个什么菜比较合适。
奥培罗心中对袁州的重视程度大大提升，同时也认为楚枭的交流会行程安排得非常好，知己知彼百战百胜，不愧是可以以一己之力将华夏名厨会从亚洲名厨会中独立出来的男人，要不是他还擅长新版娘惹菜系，这个第一还真不好说。
“看来，奥培罗的打算悬了。”李德华小声地跟夏玛几人说着。
几人面前的盘子早就已经溜光水滑了，完全看不出刚刚还装了浓油赤酱的焖面，比起洗过的大概也就是过没过自来水的区别。
“咳咳，我也觉得有点悬。”刘远山干咳两声表示赞同。
“我觉得不好比，两人擅长不同，只不过华夏菜的影响力大，论在亚洲能够抗衡的也就只有日本菜系吧。”夏玛倒是有不同的看法。
“现在日本菜系也跟不上华夏菜系了，我赞同夏玛的意见。”迪卡道。
从一份焖面能看出厨艺是不是太夸张？这还真不夸张，一来是袁州做的，二来到场的人可都是内行人。
“看来只有交流会上见分晓了。”李德华道。
其实众人心里已有了打算，如果在奥培罗的新加坡菜和袁州的华夏菜，厨艺水准差不多的情况下，多半还是会支持奥培罗成为亚洲第一名厨。先前就说过美食评判本身就是很私人的东西，人心又不长在正中间。
至于另外三位厨师还沉浸在焖面的美味当中不可自拔，没有吃完，正在一根根吃，大概是筷子用的不熟练？
“我们去外面等等吧。”楚枭见大家都吃完了便发挥领头人的作用，直接招呼众人出去等顺便给后面伸长了脖子的客人让位子。
这次大家完全没有意见，厨艺说话就该如此。
另外一边早晨五点程技师就已经出发来到了环亭大厦四楼等着了。
之前新秘书章乐找到程技师希望可以通过川菜协会提供到足够新鲜众多的食材，他一口就答应了，楚枭什么时候在乎过钱？
楚二愣子在法国的名气，是真有钱。
对于袁州这个师傅的事情，程技师一向都是当成头等大事来干的，哪怕是已经成为了川菜协会的会长，哪怕每天要处理的文件很多。
而且袁州对于食材的要求程技师也是十分清楚的，因此为了保证袁州能够交流顺利，他一大早就来到场地，监督食材最后的验收工作。
程技师这一主动，可谓是帮章乐省下了不少的事情，在章乐眼里简直就跟大救星没两样。
“这个不行，不够新鲜，这个水分太多了，换了。”程技师板着一张脸，一脸严肃地巡查着送过来的各种食材。
“一定要保证食材的品质，品质好师傅也会做得好。”想到这里本来还有些疲惫的程技师立刻满血复活，干劲满满的继续查看食材，做最后的检查。
……


第一千八百二十四章 别太欺负人了

“老板，上午要不要我看店？”苏若燕早就已经知道了老板今天有事要忙，因此手脚麻利地收拾完，并且询问道。
“不用看店。”袁州摇头，在桃溪路厨神小店安全得很。
袁州让苏若燕离开，本来店里就没有事的情况下，袁州是不会让店员留下的，只要事情做完就可以了，在乎什么时长？
上楼洗了个澡，回到厨房看了看，他新做的新加坡的十几种酱料，想着是不是带一点过去，这次他打算做娘惹菜系，毕竟国宝级大厨奥培罗最擅长的就是娘惹菜了，这样最利于交流。
娘惹菜系是由华夏菜系和马来菜系合并而成的马六甲菜肴，新加坡地道美食，传统华夏菜与马来香料完美结合，融会了甜酸、辛香、微辣等多种风味，口味浓重，所用的酱料都由起码十种以上香料调配而成。
因此很多的娘惹菜对于酱料的需求十分大，袁州在学习新加坡菜系的时候做了很多的酱料备用。
之前已经被系统统计的两千多种酱料养叼了胃口，对于娘惹菜动不动就十多种酱料的配比，袁州表示这都是小事，其实准确的说娘惹菜系是槟城最为正宗，这点从世界说起娘惹文化，第一反应是马来西亚概念差不多。
这才是为什么奥培罗要改进娘惹菜系，将其完全变成新加坡美食的原因。
大约在600年前，明朝郑和下西洋，将华夏的移民与风俗习惯也带到马来西亚，促成当时华夏文化与马来文化的融合，形成一种新文化，这就是所谓的峇峇娘惹文化。
华夏人与马来人通婚诞下的孩子，男孩被称为“峇峇”，女孩则是“娘惹”。他们不但在居住方面有了适应性的转变，而且在饮食习惯上也有所变化，而娘惹菜就是她们以传统中式食物和烹饪方法，配合马来常用香料创制出的第一代'fusion'菜，形成了自己特别的味道，其特色是味道香浓，带有酸、甜、辣及刺激性味道，充满了热带风味。
为了能随时烹煮出适合家人味口的食物，一般上，一个娘惹家庭的厨房里都会备有各种不同的香料，例如:小葱头、蒜头、姜、南姜、山姜、香茅、香花菜(姜花)、辣椒、薄荷叶、亚参膏、峇拉煎、肉桂、兰花、酸柑、班兰叶……等等。
一个普通家庭一般都需要备上如此多的南洋香料，可想而知一道地道的娘惹菜需要多少酱料了。
当然袁州还知道了一个十分有趣的现象那就是娘惹菜最开始是绝对的母权体制，意思是传女不传男，每个家族只把自己独到的菜谱、做法、秘方，通过口头的方式一代代传给媳妇、女儿等等，所以马来西亚第一厨师是黄爱山是女士，也很正常。
黄爱山是亚洲名厨联合会理事之一，之所以楚枭没邀请，是因为众所周知黄爱山和奥培罗两人非常不合。
“算了，还是不带了。”袁州觉得他用店里的极品香料和食材制作的酱料带上的话有作弊的嫌疑，更直白的，有点欺负人。
并且袁州注意过了最擅长娘惹菜系的奥培罗显然也是空着手来的，并没有从新加坡带来地道的酱料。
既然下了决定，袁州也不拖延，直接就走出店门就看到了楚枭一行人。
“这就是我说的亚洲第一名厨袁主厨，这是参加此次袁楚圆桌会议的各位大厨们。”楚枭也是真敢说，一个个把来者都介绍了一遍。
“各位大厨们欢迎远道而来。”
对于楚枭的介绍，虽然出乎袁州的预料，但袁州还是嗨得住的，挺直脊背，袁州彬彬有礼地对着一群大师们打招呼，礼仪无可挑剔，尽显大师风范。
“不过袁楚圆桌会议是什么？”袁州心里默默想着。
“早就想和袁主厨进行交流了，难得有机会。”以奥培罗为首的大厨们对于袁州的表现都是十分欣赏的，至于楚枭的介绍，大概是没有听清的。
“各位请跟我来。”接到楚枭示意的章乐知道自己的工作来了，立刻站了出来，让大家跟着他走。
环亭大厦是真的近，一行人不过走了几分钟就到了会场的门口，此时程技师已经在门口等着了。
“师傅您来了。”程技师一看到一行人，立刻几步上前规规矩矩地站在袁州面前问好，弟子的姿态摆的十分正。
“招妹，你来了，辛苦了。”显然袁州是知道程技师负责食材的准备工作的。
不过现在程技师升职了，应该叫程会长了，当然程会长在袁州面前就是一个小徒弟，跟以前没什么差别，对待袁州也是一如既往的恭恭敬敬的。
“没有，师傅，这都是我应该做的。”程会长道。
袁州点点头并没有说什么，反而回头向各位大厨介绍程会长，“这是我的弟子，川菜协会程会长。”
徒弟都能当会长，奥培罗等人也算是见识到了袁州的威望，当然他们也没觉得袁州年轻就收个这么大的弟子，有什么问题，厨艺圈本来就是谁的厨艺好，谁就是老师。
几人寒暄就用了几分钟，不过还是很快就到了场地内。
场地其实非常简单，其实也就是搭建了十个临时灶台，然后就是食材的储备了，不愧是吹嘘说是接了好几单厨艺交流会的工程队，做的还是相当不错的。
一边一溜十个灶台，搭建的清清爽爽，干干净净的看起来就十分舒服，而且因为会场够大，因此每一个灶台的预留空间很足，另外一边就是一排排的架子和一个个的玻璃水箱，中间摆着一张十分显眼的大桌子。
当然大家并没有靠近因此还没有看到那几个特意雕刻的大字。
各类鲜蔬以及香料肉类整整齐齐地码在架子上，看上去就很新鲜，玻璃水箱里应该就是各式的海鲜了，毕竟不管是新加坡菜还是西餐很多都会用到各式海鲜。
这下子不止袁州心里满意，各位大厨脸上也是肉眼可见的高兴。
“招妹，食材不错。”袁州夸了一句。
“师傅满意就好。”程会长本来高冷的会长形象一下子就崩了，笑的像个一百四十多斤的胖子。
“那我们就开始吧，大家每人做一道菜，进行交流。”楚枭作为发起人首先开口了。
“好，那就开始吧。”袁州点头同意。
其他大师见识了袁州的厨艺早就迫不及待想要展示一下自己的厨艺了，因此都准备开始了。
每一个大厨都走到食材那边开始精心挑选起自己需要的食材，楚枭也在看了袁州一眼以后斗志满满的去选食材了。袁州早就想好要做哪道菜了，因此直奔各个玻璃水箱的位置，寻找自己需要的食材。
跟袁州有相同表现的还有奥培罗，他在吃到袁州做的焖面的时候就已经打定主意今天就先做自己最擅长的辣椒螃蟹，也是一开始就直奔玻璃水箱而来，很快就选到了一只特别正点的斯里兰卡大蟹，品相十分好，这也是最适合做辣椒螃蟹的品种。
而另外一边袁州也来到了养螃蟹的缸里，不过跟奥培罗不一样的是他选择的却是一只普通的三疣梭子蟹，虽然看起来张牙舞爪的活力十足，但是比起斯里兰卡大蟹的逼格明显要低一点。
“难道他要做香辣蟹？”奥培罗看着袁州出手十分精准的抓住一只螃蟹就走，有些疑惑。
那只螃蟹挣扎得厉害，但是到了袁州手里就像是在如来手里的孙悟空一样，怎么也挣脱不开，被袁州一只手轻松地拎在手里。
Ps：你们看看菜猫生病不但没有请假，还保持天天两更！见过比菜猫更好情况的作者吗？！！


第一千八百二十五章 辣椒螃蟹和香辣蟹

辣椒螃蟹和香辣蟹名字看上去差不多，但实际上两者差距还是挺大的，前者是新加坡国菜，后者是川省的美食，后者的调味也远远没有前者那么繁琐，外观以及烹饪手法都不同。
奥培罗会有如此的判断是因为辣椒螃蟹大多厨师都会选择斯里兰卡大蟹来做，次之是美国蓝蟹，每道菜都有最合适的食材，蟹的种类很多，但新加坡辣椒蟹就选择这两种最好。
眼角余光发现袁州选择的是梭子蟹下意识地就会觉得是做香辣蟹，先前说过奥培罗对于华夏菜也是有不错的造诣，川省香辣蟹最好的食材也就是梭子蟹。
袁州从选食材开始就进入了“营业”厨师模式，很专注完全不会东张西望。
“咔咔咔”螃蟹被放在菜板上，挣扎着就想跑，多半是不愿意下锅了，袁州眼疾手快，右手轻轻在它的脊背上顺着滑了几下，本来暴躁的螃蟹立马就安静了许多，逐渐躺在菜板上不动了。
袁州选择的是梭子蟹，这个时间正是蟹肉最鲜嫩，膏脂最肥美的时候，所以在准备之前需要控控膏脂，轻巧地将螃蟹翻了一个个，拿了一支竹筷子将之插到了肚脐的位置，然后准备辣椒蟹需要的其他材料，西红柿，葱姜，红辣椒，等等调料。
本来是需要用到番茄酱的，但是袁州闻了闻现场备用的番茄酱，味道不是特别满意，直接拿了西红柿，打算现场制作番茄酱。
番茄酱太常见了，即使是自制方法也各种各样，袁州思索了三秒，选择了他认为最合适的一种，不加柠檬和白砂糖，只用少许的朗姆酒与橄榄油，加入的时机也是在用完榨汁机后。
章乐安排得挺完善，厨案上榨汁机烤箱什么的，都是很完善的。
另外一边奥培罗也没有辜负新加坡第一名厨的名头，对待生龙活虎的螃蟹那也是有一套的，虽不像袁州那样举重若轻，但是还是三两下就安抚住了螃蟹，也开始准备其他的调料了，在战略上已经认定为自己是亚洲第一了，可厨艺还是要打起十二分精神。
楚枭那边就更不用说了，为了今天的交流也不知道准备了多久。楚枭打算做一道他改良的新菜给袁州试试，知道了差距还很远，但是他还年轻，楚枭表示一生之敌越强只会越让他有追赶的欲、望，永不言败！
其他的大厨也都已经基本上选好材料了，不约而同的大家都是先选用了自己最擅长的手艺，主要是早上袁州的早餐让人太惊艳了，觉得要是不拿出自己压箱底的绝活，肯定上不了台面，大家都是成名已久的大厨，谁还不要脸面不成？
“轰”
炉灶被打开，火焰一下子就高涨起来，“滋滋滋”这是油在锅里被火煎熬的声音，此次交流会和上次九人会相同，也没有帮厨，所以各种声响此起彼伏。
四十多分钟后袁州完成了，他速度最快，没办法袁州的厨艺一向都是快准狠。
端着一个盖着盖子的盘子到了显眼的大圆桌旁，刚打算放下手里的盘子，那几个特意雕刻的字就印入眼底——【袁楚交流会】
“这种桌子需要定制吧？楚枭还真是敢说，不过某种意义上来说也没错。”袁州心里嘀咕。
发起人是袁州和楚枭，叫这个名字也是没毛病，这是袁州的想法，完美错过楚枭的真正用途。
在袁州完成后没多久，其余十人也差不多相继完成了。
“不知道师傅做的是什么，感觉跟香辣蟹不太像呢？至少香辣蟹的烹饪是不需要鱼露和番茄酱，到底是什么，佐料这么多，难道是新加坡菜？”程会长心里戏还是十分丰富的，端着一张严肃的会长脸，内心已经蠢蠢欲动了，作为川菜之王对于川菜那自然是非常熟悉。
这次的交流会程会长还不能参加。
“咕咚，咕咚”
这是章乐吞口水的声音，虽然之前已经有先见之明的将肚子撑得溜圆，但是鼻子并不给面子，一股股浓郁的香味不断挑战着人忍受的极限，特别是袁州那边的。
“既然各位都做好了，那就揭开开始品尝交流。”楚枭环视一圈，然后道。
作为交流会的发起人宣布开始一点毛病都没有。
“哐哐哐”
大厨们听到楚枭的话都纷纷将自己面前盘子上的盖子掀开，然后大家都愣住了。
在一众精致美丽的菜肴中，有两盘各位吸引人的眼球，一盘是袁州面前的，一盘是奥培罗面前的，都是红彤彤一整只的螃蟹放在硕大的盘子里，要不是还在‘兹兹’冒着热气，都以为是活的。
“原来他做的也是辣椒螃蟹，这样看来更能分高下了。”奥培罗扫了一眼，觉得这个马上就能确定了，但心中也有疑惑，为什么是用梭子蟹？
袁州倒是不奇怪奥培罗做的跟自己一样，毕竟当时看到他选择斯里兰卡大蟹的时候就知道了。
“既然这样那就先从袁主厨的开始吧。”楚枭说着就拿了筷子走到袁州那边，言语之间已经迫不及待了。
“确实该尝尝。”奥培罗第二个响应。
走近了才发现，其实两只螃蟹看似相同，实则不同，这不是品相上的差异，而是摆盘上的差异。
自从得到雕工下篇以后，经过长时间的练习，袁州对于摆盘可以说是一日千里，以前就已经很好看了，现在更是浑然天成。
就拿这盘辣椒螃蟹来说，奥培罗和袁州不约而同都是选择用整蟹的方式来呈现的，表面看起来好像差不多，但是仔细看就会差很多。
袁州的螃蟹静静地卧在那里，蟹腿安静地盘着，映衬着周遭袁州用黄瓜等雕的水草等物就像是一只悠闲躺在水草丛中歇晌的螃蟹。
而奥培罗的螃蟹四周用金黄色的面包糠来表现沙滩，蟹腿支扎着，仿佛正在爬行，不过姿势略带僵硬，当然不仔细观察是看不出来的。
尤其是师弟秦传将师兄的螃蟹端到了袁州的旁边，这种对比就很明显了，大家都是厨艺高手，眼力自然不一样。
奥培罗的螃蟹摆盘同样手艺高超，但是还是能够看出一丝匠心，偶尔还能从螃蟹上看出一丝丝缝隙，这是拼接的痕迹。
这倒不是奥培罗的厨艺不好，相反他的厨艺是相当高超的，只是袁州太好。


第一千八百二十六章 为什么会这样？！

“确实是，看起来完全没有拼接的痕迹，手法真是高明。”夏玛也觉得不可思议，他都凑近仔细看，但是并没有破绽。
“匠心独运，巧夺天工，真是开了眼界了。”那个黑脸的中等个子大厨，是越南的一位大厨，名字叫萨兰卡。
交流是需要品的，所以厨师们讨论袁州这道菜的色和型，奥培罗没有在说话，准备直接吃，看见袁州的摆盘后，警铃大作，不得不承认单论摆盘，已经输了。
虽说奥培罗下筷子已经够快了，但还有更快的，那就是楚枭。
“咔”楚枭趁着众人惊叹的时候，抢先伸筷子去戳了一下螃蟹，莫名觉得会有惊喜。
确实楚枭的筷子一碰到螃蟹，然后就跟碰瓷一样，整个螃蟹就开始散架了，直接从螃蟹壳开始碎成四大块，红色的辣椒伴随着油亮的蟹肉就出现在四个壳内。
辣椒切成菱形，大小一致，而蟹肉也是被弄成了小块的形状，跟辣椒差不多大，要不是一层红色番茄酱间露出丝丝白嫩的蟹肉，晃眼看去有可能都以为是红辣椒呢。
“刀工相当出色。”奥培罗见状手一抖，本来以为之前的焖面，已经见识到了袁州刀工的极致，但是显然他是低估了眼前的年轻人。
“嗯，袁主厨获得了刀王的匾额，是全华夏都认可的，也就是说，袁主厨的刀工在华夏，无人出其左右。”楚枭斩钉截铁的道。
关于这点，奥培罗等人还真不清楚，因为包裹在袁州身上的荣誉太多了，先是亚洲第一青年厨师，然后还没到一年就变成了亚洲顶尖名厨，以及华夏名厨联合会的会长。
相比之下刀王在国家上显得没有那么亮眼，但亮不亮眼是一回事，含金量又是另外一回事。
“我记得华夏菜有不少都很讲究刀工，在华夏就能够称第一，无论如何刀工第一在亚洲是没问题了。”师弟秦川小声嘀咕，看完摆盘和刀工，他觉得自己师兄这次是真难了。
还没开始吃，一众厨师就被袁州给震慑了。
在其他人心情复杂时，袁州可没那么多心中负担，安安静静的等着别人有什么问题，然后他来解答，只不过有楚枭都已经解说完了。
奥培罗在楚枭之后，赶在自家糟心师弟前面，夹了一筷子蟹肉放入嘴里。
蟹肉看起来一块块的仿佛十分有嚼劲一样，但是放入嘴里，自然就化开了，变成一丝丝的蟹肉丝，此时才感觉到蟹肉的一点嚼劲，一股甜辣的味道在嘴里散开，慢慢的有一丝酸穿梭其中，将蟹肉的嫩，番茄的酸甜，辣椒的辣综合在一起，形成独特的味道。
并没有泰国风味那么辣，那么酸，但却同样给人味蕾留下深刻的感受。
“确实是地道的新加坡风味娘惹菜，非常传统正宗，但是又让人能够接受，充满了新加坡风情。”奥培罗闭着眼睛仔细感受，口中嘀咕的有些语无伦次，他是真没有想到，袁州居然娘惹菜系造诣也如此的高。
再吃一块，梭子蟹白嫩嫩的蟹肉入嘴几乎没有腥味，感觉像是吃了一大口的小龙虾肉，但又远远比小龙虾的肉嫩滑，更准确的形容，大闸蟹的腿肉很细但很好吃，一口下去像是很多大闸蟹的腿肉合拢一起。
蟹肉裹上酱汁看上去赤红很辣的模样，但实际却是番茄酱，不但不辣还开胃。
开胃是前菜，而辣椒蟹是地地道道的主菜，很少有主菜具备这个特点，为什么具备这个特点，奥培罗也在心底想了一番，应当是番茄味，在这道菜里奥培罗居然只感受到那么一溜溜番茄的味道。
对于这道菜他是最有发言权的，因为当初改进娘惹菜的时候，他就是第一个改进的就是这道菜，为了突出新加坡风格，奥培罗在这道菜的辣和甜两个味道上下了大功夫，“甜口辣椒”奥培罗强行为新加坡定下的一个基调。
要发扬一个菜系，必须是要有一个比较书面话的目标。
经过许多年的发展，奥培罗是朝着甜口辣椒这个方向越走越远，现在吃了袁州做的辣椒螃蟹，奥培罗才感觉到他的方向似乎一直走下去也不一定对，对于这道菜他有了点新的想法，因为无论是改进前还是改进后，奥培罗肯定，辣椒蟹中番茄仅仅是调味，吃不出来。
“为什么，我会出现袁主厨的辣椒蟹才是最正宗的新加坡菜的感觉？”奥培罗再夹一筷子放入嘴中，完全不明白自己为什么会有这种感觉。
如果是感到自己的辣椒蟹不如袁州好吃，那其实奥培罗并不会这般纠结，不如其好吃，那就是厨艺不如，刀工、技巧、用料等等太多方面，可现在奥培罗觉得对方比自己正宗，这就很让人难以接受了。
“师兄你吃慢点，给我……”秦川这般说吃慢点，给我留点，但看见奥培罗那探究的目光，把自己的话噎了回去。
不止是秦川，萨兰卡、刘远山、李德华等人也放慢了夹的速度，都到他们这个境界了，自然是都能看出来，奥培罗应当是有什么感悟，不能打扰。
“这香味是叻沙叶吗？没错袁主厨居然加了叻沙叶。”奥培罗也真的算是很厉害了，袁州只是稍微用了两片叻沙叶调味，居然都能尝出来。
“不对，给我正宗新加坡菜的感觉绝对不是叻沙叶造成的，如果加入了叻沙叶就有新加坡菜系的感觉，那未免太简单了。”奥培罗在心中否定了新发现，叻沙叶的确是娘惹菜中爱用的，特别是香辣面汤是必加叻沙叶。
“难道最为传统的新加坡辣椒蟹，是用梭子蟹做的？”奥培罗想到了自己和袁主厨最大的区别。
可也不是啊，梭子蟹的确也盛产于马来群岛海域，但毫无疑问的是新加坡本土对于梭子蟹并没有多爱吃，关于这点奥培罗很有自信，更直白的说，奥培罗从小到大，在他祖母还在世的时候，就吃这道菜，可从未吃过用梭子蟹做的。
直到袁州的这一盘辣椒蟹已经见底了，奥培罗都没弄明白，深吸了一口气。
“袁主厨为什么要选择梭子蟹做这道菜？”奥培罗思来想去没结果，直接开口询问：“难道是梭子蟹更合适做这道菜？”
不懂就问。
Ps：本来这章菜猫早就写完了，但关于螃蟹的味道有点不满意，嘿嘿就点了个香辣蟹吃完了修改了一遍，哈哈哈虽然香辣蟹和辣椒蟹不同，但吃完了蟹写味道，才是如有神助！


第一千八百二十七章 愿意称你为第一

“但是传统意义上来说，不应该是斯里兰卡大蟹更加适合用来做辣椒螃蟹吗？”无论是奥培罗来自于祖母的记忆，还是新加坡从地理位置上来说。
“没错新加坡辣椒蟹这道菜，的确是大蟹和蓝蟹最合适，特别是大蟹，口感尤与新加坡香料相得益彰，若我在新加坡我也会是和奥培罗先生一样的选择，我选择食材最主要的核心理由是合不合适。”袁州道。
“适不适合？”奥培罗念念有词。
脑子里像是想到了什么，又好像没有想到什么，之前袁州所做的辣椒螃蟹的滋味还留在舌尖，脑子里仿佛隔着一层纸，只要捅破就可以看到对面的风景。
“当决定要做这道新加坡国菜时，我做了一些准备，一方水土养一方人，同样一国水土养食材也不同，华夏这边的海温要比新加坡那边低，再加上海洋性季风季候的影响，综合这些因素，华夏的斯里兰卡大蟹的肉质是不如新加坡鲜嫩的，蓝蟹也是如此，所以我选择了味道更接近与新加坡本土斯里兰卡大蟹的梭子蟹。”袁州解释。
“原来是这样，我说袁主厨怎么选择的是梭子蟹，还以为是不懂新加坡菜，但没想到是太懂了。”奥培罗喃喃自语，恍然大悟食材之间的差异的确很大。
真是这样不说新加坡和华夏是两个国家，你把苏省那边的辣椒，拿到川省这边，然后川省人会告诉你，这玩意根本就没辣味，原来适不适合应在了这里。
“我运气也好，梭子蟹尤其是冬季洄游的梭子蟹在这个季节，蟹肉比其余时候更加鲜嫩饱满，所以才更能突出辣椒和佐料的味道。”袁州道。
“袁主厨高见。”奥培罗懂这个道理，实际上不止是他懂，到场厨师都明白这个道理，各国食材不同，但懂是一回事，彻底贯彻又是另外一回事。
就好似之前第一届青年厨师交流大会，包括柯森大石秀杰最多也就是考虑佐料，比如柠檬、芒果等，即使食材是评委会提供，但他们也没有想过，找一种当地更合适的食材，这也就是思考问题的局限性。
既然梭子蟹不是造成了，奥培罗有正统新加坡菜的感觉，那什么才是造成如此感觉的主要原因？
奥培罗已经知晓答案了，严格的说这个答案也是刚才袁州告知的，再看看师弟秦传，不得不说有时候想得少是真有好处，看看他一脸没吃够的样子，没有什么纠结。
“楚，你说的并没有错。”奥培罗阖上眼睛思考良久才睁开眼睛认真道：“娘惹菜系袁主厨比我钻研的要深许多，他的的确确是亚洲第一厨师。”
一道菜就把奥培罗给征服了，一方面是袁州的新加坡菜的确是好，另一方面奥培罗也的确是光明磊落，好就是好，不会去想，袁主厨也只是这一道菜比我好，说不定其他的菜我就可以超越，或者是在娘惹菜系方面超越了，还有新式西餐等等。
奥培罗从辣椒蟹看的是整体，他很明显能够感觉到，袁主厨对新加坡菜恐怖的认知以及扎实的功底，绝对不是临时抱佛脚能够办到的。
“没错，没错，真是好吃，这道辣椒蟹比师兄的还好吃。”糟心师弟秦传，吃的摇头晃脑的。
“确实味道绝了。”李德华几人也是吃得频频点头，当然说话完全不耽误他们运筷如飞。
不过奥培罗双眼看着秦传，目光逐渐变得诡异。
不过此时的螃蟹肉早就已经吃完了，但是不是还有配菜吗，就这些大厨们优雅又快速的动作，一点也看不出他们抢的是红辣椒等配料。
“咕咚”这是吞咽口水的拟声词。
“好想吃。”这是离得远依旧被馋的不行的程会长和小可怜章乐。
“这次发了薪水就去厨神小店奢侈一把。”章乐在心里暗暗下定决心，打算多在楚枭身边待一段时间，攒小钱钱。
很快袁州准备的超大盘子里本来还有的红辣椒等配菜就在大家你一块我一块中吃完了。
‘光盘行动从我做起’大厨们身体力行的贯彻着这一方针，盘子里连蟹壳都没有了。
被秦传和萨兰卡这两个家伙拿起来‘卡兹，卡兹’几下子就嚼完了，看那样子就知道对味道十分满意?!
“咳，那就再来看看我的菜吧。”奥培罗矜持地放下筷子，把自己的菜往中间推了推。
袁州首先拿起筷子碰了一下奥培罗的螃蟹，嗯……发现螃蟹并没有反应，就夹了蟹壳。
奥培罗准备的辣椒蟹蟹壳是一整个的，拿开就看到红彤彤白嫩嫩一片的蟹肉辣椒在盘底，周围还有一圈支扎着的蟹腿，再外面是一圈金黄色的面包糠，看起来好像是经过特殊处理的。
卖相看起来是相当不错的，闻起来味道也很好。
袁州率先夹了一块辣椒放进嘴里，一股甜带着辣席卷了整个口腔，还微微带着蟹肉细腻的滋味，味道是相当不错，是道好菜，极好的菜，一般在外面的饭店吃不到。
按照俞矗的评分标准有零点八个袁，满分一分制，奥培罗也不愧为是新加坡国宝级厨师，并且大半辈子都琢磨新加坡菜，他新加坡菜系的造诣，也相当于招妹对川菜的造诣了。
别觉得奥培罗在新加坡菜系上只和袁州差距零点二，貌似是举举手就能超越的差距……但实际上按照俞矗的标准来说，零点一分就是差一筹，实际上而言从综合判定的说，奥培罗比起袁州还差了两筹。
因为袁州自身的努力，再加上系统奖励的每个菜系之全面，严格的说袁州不是一个人在战斗，他是从古自今的厨师在后面托举着战斗，人力是不可能超越的。
有个词形容到顶了叫天花板，但程技师、刘理等人国内的厨师在私下里叫袁州“厨艺之天”，没有花板，因为天花板是努力奋斗可以触碰的，可袁州的技艺，他们就觉得努力奋斗也最多是靠近。
很显然的是，袁州这“厨艺之天”的匪号，也开始往国外流传了。
Ps：菜猫想月初爆发变成三更猫！小伙伴们支不支持菜猫！！


第一千八百二十八章 以我为准

“原来辣椒还可以这样处理，还真是一种巧思，普通人是绝对想不到。”袁州心里默默说道，然后开口：“奥培罗主厨您的辣椒是用蟹肉腌制了一下的吧，我第一次见到这种处理方式，味道相当不错。”
“哈哈哈哈，袁主厨吃出来了，确实是我的独家发明。”奥培罗脸上带着笑容，有些惊叹袁州第一口就尝出来了，要知道这种手法太细节了，细节到很多国际知名的食评人吃了后也说不出这点，最多只能说出辣椒经过特殊处理。
不过转念一想，袁主厨这么厉害似乎也很正常，否则怎么可能，接下他的担子成为，亚洲第一名厨，奥培罗看袁州的眼神已经由之前的平辈的眼光带着敬佩了，厨艺好到这个地步，就值得尊重。
虽说奥培罗是真的输得起，称得上光明磊落，但也是真的不要脸……什么叫接下他的担子，亚洲第一名厨这个称号在袁州之前，就没有人真正拿到过，简单的说，私下称呼亚洲第一是有，但没有公认。
袁州再次伸筷子夹了一筷子蟹肉放入嘴里，其他厨师也吃着虽说比起袁州的辣椒蟹是有些差距，但正如评价的，也是一道好菜。
不过秦传，李德华、刘远山、夏马、迪卡等人很默契的没有开口评价，而是等袁州开口。
这个统一的动作，就透露出两件事，第一是袁州一道菜不止是征服了奥培罗还包括到场的其他厨师，第二那就是奥培罗的厨艺，真的是比李德华等人要高出一线。
“海蟹的蟹肉处理很简单，但要精细处理就比较难，奥培罗主厨处理的相当到位，但是就像刚才所说，华夏的斯里兰卡大蟹现今并不是最理想的主材。”
“奥培罗主厨您用的番茄酱，应当也是现场制作的吧，番茄酱中加的是晒干的罗勒叶，甜度也会稍稍减弱，但我想这个减弱应当在您的控制之中，在此不得不夸奖奥培罗主厨佐料的调配已经是非常强大了。”
“如果我没有想错的话，奥培罗主厨您的这道菜的主调是辣甜，是辣占了上风，隐隐盖过了蟹肉的风采，这是新加坡很特殊的风格，和我所做的辣椒蟹完全不同，但我建议以我为准。”袁州认真点评面前的美食，并且末了用了一句低调的话语总结，毕竟说的是大实话。
如有不同，以我为准，好低（xiao）调（zhang）的一句话。
李德华、夏玛、迪卡、刘远山四人有点呆，他们四人是亚洲四船，四人所学的都并非新加坡菜系，李德华虽说是新加坡人，但之前也说了，拿手的是李家菜，所以目光看向在场新加坡菜系的秦传和奥培罗。
首先秦传也不知道有没有在听袁州点评，吧唧着嘴，很明显还在回味刚才的美食，而奥培罗也没有反驳，只见他自己夹了一块蟹肉尝了尝，闭上眼睛感受一番，并且和袁州的做了对比，脑子里形成了一个无比清晰的认知，那就是袁州做的新加坡菜好像真的是最正宗的，这是脑子里自然而然冒出的想法。
“袁主厨说得没有错，我太想把娘惹菜系做出新加坡的风格，反而有些落了下层。”奥培罗道。
其他人见袁州和奥培罗两人奇迹般的达成了共识，也赶紧伸筷子继续尝起来，但是有些并没有吃出“正宗”的味道，只能皱着脸仔细品尝，深刻认识到了厨艺跟袁州之间的差距，毕竟他们连奥培罗都赶不上。
“明天我再做这道菜，到时请袁主厨到时候再品尝一下。”奥培罗认真道。
他突然有了极高的热情和想法，仿佛回到了年轻时刚刚开始钻研厨艺的时候，浑身充满了干劲。
“没问题，明天是交流的第二天上午。”袁州也是一脸的严肃认真。
九人会和袁楚交流会，有个共同点那就是都非常配合袁州的营业时间，也都是在营业时间的空隙完成交流，并且也都是三次交流。但流程还是有区别，楚枭制定的流程是，每天早晨厨神小店早饭后到午餐前的这段时间交流，下午和晚餐的时间自己整理今天交流的东西，时间是三天。
陀罗玛制定的是在早餐后到午餐开始间隙，然后午餐结束到晚餐开始间隙，以及晚餐结束到夜宵开始间隙，营业时间点的餐为袁州的交流食物，时间是一天。
楚枭看完陀罗玛的计划，一眼就看穿了，驼罗玛等人是为了吃才制定的这种交流，但他认为驼罗玛太天真了，楚枭现在定的流程袁州是要现场和他们一起做，交流完一样可以去厨神小店排队吃东西，如此一来就相当于不算夜宵都能吃到四顿袁州做的东西。
什么叫计划通，这就是计划通！楚枭嘴角露出冷漠的笑容，对陀罗玛等厨艺大师的流程相当不在意，愚蠢的地球人。
言归正传，奥培罗的辣椒蟹尝完了，接下来就是楚枭抢到了第二棒，他今天做的正是之前去新加坡寻找香料想要完善的一道菜。
这样介绍感觉有点大张旗鼓，准确的来说楚枭今天做的是很平常的一道菜：法式红酒烩牛肉，食材特别简单就是红酒和牛肉。
这次楚枭并没有在主料上动什么手脚，最多就是摆盘那些创新了一下，最主要的是在这里面必不可少的牛肉清汤上面花了不少的心思。
楚枭将他的盘子直直地放到特制圆桌上，目光停留在袁州身上其目的显而易见，不过其他人都露出一副本该如此的表情，因为来前众人就知道，楚主厨是一直在和袁主厨较劲。
论摆盘，楚枭的摆盘一向不错，盘子特别精致，两个巴掌大小的白瓷盘子，并不是平坦的而是中间凹陷，两边翘起的形状，四周用酱汁勾勒出了一些简单的花纹，土豆和胡萝卜被处理成了小花的形状，摆在外围，中间是九块叠成宝塔形状的牛肉块，每一个的大小都是纹丝不差，一看就知道刀工极好。
……


第一千八百二十九章 新的目标

袁州见其他人都等着他先尝，袁州则先让奥培罗主厨先吃，袁州在礼仪这一方面一直是无可挑剔，奥培罗也不推辞，率先拿起筷子夹了一块牛肉放入嘴里。
然后袁州等其他厨师才开始，本来看着就觉得颜色红亮，放入嘴里，就是一股浓郁的独属于牛肉的香味，含杂着一点奶香味。
在炖煮之前应该用火煎过，而且火候把握的相当好，咬在肉上，首先是有些焦的表皮，咬开以后，肉汁就蜂拥而出，里面细嫩的肉质也露出本来面目，外焦里嫩，相当不错。
“你在熬制牛肉清汤的时候用了峇拉煎，而且还是酱式的，这真的是非常创新了，不过这个创新是好的，让牛肉的口感更加丰盈。”袁州瞬间就吃出了楚枭这道菜中的革新。
“没错，我觉得这个酱料可以提升牛肉的口感，更加凸显牛肉原有的风味。”楚枭矜持地点点头，对于袁州能够立刻尝出来，觉得理所应当，要是尝不出来才奇怪。
峇拉煎是一种娘惹菜和马来菜常用的酱料，峇拉煎可以说是音译了，更准确的叫法是马拉盏，大体做法是小银虾裹上盐水，然后暴晒后捣碎，末了第二次暴晒，最后加入辣椒、虾米和花生制成的一种酱料，很多人吃不惯，因为带着一点类似于腐烂的特殊味道。
楚枭加入的分量是经过精心计算，不会有那种特殊味道，但又会凸出牛肉的丰富层次。
“不过你可以试试砖式的峇拉煎，这样更加符合你这道菜的主题，其他没什么问题，很完善的一道美食。”袁州将配菜也尝了一下以后继续做出点评。
“我下午试试。”楚枭立即道。
楚枭的菜尝完了以后接下来就是其他人的菜了，奥培罗的师弟做的也是自己的拿手菜新加坡鸡饭，而李德华几人也是拿出了自己的看家本领，李家红灯笼肉、辣椒芒果鱼、越南炒饭，袁州一个个品尝下来，都说出了点评，袁州在交流会上一向就是很认真的。
李家红灯笼肉，真的是让袁州有些惊喜。
奥培罗也显得很认真，不过他说话就稍微比袁州重那么一点点，或许是相互间关系比较好。
相比之下楚枭……就显得在划水？！
交流是很成功了。
“太阳当空照，花儿对我笑……”袁州特意设置的闹铃响了，也预示着上午的交流已经接近了尾声，虽然众位大厨们都显得意犹未尽，但是想到还有下午，明天，后天就觉得还是很有盼头的。
接下来大家都是跟着袁州一起走的，为什么，当然是排队吃饭了，来这里交流，吃袁州做的饭菜就是福利，没有道理有福利不享的。
于是接下来的两天，小店的食客就会发现，不管是早餐还是午餐甚至是晚餐就多了十个以楚枭为首的抢位小能手。
也因为镇店神兽不在，众位食客们功力不够，经常是一到十号的位置被抢走，也就是早餐的时候，王鸿还可以抗衡一二。没办法谁让这些大师只要是跟袁州交流完以后，立刻就来排队了，那态度积极得不要不要的，能不排到前列才有鬼了。
交流会的时间过得相当的快，很快就来到了第三天的下午，这是交流会的最后半天了。
就在昨天奥培罗在袁州第一天的提点下，有了新的思路，做出了一道跟自己以前做的辣椒螃蟹完全不同的味道，但是因为酱料的缘故，还是有点差别，今天在最后的时候又再次调整了一下味道，这是他认为最完美的比例，不过这需要袁州的认可。
三天的交流，时间虽然不长，但绝对能够让到场的所有厨师，都认同楚枭的观点，亚洲第一厨师就是袁州！
奥培罗好久没有这种略略有些紧张的心情了，他盯着袁州尝他觉得最完美的辣椒螃蟹。
“不错，奥培罗主厨您的思路是对的，确实这道辣椒螃蟹突出了它最本身的味道，不过奥培罗主厨回到了新加坡，主要食材变了，佐料也会相应的变化，当然我相信这点不用我说，奥培罗主厨也肯定会注意，不过我有个小小的建议，比如将叻沙叶的数量由三片减为两片，这样的话香味虽然会减弱一点点，我相信会更适合新加坡大蟹。”袁州仔细品尝以后认真建议道。
“谢谢袁主厨。”奥培罗抖了抖唇，略略有些激动，至于激动的原因，或许真的只有当事人知道。
毕竟都在这世上走，谁都有故事。
“交流的本意就是相互之间的厨艺进步，这次交流我也学到了很多东西。”袁州道。
此次的交流会，就在袁州和奥培罗的话语间落下了帷幕。
夜晚，奥培罗约了楚枭一起喝茶。
“楚，这三天交流，你觉得你的厨艺距离袁还有多远。”奥培罗随口询问。
他知道楚枭可是十分推崇袁州的，之前还因为亚洲第一的名头跟他争执过。
“相差一分。”楚枭无比自信的道。
作为袁州的一生之敌，这个一分可以用一生来超越。
“一分吗？我觉得我的厨艺比起袁主厨来要差上两分。”奥培罗叹了口气道。
“为什么这么说？”楚枭是知道奥培罗的厨艺的，他认为就目前来说，奥培罗的厨艺比他还要好上半分的，这样他还说自己差袁州两分，就值得好奇了。
“其实我一开始追寻想要改变娘惹菜的时候，想要追寻的味道就是幼时祖母做的食物的味道，但是随着年龄的增长，味觉记忆的退化，这条路走的太辛苦了，而且还走偏了。虽然也算是走出了一条路，但是与我一直想要寻求的路还是有些背道而驰了，那天袁主厨的一道菜却让我回忆起了祖母的菜的味道，并不是说和我祖母做的一样，虽然从理智上来说，我祖母是不可能有袁主厨做的好吃，但在记忆中我还是认为，我祖母做的美食最好，并且再也吃不到。”
“袁主厨让我回想起的是那种感觉，我觉得那就是我认为的新加坡菜最传统的味道，具体的还需要我回去整理一番，但这就是我今后走的方向。”奥培罗道：“正宗一分，厨艺一分，所以两分。”
“是这样。”楚枭若有所思。
两人都没有再交谈，慢慢喝着茶，不知道在想着什么。
……
Ps:两更猫究极进化三更猫！


第一千八百三十章 大师2任务

在山的那边，海的那边有一群蓝……有两个小伙伴，奥培罗和楚枭在讨论着厨艺，其主要内容都和袁州有关。
比如“袁主厨到过新加坡吗？”、“什么亚洲厨坛有袁主厨这样的厨师真的是幸事”、“这种交流会应当每年都办一次，说起来交流会没有名字吧，叫袁·奥培罗·楚交流会怎么样”……
另外一边袁州也是跟系统讨论起了肯定已经完成的主线任务大师2。
“我寻思系统也不需要冬眠吧，这次交流会都完成了，任务也完成了，你居然不跟我说任务的奖励问题，真是越来越懒了。”袁州拿着一本书在二楼看着，心里却在跟系统皮上了。
“宿主大人还没有完成任务！”系统现字。
大概是为了让袁州看清楚，这一行字，系统不惜墨水，特意将“没有完成”加大加粗，简直不要太显眼。
此时还是小店酒馆的时间，由于毛野业务越来越熟练，袁州已经不会像刚开始偶尔还要到场镇镇场子，毕竟还有申敏给的小册子。
现在袁州都是在将酒客的醒酒套餐做好以后，等毛野分给酒客后，就会忙自己的事情。
要么是补白天没有练习的雕工，要么是安安静静的研究古籍，有时候来了兴致还会练习一下新的菜，在乌兽住院的日子，就是安静。
“咦？”
袁州的惊讶声打破了安静，刚刚结束的十人圆桌会议，都是大师级别的厨师，整整十个人，现在系统居然说没有完成任务，这一下子有点懵。
之前看得清清楚楚，明明还差七位大师就完成了，按理来说还超额了。
“系统，说清楚怎么回事？目前主线任务完成度是多少？”袁州坐正身子，表情严肃。
“任务进度：28/ 30。”系统特别干脆的就现出了现在的进度情况。
“意思就是此次交流会只完成了五个名额，难道是我的厨艺没有征服其他的大师？”袁州喃喃自语。
难道是他做的东西不够香？难道是他不够帅？为什么会出现这种情况。
“楚枭不算在内，他并非外国籍厨师，但是奥培罗主厨肯定是没有问题的，他的师弟秦主厨也没有问题，李主厨估计也没问题，夏玛主厨我们交流得也不少，也应该没问题，那到底是哪里有问题？”袁州默默思索着，细数一圈七个人妥妥的才是。
系统在袁州纠结了好一会后，才现字：“奥培罗，夏玛，迪卡，刘远山，萨兰卡这五个人符合系统判定的大师标准，其余不是。”
“……”袁州一时有点沉默，想了半天，光是想到自己的厨艺上面去了，完全没有想到还有这样的操作。
回过神的袁州问：“不科学，不科学，我看了资料，这次来的都是亚洲名厨联合会的名厨，怎么可能达不到大师判定标准。”
系统现字：“名厨不等于系统判定厨艺大师，艺德并不在系统判定的标准中。”
袁州记起了系统判定厨艺大师的标准，是厨艺以及贡献程度都达到一定的硬性标准，按照这个标准，名厨的确还不一定是厨艺大师。
关键最重要的是，袁州相信在任务上，系统虽说皮是皮了点，但从不会弄虚作假。
“楚枭你演我！”袁州发出灵魂呐喊。
好吧，也不能怪楚枭，袁州叹了一口气，毕竟楚枭组织活动也是很辛苦的，只剩两个也不多，再努力一把就行了。
其实有些事，换个角度想也不是坏事，比如袁州就想到了另一个角度。
“唉系统小同志，真可惜，本来你答应和我打赌的话，这次你就赢了，可惜你没答应，我都替你难过。”袁州在心里对系统说。
“！”系统现出了一个感叹号，来表达自己愤慨的心情。
“啧啧，本来想你赢的，但你不配合啊。”袁州仿佛在为系统叹气。
而系统估计是真的气到内伤，不现字了。
跟系统皮了皮，袁州感觉心情好多了。
……
“喔喔喔喔”
一片青山绿水，即使是冬季也是到处有着绿色，远处高山耸峙，树木成林，近处一些野花野草，在露水的点缀下，别有一番美丽。
半边的红太阳从山的那边升起来，金色的光辉洒满人间，到处看起来不像是萧条的冬季，反而有点春日暖阳的感觉，这是冬季难得的好天气。
但是大半夜赶路，被自己老爸夺命连环电话召回老宅的柯森心情就不是那么美妙了。
自从得到袁州的指点以后，柯森的厨艺也算是进步了不少，至少以前科林是不太放心他一个人在店里的，三不五时还要去店里巡视一番。
经过袁州的一天教导以后，科林就放下一切，专心回到了山里的祖宅，打算过点清净的生活，柯森也是忙着提升厨艺，忙着店里的事情，有一段时间没有见到父亲了。
但是大半夜的十几个电话连环打，就为了让他早点回去，这个思念太沉重了，柯森表示他体重太轻，背不动。
“爸，您叫我回来是有什么事情。”柯森到了祖宅，也顾不得是不是先休息，看到等在厅堂里的父亲就急忙问道。
就怕有什么急事，毕竟父亲年纪也大了，柯森觉得自己还是非常孝顺的。
“我得到绝密消息，袁主厨要收弟子了，你赶紧去蓉城先报名排上号再说。”柯林十分激动，记名两个字已经被吃掉了。
“什么！我每天都在关注袁店谈和测评网上面没有这个消息呀？”柯森也是十分激动，不过他还是有点怀疑这个消息的真假。
“是周世杰那老头提前告诉我的还能有假？也不想想我和老周什么关系，再过几天彻底准备好了就会在厨联的官网上公布了，到时候的场景你自己想想。”柯林莫测高深道。
“那我马上动身去蓉城，这次一定要报上名，选上。”
柯森想象了一下袁州在整个华夏的影响力，默默咽了咽口水，顾不得连夜奔波的疲劳，立刻就要起身就走，打算亲自买票，以免泄露风声。
“你动作快点，你可是有优势的，毕竟是被袁主厨指点过的人，这次必须选上，不然家里的铁锅就洗干净给你备上了。”柯林一副理所当然地道。
“知道了。”柯森浑身一抖，想象了一下家里锃光瓦亮的铁锅，心里鼓着一口劲，这次必须选上。
“大概铁锅才是爸的亲儿子吧？”带着这样的疑问，柯森动作迅速地赶往蓉城。
柯林看着柯森急冲冲的背影，满意的点了点头，上次也就是在他的铁锅激励下，拿到了第一，这次肯定也没问题。
招不在久只要有用。
另外一边，王明捷一大早就已经站到了程家小店的门口，他昨天刚到蓉城就已经跟程会长约好了今早的见面了。
跟柯森一样，王明捷也是提前知道了袁州要招记名弟子的事情，毕竟王老爷子就在蓉城，占据着主场优势，比起科林得到消息还要早，因此王明捷也比柯森早到。
这也是一个拼爹的时候。
王明捷虽然到了蓉城，但是他做的第一件事却是约了程会长见面。
“欢迎王主厨来蓉城。”程招妹早就站在店门口等着王明捷了，因此一看到他就上去打招呼。
虽然对于王明捷的要求他有点摸不着头脑，但是不妨碍他拿着从师傅袁州那里学到的镇（zhuang）定（bi）功夫来迎客。
“程会长客气了。”王明捷也是十分热情。
两人寒暄着往店里走去。
ps:菜猫会保持双更猫的，然后有时间就会进化三更猫！


第一千八百三十一章 乌海回来了

王明捷这次来的目的很简单，就是想要跟程会长两个人各自做一道菜然后相互品尝看看的。
当然一个川菜大师一个苏菜大师，肯定不会是做同一道菜的，并且王明捷并不擅长川菜，程技师对苏菜也只是了解。
并不是所有人，都可以和袁州一样身兼许多菜系，还都是顶尖。
但是王明捷和程技师可以做类似的，昨天就商量好了，打算做炒饭。
说起炒饭这个人人都会做的，门槛极低，但是做的好与不好，那就是个人的手艺问题了，有的人做的炒饭，油腻腻的，有的人做的干巴巴的，有的还会炒焦了五花八门，也有做得好的，可以说很多人心中都有一碗专属炒饭。
或是母亲做的，或是奶奶做的，或是自己放学回家把剩饭剩菜倒成一锅胡乱炒的。
而且袁州也是靠蛋炒饭发家。
两人交流，王明捷准备做扬州炒饭，而程技师就打算做袁州做过的蛋炒饭，他是袁州的徒弟，是要向他看齐的。
蛋炒饭和扬州炒饭，说起来是非常类似的，甚至不少人认为两者是一种。
“也不知道为什么王明捷主厨，突然有交流的心思。”程会长想不透，其实如果最近程会长不是那么忙着提升厨艺和川菜协会的事，凭他的身份，是能够提前知道袁州收记名弟子的事。
炒饭做起来相当简单，更何况之前程会长就已经准备好了所有的素材了，因此两人很快就做好了。
两人都是大师级的水平，因此光是卖相上来看几乎是不分轩轾的，最重要的肯定还是味道。
“那程会长我就开始试吃了。”王明捷拿起勺子舀了一勺程会长的炒饭放进嘴里，心中就有了答案。
王明捷没有吃过袁州的炒饭，但是程会长做的几乎可以达到袁州以前八成的水准了，大致能够想象袁州的水平。
即使在心中下定决心，王明捷还是将程技师的炒饭吃完了，这是上次被袁州指点刀工的时候，看到袁主厨的习惯，不管是谁做的料理只要是端给他的都会全部吃完。
“谢谢程会长，我已经明白了，就先告辞了。”王明捷将炒饭吃完以后就立即告辞，来也匆匆去也匆匆。
“好的，再见。”程会长有些莫名，这是什么人？明白什么了。
“感觉不太对呀？”程会长嘀咕着。
“千里迢迢从苏省飞过来，就为了和我比谁的炒饭更好吃？”程会长觉得脑子没坏掉的人，都不会如此。
程璎难得早起就看到自家老爸神神叨叨地不知道在说些什么。
她出言询问：“爸你做什么呢？”
“你说他是什么意思？”程会长拽着女儿，将刚才的事情说了一遍。
年轻人的脑子快，说不定可以想到什么有用的消息，养一个女儿也就这点作用了。
“这应该不是来踢馆的吧，他一个苏菜大师来咱们的川菜店里踢的哪门子馆，又不是师公，什么菜都会做，还水平都让人望尘莫及。”程璎信口开河，自己都不知道自己说了什么。
“踢馆？师傅。”
程会长脑子里灵光一闪，想到了死皮赖脸的大石秀杰，突然想到了某种可能。
拿起电话打算给周世杰打个电话问问，是不是最近师傅有什么活动开展，作为亲传弟子，必须得给师傅扎起。
另一边离开的王明捷的确是朝着厨联的方向而去的，他是去报名的。
本来王老爷子告诉王明捷袁州要收徒弟的事情，王明捷很佩服袁主厨的厨艺。
也很感激之前与之交流的事，甚至也相信袁主厨年纪轻轻，厨艺就超过了他爸王怀，但要做个记名弟子，心里还是有点小疑惑。
王明捷也是个聪明人，立刻找上了袁州的徒弟程招妹。
就是一道炒饭他这个苏菜大师就败下阵来，越简单越考究厨艺，这点上厨师界众所周知的。
不谈川味和苏味，纯厨艺，王明捷是知道自己距离程技师要差上一线。
“王明捷啊王明捷，程技师现在是川菜会长，被称作川菜之王，你无论是名声还是厨艺都比不上，还有什么好疑惑的？”王明捷急冲冲的赶向厨联总部。
周世杰会长先将袁州要收徒的消息告知了自己在厨艺界的几个朋友，因此柯森，王明捷身上发生的事情，在华夏大陆各个地方都在上演。
消息还没有正式公布，但是消息灵通的都已经闻风而动，大家都在收拾收拾准备赶往蓉城了。
新的一天开始，今天奥培罗一行人还是来吃早饭了，他们是顺便还跟袁州告别的。
“这次我就要回法国了。”楚枭站在袁州面前挺直了腰。
“知道了，一路顺风。”袁州认真道。
“过年我可能会路过蓉城到时候来厨神小店看看。”楚枭一如既往地高冷范。
“好的。”袁州道。
“袁主厨，这次交流我找到了继续向前的方向，实在太感谢了。”奥培罗感激的话已经不知道说了几次了。
“奥培罗主厨太客气了。”袁州道。
“还是要感谢袁主厨的分享，只是我想问一下，袁主厨的新加坡菜系什么时候添加到菜单上？”奥培罗一脸的好奇。
吃过袁州做的新菜，就知道他的新菜做的有多好吃了，但是之前居然没有在菜谱上翻到，没有吃到，奥培罗表示有点小在意，所以特意临走前询问。
“我觉得还没有到火候，不够完善，还需要再练练。”袁州认真的回答。
任谁都看得出来他是说的真话，完全不是谦虚什么的。
“不够完善？”
“还要再练练？”
“练练？”
奥培罗念叨着这三句话一脸恍惚地走了，连句再见都忘了说。
十人圆桌会议圆满结束，大厨们因为临近过年事情多，并没有留下来继续品尝美食都回到了自己的国家。
袁州收获了多少，只有他自己知道，但是食客们终于抢回了自己的位置也算是可喜可贺，到了晚上大家就知道还是太天真了。
第一可能会迟到，但永远没有其他人的份。
熟悉的姿势，四肢以匪夷所思的姿态扒在门上的可不就是消失有一段时间的镇店神兽——乌海。
“哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚，我大乌海，回来了，袁老板是不是想我了，小店肯定也是想我了。”
“吼吼吼，今天我要大吃一顿。”
乌海出现了，自然最近已经成为他跟班的周希肯定也出现了，郑家伟也在。


第一千八百三十二章 视金钱如粪土的袁老板

“晚餐时间到，请前面十六位食客进店用餐。”苏若燕看着时间一秒不差刚刚到点就赶紧喊开始。
“哇哈哈，圆规我回来了你是不是特别想我，为了报答……我打算送你一幅画来表达思念之情。”
乌海在苏若燕话音刚刚一落立马就蹿进了店里来到自己的御用宝座，隔断旁边的一个位置，可以清晰的看到袁州做菜的动作，简直就是风水宝地。
也不知道是否太久没见到乌兽，总感觉乌兽的笑声越来越魔性。
“没事就好。”袁州上下打量了一下乌海，发现这家伙活蹦乱跳的十分有活力，腰应当是完全好了。
虽然袁州也会借着送餐的时间隔三差五地去看看乌海的情况，但是他的事情也特别多，大多数情况还是郑家伟自己来拿的外卖，距离上一次看到乌海已经过去四天。
“那当然，也不看看我是谁。”有十来天没到店里，乌海显得格外兴奋。
“画就不用了，天花板挂不下了。”袁州再一次拒绝。
乌海仰头瞅了瞅，道：“谁说的，我觉得那边角落可以挂一幅，这里也可以挂一幅，算算挂个七八幅没问题。”
所以你是打算把天花板，挂满？袁州冷漠脸道：“拒绝。”
一旁的小跟班周希，默默地捂着心脏，没别的，他担心一会心脏会不争气地蹦出来。
那可是乌门檐的画！不说艺术价值，拿到外面起码值八位数！！
怎么到袁老板这里，连天花板都没资格上了？
啊呸，不对，周希发现自己被带沟里了，好好的画，为什么非要上天花板。
“袁老板不愧为是和乌门檐相提并论的艺术家，也不愧为是乌门檐的至交好友，真的视金钱如粪土。”周希只能这样想。
没错，在周希心中，袁州已然是艺术家等级了。
虽然袁州拒绝了，但乌兽却很认真的把天花板用手机拍了下来。他是没带手机，所以借用的是郑家伟的。
“谢谢袁老板前段时间的关照，小海已经没事了。”郑家伟把手机给乌海后，坐在了旁边的位置上。
乌琳早已返回了部队，有了袁州的外卖，乌海也不会造反了，有郑家伟就可以搞定，正好又有新的任务，因此很是利索的就走了。这也是郑家伟有空可以陪乌海来吃饭的原因。
“乌兽能够遇见你，这真是上辈子拯救了银河系。”袁州看着郑家伟，不由感叹了一句。
闲聊结束，袁州进入了做菜模式，手上的动作不慢，已经拿出一些食材来提前准备了，是一只兔子。
袁州对乌兽非常了解，是个什么胃口都知道，兔子肯定是必点菜。
那边乌海就开始了。
“小燕子快点，我要点菜，缠丝兔，东坡肘子，法式红酒牛排，还要个巴西烤肉牛排两个都是五分熟，瑞典肉丸，回锅肉，鱼香肉丝，香辣牛肉、肥肠鱼、美蛙鱼头……”乌海一口气报了一大堆的菜名，比起以往任何时候都多。
肥肠鱼和美蛙鱼头是川菜中的江湖菜，自从乌海发现渝派江湖菜很对胃口后，每顿都会点两道。
“小海你吃的完吗，这已经超过你平常的饭量了。”郑家伟有点担心。
“乌门檐要不然分几个菜给我，我可以帮忙的。”周希是为了偶像赴汤蹈火，在所不惜。
“你想抢我的菜？”乌海眼睛一瞪，上下打量周希两眼，“你抢不过我。”话说得无比自信，除了毛熊和于道一，在坐的都是辣鸡！
“没有这回事。”周希知道对于吃的乌海是不讲情面的，立刻摇头否认。
“哦，那我还要……”乌海转头打算继续点。
“小店规矩吃不完要上黑名单，你可以吃完了再点。”在苏若燕有些惊吓的眼神下，袁州及时说话解救了她。
实在是乌海点了太多的菜了，即使看过乌海的食量也觉得有些恐怖。
“行吧，就听袁老板的先就这么多吧。”乌海眼珠转了转打算一会再吃一波就好，正好桌子太小摆不开。
听到乌海的话不止郑家伟和周希松了一口气就是苏若燕也是松了口气，早就看过无数次乌海的食量，但是这些菜也是太恐怖。
袁州的动作很快，乌海点的菜，不用苏若燕报菜名就开始一道道做了出来。
乌海只要看到菜上了桌就开始吃起来了，前面十几盘就没有让盘子沾过桌子，直接端着三两口就刨进了嘴里，吃完一盘还要吧唧一下嘴，然后立刻开始下一盘。
那豪放的吃饭架势，吸引了不少店内人的注意。
“虽然只有半个月，但感觉好久没有看到乌兽这么吃饭了。”一个食客道。
“看着乌兽吃饭，我觉得不是胃受不了，是钱包受不了。”稍胖的食客愁眉苦脸。
“镇店神兽恐怖如斯，可敢下马一战！”有食客玩梗，但说完就把自己给否定了：“不对，乌兽让我两道菜，我也抢不过。”
大家再次看到乌海吃饭的架势，感觉格外亲切，店内气氛＋999。
“嗝，刚才已经吃完菜了，现在要吃主食了。”乌海打了一个嗝，摸了摸两撇小胡子，脸上满是意犹未尽的表情，直接招呼苏若燕过来。
“清汤面，蛋炒饭，蛋炒饭套餐，扬州炒饭……”乌海迫不及待又报了十几个菜名。
苏若燕暗暗吞了一下口水，将记录的菜单交给袁州。
袁州拿到菜单仔细观察了一下乌海，发现并没有什么问题，脸上反而带着没有吃饱的神情，应该是没问题的。
就是郑家伟和周希围着乌海转了一圈没有发现问题，也不阻止他了。
乌海吃了两轮以后才心满意足的离开，晚餐营业时间已经过了一个小时了，其他客人都换了好几轮了，可想而知乌海今天到底吃了多少。
“这是乌兽又进化了？”袁州默默看了看乌海平坦的肚子，有些不解。
营业时间还在继续，袁州也没有多余的心思，立即全部投入菜品中，将最好的菜肴呈现给各位食客。
“小伟我还有几幅画。”乌海突然问。
郑家伟立刻回答：“如果是问，没有挂去画廊展览的画，手上还有三副。”
乌海小声的说：“从画廊里淘两幅，然后凑齐五幅画，小伟你想办法挂在店里天花板上。”
“呃……”郑家伟对于乌海基本上是有求必应，所以想了想点头：“我差不多有办法了。”
“哈哈哈。”乌海很开心，他也是有些小算盘。
这次扭伤腰，让乌海认识到天有不测风云，人有旦夕祸福，所以先挂上几幅画，然后万一再出什么事，也有厨神小店的外卖吃。
当然另一方面，也的确是感谢袁州的外卖，毕竟乌海这货，从不占人便宜。
郑家伟倒是担心另一件事，担心挂满乌海作品的天花板，会被人偷。
五幅画加上原本有的两幅，那面天花板薅，破亿了……


第一千八百三十三章 饭桶界最大耻辱

第二天，早餐时间。
奇怪的是，袁州并没有看到乌海活泼的身影，难不成是还没睡醒？
也不会，关于吃东西，乌海的生物时钟从不马虎，连闹钟都不用定。
想到乌海昨天无节制的吃那么多，郑家伟也不阻止，袁州猜测是不是有什么必须要参加的活动。
想了想袁州也没在意，皮糙肉厚的，能有什么事。
早餐结束，袁州那奇怪的铃声再次响起。
有电话，袁州瞅了瞅来电显示，是郑家伟。
“家伟怎么了？”袁州接通后问。
“咳咳，也没什么大事，只是小海又进医院了，这次两三天就能出院了，不过还是要麻烦袁老板。”郑家伟干咳了一声才道。
“腰伤复发了？”袁州想着，莫不是回去太高兴又开始扭了。
“是吃撑着了，医生说养两天，吃点清淡的就行了。”郑家伟尽量保持语气平稳。
天知道昨天回到画室，交代完各种注意事项打算离开的时候，乌海立刻就倒下了，吓了周希和郑家伟一跳，马上送到医院。
一检查，得知情况以后，郑家伟都愣住了，吃的时候，明明没什么异常啊！
周希如此想：“这只有乌门檐能办到啊，搁我身上，我肯定不行。”
“撑到了？”袁州重复了一句，还有点不敢置信。
乌海撑到了？这是多玄幻的一件事情。
“没事就好。”袁州赶紧补了一句。
“谢谢袁老板关心，小海没有问题的，只是这两天还是需要麻烦袁老板。”郑家伟道。
挂断电话以后，袁州沉默了一分钟，“以我的洞察力都没有看出乌海当时吃撑着了，这是何等的实力以及肠胃？！”
袁州感叹后，开始研究蛋糕屋雏形。
视线转到医院那边。
挂断了袁州的电话不久，郑家伟就接到了克里斯蒂拍卖行的电话，之前袁州雕刻的水浒108将以及乌海根据袁州的雕刻所创造的108将画作将要一并明晚在意大利进行拍卖了，邀请作者前去，袁州是肯定没时间的，只有乌海代劳。
“您好，请问是郑先生吗，我是克里斯蒂拍卖行意大利办事处的主管卡西拉，之前有联系过您，再向您确定一下航班号，届时乌先生的画和袁先生的雕刻都将会进行拍卖。”一个温柔的女生，说的是中文，显然造诣还不错，但是还是夹杂了一些意大利的口音。
“我是郑家伟，卡西拉女士，非常抱歉！乌先生明天来不了。”郑家伟语气带着歉意。
之前袁州想，郑家伟没有制止乌海，然后让他吃，是不是有什么活动，的确是这样，本来是说好要出席拍卖会。
“怎么了？”卡西拉一怔，这次打电话本来就是确定下，因为之前都安排好行程了。
“住院了。”郑家伟道。
“呃……乌先生不是昨天刚出院吗？”卡西拉道。
郑家伟道：“嗯，然后今天又住院了，近来身体不好，需要在医院静养，没有办法远行，不能参加此次拍卖会实在是抱歉。”
“那真的太遗憾了，乌先生应该保重身体，我听闻画家都是为了创作，不吃东西也不睡觉，希望乌先生可以多吃一点食物，这样会好的快一点。”卡西拉这次用的是意大利语，没办法，表达的意思太复杂，根本不能用她浅显的汉语水平来说。
“……嗯，谢谢卡西拉女士的关心，非常感谢贵行的邀请。”郑家伟面色如常的用流利的意大利语进行道谢。
双方商业互吹了一波才算挂断了电话。
“小海，你的画和袁老板的雕刻明天晚上就要拍卖了，你的身体是没办法去了。”郑家伟看了看闷在床上的乌海道。
“那你呢。”乌海问郑家伟过去不。
“这边突然有两个活动，所以也分身乏术，只有打电话人让周希过去看看。”郑家伟道。
“哦周希去也行，让那些外国人好好见识一下我们国家的东西。”乌海有些有气无力。
其实也不想想，安排好了要去意大利，就郑家伟的能力，怎么可能有突发事件耽搁，说白了就是郑家伟要照顾生病的乌海。
但郑家伟没有这样说，是因为怕乌海不开心，因为乌兽对于这次和袁州雕刻联合拍卖是非常上心的。
当然另一方面也体现，乌海对郑家伟是非常信任，不会去怀疑郑家伟的话。
“小海要不要让明天周希给你现场直播？”郑家伟问。
乌海想了想点头应下。
如此没有精神其实和住院没多大关系，主要是乌海觉得被撑进了医院，这是饭桶史上最耻辱的事情，没有之一。
何况乌海他是金饭桶拥有者！
……
周希带着郑家伟的嘱咐，来到了意大利。
“这次我一定不会让乌门檐和郑哥失望。”周希铆足了劲。
夜晚的意大利充满了浓浓的异域风情，克里斯蒂拍卖行的意大利办事处就设在有‘永恒之城’之称的罗马。
罗马是古罗马的发祥地，具有2500多年的历史，历史悠久，到处都有历史留下的印迹，是一座充满岁月痕迹的城市。
就不介绍沿路风景这些了，因为周希并不是来旅游的，马不停蹄的赶到了目的地。
拍卖行门口已经开始热闹了起来，冲着克里斯蒂的名气很多社会名流都来了。
穿着得体，举止优雅的客人们各个拿着邀请函彬彬有礼地通过华丽的大门走进去。
不过有一群人看起来十分特别，穿的倒是十分周正规矩，但是总感觉跟其他的宾客格格不入。
“你也来了，你不是去参加伦敦的莫里斯画展去了吗？”克马西看到列文虎克出现在这里略感诧异。
要知道莫里斯画展每十年举办一次，含金量相当高，列文虎克前两年就在念叨着想要参加这次画展，看看是不是出现了新的苗子。
克马西作为意大利的画坛大家这算是他的主场，他出现在这里倒也算是合情合理。
“你不是也没去，有乌画作的地方，就有我，毕竟是我们欧洲画坛的希望，而且我收到消息，这是乌今年最满意的作品，甚至超过了《怪兽进食图》。”列文虎克白了一眼装模作样的克马西。
“没问题，那么列文虎克先生有邀请函吗？”克马西一张老脸笑得那叫一个灿烂。
拍卖会有很多性质，比如说有网上邀请函，只要网络上填写了资料就可以入场的，还有现场进行资产验证的，还有就是这种提前发出来邀请函的。
……


第一千八百三十四章 拍卖会开始

列文虎克傻眼了，一时疏忽忘了这回事了。
“那么列文虎克先生，我先走了。”克马西转身离开。
然后列文虎克也是绝，快走两步，在克马西要验证邀请函时，手挽住了克马西。
每张邀请函都是可以携带家属的，所以验证的保全人员，看了看两位加起来一百多岁的老人，也没询问就收回了目光。
“玩这么狠？”克马西也没有拆台，只是询问。
“这是乌教我的。”列文虎克不咸不淡的回答。
克马西脸上露着疑惑。
“乌为了吃袁的美食料理，会各种撒泼打滚不要形象，我就问乌，为了一顿饭值得吗？”列文虎克道：“乌没有给我答案，但郑回答我说，那不是一顿饭，那是乌喜欢的东西。”
“乌喜欢美食，为了喜欢的东西可以不顾一切，所以我为了喜欢的画，这很正常。”列文虎克道。
其实这点列文虎克就理解错了，乌海并不是喜欢美食，只是单纯的喜欢袁州做的美食。
邀请来拍卖会的嘉宾，陆陆续续入场，周希也入场了。
后面还跟着几个人，赫然是去参加了乌海画神小屋开幕式的几个青年画家，以白拿和丰缇为首。
“你居然赶得及，真是不容易。”白拿看到丰缇也没有什么好脸色。
两人在讨论《怪兽进食图》的象征意义的时候，观点不合，争论了许久，现在白拿是一看到丰缇那张脸都觉得不太爽快。
“你不是应该在华夏吗？”白拿有点好奇。
要知道之前丰缇这货为了跟乌海套近乎不懂装懂，硬是把袁州说成一个小众画家被他一顿嫌弃。
最后得知袁州是一名可以和乌海相提并论的厨艺天才，加上是乌海最佩服的艺术家，在画神小屋开幕式后，丰缇就去了小店吃一波。
这一吃就不得了了，完全被袁州的厨艺给征服了，然后边吃着美食边去画神小屋研究乌海的画，日子过得简直不要太逍遥。
当然这里需要额外感谢吴云贵同学的商业头脑发展了不少高端公寓，给丰缇这样的人提供了便利的条件。
“我是吃了晚饭才走的。”丰缇十分得意。
之前白拿吃了一顿袁州做的饭菜也是十分惊艳，但是因为国内有事，不得不提前启程飞回法国，丰缇这一手仇恨拉的稳稳的。
白拿瞪了他一眼，眼看着拍卖会即将开始，只能作罢。
周希认出来白拿和丰缇，但没有打招呼，因为他觉得这两外国人，有些不正常，居然妄想要超过乌海。
“无论什么青年画家，还不是被袁老板的厨艺征服了。”周希暗戳戳的想到：“一点都没有自知之明，看看大石秀杰、素察等人，对袁老板多尊重，一天到晚都只想着让袁老板收徒。”
周希觉得，白拿和丰缇应该这样对乌门檐才对。
此次克里斯蒂的拍卖会总共只有十件拍卖品，其中一件就是袁州的雕刻108八将以及乌海的《华章水浒图》，两件是一起拍卖的。
其他的都是一些珠宝首饰，不管是做工还是历史意义都是相当的大。
两人的作品都放在了最后，十件拍品并不多，虽然大家叫价十分热情，也很快就到了尾声。
“接下来是有欧洲画坛希望，华夏门檐之称的乌海的画作《华章水浒图》，以及亚洲最天才的厨师雕刻作品《水浒108将》，底价1000万欧元，请大家开始竞拍。”主持人拿着话筒简单的介绍了一下，就示意服务人员将画和雕像拿上来。
然后映入人们眼帘的是一副巨型画作，上面有山有水，有人，将将108个人，各个形态各异，有在两两交战的，有在两军对垒的，也有独自一人的，不管是何种情况，画上一百余人没有一个表情是完全相同，也没有一人动作是重叠的。
为什么只看到画，因为雕像是摆在台上，一眼也看不到。
“乌的画作，价格合适的话，可以买下来近两年升值非常快。”一个商人盘算。
“嗯，画家乌的作品非常受欧美市场欢迎，并且质量也很有保证，不过为什么要和厨师的雕刻一起卖？”另一个收藏家回答。
“雕像在收藏市场上流通得并不多，但也有精品，梅西纳在五十年代的作品，在苏富比卖了一千多万美金。”商人说道，他对这个门清。
“克里斯蒂拍卖行，不会犯这么明显的错误，拿不值钱的东西来拍卖，资料上面写了，乌的作品是依照这个雕刻来画的，应当是有赠送意味。”收藏家猜想。
“拍卖行发给我的资料上，关于袁先生信息很少，所以应该就是附带作品。”商人点头认同这种说法。
其实克里斯蒂拍卖行也很无奈，当他们接收到时，经过两位鉴定师的评价，对画和雕像都给予了极高的评价，所以资料上，袁州信息少，真不是拍卖行的人看不起什么的。
袁州在艺术方面是真没有什么信息可写啊，唯一冰雕的事情写进去了，其他的是真没调查到。
总不能写擅长什么什么菜系吧，拍卖行也是很难做，最后干脆就这样，反正东西好就成。
对于收藏界和艺术界来说，乌海的名气是非常大，如同那商人所说，市场非常看好，还有得升。
所以多数人都是和收藏家差不多的判断，认为雕刻是附带拍卖品，这种情况虽说少见，但也并不是没有。
当然是没有人跑出来质问拍卖行什么的，到场也都是有身份证和脑子的人，不会干这种事。
“这些人，居然认为袁的雕像是附赠拍卖，真是。”白拿和丰缇见众人反应，陡然升起众人皆醉我独醒的状态。
两人虽说没见过袁州的雕刻，但能被乌海如此推崇，并且把摆盘做成艺术的袁州作品，怎么可能是附赠拍卖？
至少也是相差无几的水准。。
在主持人介绍着两件作品的创作经历以及背景，比如水浒传是华夏四大著作之一，雕像的材料虽然是食材，但经过特殊处理等等。
也在这时，对这件拍卖品有兴趣的，都离开座位上台看。
这种拍卖会是可以上前观看的，毕竟这上千万欧元不是小钱，只能说不能上手，但不可能不过眼。
ps:这就是三更猫！


第一千八百三十五章 雕像也是杰作

画的收藏价值，本身可以从两方面来判断，套用熊孩子总结，艺术品值钱与否主要看它的内涵价值，而内涵价值分为外部赋予和艺术赋予。
毫不夸张的说，乌海的作品在艺术赋予这一块是顶尖，无论是用光，还是笔触，或者是阴影，都极具个人特色，当然这些外行人看不出来。
然而，被邀请来参加克里斯蒂拍卖的，即使是外行人，身边也带着内行。
由于自身价值，再加上郑家伟的宣传，外部赋予的故事啊，价值啊，是非常高的。
也能够预见上台的人，都是冲着画作去的，包括刚才嘀嘀咕咕的胖商人和高个子的收藏家。
白拿和丰缇以及列文虎克，到场的知名画家也都上去了，他们并不是打算买，当然也是因为可预见的价格会很高，也买不了，所以是打算近距离欣赏一下乌海的画作。
“不愧是乌门檐，这画的水准的确是要高于《怪兽进食图》，如此大篇幅的作品，是最考验画家的布局能力。”白拿恨不得贴近了去欣赏，眼睛流露出痴迷。
“何等的创造力，乌单凭这幅画，就可作当第一。”丰缇也是一副如痴如醉的表情。
“这真是画坛的杰作，实在太了不起了，怎么就不是我们法国的呢。”有个矮个子的画家摇头叹息。
“确实是划时代的杰作，在水边这里有奇怪的扭曲，这应该是萨尔瓦多画法，对没错这就是萨尔瓦多画法，天啊我真是要吃一颗速效救心丸了，乌居然在画作中还融入了超现实主义的画法，他才是画坛的魔术师。”
马克西和列文虎克也是十分激动，本来以为之前的那幅怪兽进食图就已经是乌海目前的实力巅峰了，但是看到这幅华章水浒图，才知道想法还是太天真了，乌海进步空间还很大！
萨尔瓦多·达利西班牙超现实主义著名画家，被称作画坛魔术师，其代表作《记忆的永恒》可列为西方十大名画之一。
这里可不是画神小屋的展会，几个画家看起来体格还可以，但也只是身材比较标准，挤不过那些有钱还天天去健身房的资本家，哦不对他们家里就有健身房。
马克西等人看了几分钟就被莫名其妙挤出来了，然后半天都没有挤进去过。
“我还是先去看看袁的雕刻好了。”丰缇挤了半天，都不能好好看画作，一不注意就被挤走了，打算先去看看袁州的雕刻。
由于在华夏被袁州的饭菜养叼了胃口和眼界，下了飞机也就随便填了点面包和牛奶，对于不能吃到袁州做的菜还是颇有些怨念的，当然丰缇对袁州的雕刻还很期待，毕竟听到是用食材雕刻的，吃的（划重点）。
“我也去看看。”白拿也没有再挤进去。
列文虎克和克马西也是毫无办法，年纪大了战斗力更加不如丰缇他们。
看来画家的身体也不是所有人都跟乌兽的一样，这样说一句如果今天在这放的袁州做的美食，前面谁来都没用。
然后——
“这是？！”
“我得找找我的眼镜，我要戴上眼镜看，不对我从不带眼镜，都有点晕乎了。”
“乌和袁，是同样的天才，现在我深刻的认同，就像我认同我是我妈亲生的。”
惊叹声一片。
列文虎克这个老头本来是走在后面的，等到袁州的雕刻映入眼帘以后就迫不及待的大步走近，没有几个人的展桌。
108个形态各异的雕像被整齐地摆放在玻璃罩子里，明明就是静静地摆在那里的，但是由于基本所有的雕像都是动态的，即使只是安静地放在那里都让人有种热闹喧嚣的紧迫感。
持矛者，感觉下一秒会捅来。
用朴刀格挡者，感受到起挡下的面前。
骑马挥枪者，那是人马合一的冲锋。
倒拔垂杨柳者，更加能感受到那开天辟地般的魄力。
若乌海的画是跃然于纸上，那么袁州的雕像就像是真人定格。
“掷铁饼者为什么被称作世界三大雕像，就是因为古希腊雕刻家米隆，创造出那“引而不发”的魅力。”
“雕像是静止的艺术，但名家却是可以，把握人从静态转为动态的运动感觉，而袁的这108座雕像，将这点是完美契合。”列文虎克恨不得将自己的大脑袋挤进玻璃罩里。
“二十世纪出了位罗丹，创作了震惊世界的思想者，没想到在二十一世纪，还能出一位大雕刻家，虽说整体还有点小瑕疵，但足以震惊现在一汪死水般的雕刻界，这108座雕像有很多地方都是反市面的雕刻技巧，这或许和袁是非专业雕刻家，而是专业大师级厨师有关。”
克马西和列文虎克都是画家，但两人阅历是足够丰富，对于雕刻还是懂不少。
“都说袁主厨的雕工好，不会厨艺的我，具体还不很清楚，现在是能够深刻体会了。”丰缇道。
“乌的画和袁的雕刻，难怪要一起拍卖了，两者相得益彰，缺一不可。”白拿道。
白拿和丰缇两人懂得没克马西那两位老爷子多，但直观来说，对于一个艺术品来说，好就是好。
周希也在，但他比较沉默，因为他此行的主要目的是看拍卖行有没有压价进行暗箱交易，虽说克里斯蒂拍卖行是大品牌也不会这样做，但郑家伟做事一向小心。
当然周希看不出有没有猫腻，但他可以把拍卖会的事记下来，回去告诉郑家伟，郑家伟可以判断。
画家们把这边的展台也围了起来，那一副看不够的模样，也吸引了其他人的注意力。
之前讨论判断这雕像是赠品的胖商人和高个子自然也注意到了。
“嗯，那边是什么情况？”胖商人好奇。
“有些大惊小怪啊。”收藏家表示，他什么样的雕刻没见过？
话是这样说，但肯定不可能不过去看的，两人也往隔壁展台走。
毕竟华章水浒图也看得差不多了，聪明人也不止胖商人和收藏家，不少人也过来了。
严格的说，这108座雕像，当初袁州雕刻时，使用的是连系统都觉得十分高明的典藏级别的刀工“三兽俱度”，再加上袁州对自己要求也高，可谓是前期的大成之作。
所以呈现在人们眼前，自然是高质量。


第一千八百三十六章 对厨师要求这么高？

不怕厨师有文化，就怕厨师刀工好，何况袁州是好得不像样。
“这……级别的雕刻要是当赠拍，克里斯蒂拍卖行这是得多大的资本才可以？”
这是胖商人的第一反应，随即自己反应了过来，貌似拍卖行从来没说过是赠拍，说白了都是他们自己想的。
“看起来乌的画作确实是按照这个雕刻创作的，这才是将它们一起拍的用意，两件艺术品就是一个整体，特别是雕刻让我很惊奇，这么小，居然能够雕刻到这么精致。”
“话说回来，现在当厨艺大师要求需要这么高了吗？”收藏家觉得拍卖会结束后，是该问问他认识的西餐大师，能不能办到。
西餐大师：？？？你在想屁吃。
“我都有想要拍下来的冲动了，虽然袁的雕像没有经历市场，其实价格肯定不如乌的画，但两件艺术品的这种形式，是独一无二的，有故事，有艺术价值，一定会赚。”巴布精明的眼睛转了转，打算一会竞价。
“你又不懂什么是雕刻，放在你手里也是浪费，还是摆到我的收藏馆里才是正紧的，一会我来。”收藏家道。
“就你那个小破收藏馆，你有我有钱？”胖商人表示他要打十个。
收藏家被气得浑身发抖，这真的是，艺术的事情怎么能够用金钱来玷污？满身铜臭气息，那是侮辱了艺术品。
之前完全将袁州的雕刻当做赠拍的大资本家们也纷纷改口，能赚钱的东西谁不会喜欢，何况艺术价值是外行人都可见的高。
“好，既然大家都已经欣赏完两位名家的作品，现在开始竞价，底价1000万欧元，每次加价不少于50万欧元。”主持人见大家意犹未尽地纷纷在时间到了以后才下台，立刻打铁趁热地开始起拍。
一般来说，十分钟的观赏时间。
“1050万。”
主持人话音刚落，一位收藏家就急忙喊道。
现场安静了几秒钟以后，立刻响起了此起彼伏的叫价声音。
“1100万”
“1250万”
“1500万”
……
气氛一下子热闹了起来，刚开始叫价的就有列文虎克为首的几个画家，其目的是想要拿下画和雕像共同研究。
但当价格炒到2000万欧元左右，画家群体就消停了。
紧接着收藏家群体，兜兜转转的把价格抬到了三千万欧元，也就相当于两个多亿软妹币了，恐怖如斯，下马都不敢一战。
如果到场的只有收藏家，或许这价格还能拿下来，但到场的可有许多大鳄，比如胖商人，待价格攀升到了三千五百万时才开始出价。
“3600万”
“3650万”
“3700万”
在破四千万时，拍卖会经过了短时间的暂停，知道主持人都快落第三次锤了，才又有人开价。
随着攀升到四千万收藏家们多数也就退出了竞价，随着价格节节攀升，叫价的人反而又再次多了起来。
破了五千万欧元的门槛才缓缓冷静，上五千五百万后竞价的人越来越少。
最终落槌价格是6000万欧元，计佣金成交价是6772.8万欧元，没错佣金也是要拍卖的人付，计算一下佣金大概是百分之十二点八八左右，当然这里面涉及到一些对赌条款，比如拍卖到多少多少以上，佣金会提升。
但无论如何，这次拍卖是很成功的，折算成人民币是五个多亿，算是突破了乌海画作的一个价格记录。
“呼，还是没超过大卫·霍克尼的《艺术家肖像》。”周希叹了一口气。
艺术家肖像是18年十一月十五号拍卖的，当时算上佣金成交价是九千多万美金，折合人民币六个多亿，是在世画家中，画卖得最贵的。
“不过没关系，乌门檐还年轻，将来一定会超过，而且我记得乌门檐说过，还会和袁老板合作一次。”周希自言自语。
大卫·霍克尼三七年的人，是英国的现代艺术教父，现在已经七八十岁了，地位相当高，但乌海也才三十多岁，正是创作的巅峰。
视线转回国内，雕刻在意大利搞风搞雨的时候，袁州本人是不知道的，更不知道他即将有一笔不菲的小钱钱进账，他现在正在安安静静的研究古籍，正是酒馆时间。
熟悉铃声响起的时候，袁州刚好放下古籍，打算喝点水休息一下。
“你好，徐师傅。”袁州看了看联系人的名字立刻接起了电话。
打电话来的是在郫县那边仓库装修的包工头徐师傅，已经过了大半个月了，大概是装修好了。
“袁老板您好，仓库按照您的要求已经装修完了，您什么时候有时间来验收一下，不合适的可以及时改正。”徐师傅浑厚的声音从话筒那边传来。
“那我明天下午三点过来看一下可以吗？”袁州算了一下打算明天就过去看看。
“好的，那到时候见。”徐师傅一口就答应下来。
“看来接下来有的忙了，就是不知道小雅会不会喜欢。”袁州挂断电话嘀咕了一句。
这两天殷雅有事出差了，根本不在蓉城，自然也就没有机会制造狗粮了。
想到殷雅，袁州觉得可以问问殷雅现在在做什么。
[小雅，忙完了吗？]袁州摸出手机发了一条信息。
[还没有，等会还有个视频会议，木头你忙完了？要注意休息，不要一股脑的钻研厨艺。]殷雅那边很快就回了信息。
[我知道了，那你忙吧，天冷多穿衣服，回来的时候告诉我。]
[知道了，你也是。]
大概是真的很忙，回了一句以后，殷雅就没有再回了。
袁州歇了一会，继续拿起书来看，上面的书名是《蛋糕的第三艺术》，这是他新淘回来的书，今天才开始看。
“还挺有意思的。”
袁州对于书里面写的一些事情十分感兴趣，打算等那边仓库彻底弄好以后就开始试验一下新的想法。
目前副业有国内知名的冰雕大师，当拍卖事情传播出去，就会变成世界知名雕刻大师，再然后是木匠，过不久袁州就会加上个世界第一甜点师。
没办法，袁州只是个厨师。
……
Ps:两更猫，一块钱零个，嘿嘿。


第一千八百三十七章 山中无老虎

蛋糕起源很早，一开始是贵族的食物，并且还和封建迷信有关，特别是生日蛋糕，据说欧洲传说生日时，灵魂容易被恶魔抓走，所以要用生日蛋糕来驱走恶魔。
嗯……总感觉怪怪的。
其实就目前掌握的知识，不止是西方，其实华夏也有不少美食和迷信有关。
印象最深刻的，当属平息河神的馒头了，毕竟袁州小时候中华一番也看得不少。
等到酒馆时间结束，袁州目送毛野搭上末班公交车离开以后，就开始洗漱。
途中袁州想起了，今天格外嚣张的有头脑和很高兴两人。
在晚餐时，两人是一副高手寂寞的样子，你一言我一语的说。
“高手寂寞啊，在厨神小店抢菜一行，我们已经无敌手了。”
“没错没错，唉无敌是多么，多么寂寞。”
这两货，也真的是趁着乌海没在的时候嘚瑟，要知道真实的来说，饭桶预选赛他们也报名了，但在决赛前的八进四被淘汰了。
和乌兽不是个档次。
说起饭桶预选赛，还有人给桃溪路王主任打电话，说希望预选赛可以在他们店里举办。
但地址一向都是郑家伟在安排，王主任也干涉不了郑家伟啊。
晚上的一小时阅读时间结束，在系统的帮助下进入深睡眠情况，一觉睡醒精神百倍。
眼睛一闭一睁就到了第二天，本来有头脑和很高兴是好几天才来一次厨神小店，但得知乌海没在，今天也连续到了。
不过这次再嚣张时，偶遇了进化完成的毛熊大人，所以……
场面相当血腥。
午餐后，瘦高瘦高的毛熊大人问：“袁老板，乌先生要住院多久？”
“如无意外，明天就能出院。”袁州想了想回答。
“好的，那我明天再来，谢谢袁老板。”毛熊大人离开。
因为下午有事安排，所以袁州换上一身外出的衣服，然后从后门出去到街口坐车。
“不知道面汤又浪到哪里去了。”袁州走的时候看了看并没有发现猫冬的面汤和米饭。
面汤白天的时候经常不在，不知道是不是去找小姐姐投喂去了，这种事情面汤也不是干了一次两次了。
不过每天投喂的面汤这家伙和米饭就会回来吃，袁州也就没管。
今天的路况还可以，袁州过去四十多分钟就到了，还比约定的时间早了很多，还好徐师傅一直都在。
“袁老板，来这么早啊，这边请。”徐师傅碰巧在外面打电话，然后遇到了袁州。
见到袁州来了，也不管约好时间的问题，立刻上前指引，打算带着袁州去仓库实地考察。
“辛苦，徐师傅了。”袁州客气地点点头，顺着徐师傅的指引朝着仓库走去。
“应该的。”徐师傅道。
几步路，两人很快就到了仓库门口。仓库的门虚掩着，袁州并看不到，里面是个什么情况。
“之前袁老板说定了时间来验收，我就将里面的设备都打开了，袁老板可以感受查看一下，看看有没有哪里不妥当的。”徐师傅做的准备还挺充分的。
“好的。”袁州点点头，顺着徐师傅的指引推开门。
一阵冷气扑面而来，要不是为了维持作为男神的尊严，差点就打了一个哆嗦。
要知道蓉城现在的天气白天一般也就是7、8度的样子，下午这时候可能会高点，那也只是10度左右，穿着薄薄的羽绒服就不是特别冷，但是刚刚将仓库的门推开一条缝，一股冷气吹过来简直不要太冷了，绝对零下了。
“咯兹”
袁州明显听到了身边徐师傅的牙齿打了一下冷战，心里暗暗庆幸自己刚刚端住了。
走进去，袁州明显感觉到了刚才外面的天气就像是春天般的温暖。
仓库里已经打扫的比较干净了，袁州并没有看到什么废弃的残料之类的，袁州需要的桌子架子那些，都按照一定地序列排在一起，看起来比较整齐。
由于袁州对于温度的要求比较高，因此当初设计的时候就用了两套制冷设备的，这样效果会更好，徐师傅也是个实诚人，直接就将两套大型制冷设备都打开了，那酸爽的滋味简直不要太好。
大概是徐师傅已经开了不少时间了，仓库的墙面上早早结了一层冰花，四周充斥着冷冷的气体，袁州感受了一下，还是比较符合他的要求的。
至少应该可以让蛋糕保持在这样的温度不熔化，而且温度低本身就具有保鲜的功能，现在目测大概有零下十几度应该是妥妥的。
“徐师傅，将这个东西往这边放一下，那边那个架子我觉得可以再多两个，那个桌子不够长，最好能够有两米比较合适，还有那个……”袁州看了一圈，大体还是很满意的，只是摆放的位置不太好，还少了一些东西，直接就将要求说了一下。
当初为了让房子看起来整洁美观，袁州特意跟工程队磋商了好几套方案，将仓库从里面又砌了一层，将设备都放在了中间的夹层。
毕竟一套制冷设备东西可是很多的包括压缩机，膨胀阀，蒸发器，冷凝器还有附件管路等等，更何况还是两套，要是都堆在仓库里，那房间还能看？
因此现在仓库虽然看着比之前的时候好像小了一圈，但是袁州看了看基本是够用的，四周摆放着一些袁州特意订制了形状奇怪的高架子和高度有些尴尬的桌子，在制作蛋糕时有用。
这些东西都很简单，袁州自己做都没有问题，但是最近实在太忙了，又不好意思麻烦连师父，之前看徐师傅那边就有不错的手艺人，一事不烦二主，就索性直接给他们一起做了。
徐师傅拿着一个小本子将袁州所说的要求都通通记了下来，记得十分仔细。
“好的，袁老板你放心，肯定会按照你的要求来办的。”徐师傅一脸认真地道。
胸脯拍的啪啪作响，显然徐师傅也是一个实诚人，总体袁州还是比较满意这次的工程的，因此接下来的收尾工作交给他还是十分放心的。
“好的，那就辛苦了，下次我再来。”袁州看了看时间不早了，便跟徐师傅告辞，打算回店里了。


第一千八百三十八章 袁州又有办法了

不光徐师傅是个实诚的人，周希也很实诚，从克里斯蒂拍卖行回到家九点后，就开始奋笔疾书，把拍卖行发生的情况，事无巨细都记录了，连晚餐都没有来得及吃。
在晚上十点钟左右，周希才松了一口气：“终于写完了，没有辜负乌门檐的委托。”
意大利和华夏的时差七小时，所以虽然在意大利这边是晚上十点多，但在华夏应当是凌晨五点左右，乌海在医院肯定还没起床。
郑家伟虽说一般五点多就醒了，但也并不一定，所以周希还是决定先发邮箱。
套句周世杰会长的一句话就是‘这小兔崽子要是把这劲头用在钻研厨艺上，老子也算是后继有人了。’
当然周希是不可能这么拼命去研究厨艺的，毕竟他的偶像是乌海，而不是袁州。
当然也因为袁州，让周希对厨师这个职业，也产生了一点点看法上的小变动。
为什么是小变动，周希很清楚，袁州是厨师中的一朵奇葩，哪怕是他老子，也不可能达到这种地步。
清晨，周希买了罗马飞蓉城最早的航班，因为两个城市早就开通了直飞，因此下午六点钟左右，周希就到了双流机场。
回来了也没回家，直奔医院，打算第一时间跟乌门檐汇报情况，虽然郑家伟肯定已经看了邮件，但周希觉得肯定还是要他描述才有画面感。
“乌门檐，家伟哥我回来了，这次拍卖会真是太精彩了，而且乌门檐的画和袁老板的雕刻，收藏家和商人都非常看好，拍出了历史新高。”周希才进病房立刻咧嘴笑成了二傻子，不知道的还以为是他的画和雕像给卖了呢。
得亏因为乌海经常吃不饱有点闹腾，郑家伟为了不打扰其他病人，也为了乌海可以好好休息给开的单人病房，不然惊吓到其他病人是妥妥的。
“必须的，那必须的，圆规的雕刻，那群外国佬是不是看呆了，再加上我的画，成功是必须的。”乌海本来半躺在床上的，还在想着饭桶之耻的事，半死不活闻言浑身上下也有了精神。
“那是，当时一开始确实有不少人看不起袁老板的雕刻，在展示以后大家对袁老板的雕刻充满了兴趣，认为这是二十一世纪雕刻界的新发现，特别是两件艺术品一起，价值很高。”周希用力点点头。
“算他们有眼光。”乌海摸了摸小胡子一脸的满足，“来来来，跟我仔细讲讲那些人看到圆规的雕刻的情况。”
毕竟在乌海看来他画成功没什么好意外，但袁州作为艺术界的新贵，就必须要好好摆一摆，周希老老实实描述。
“我得把这个消息告诉圆规。”说着乌海就要往外面蹦。
在他看来“这是他和圆规的第一次强强联合，一定要他亲自告诉圆规才有诚意”。
“小海，现在估计外面的报纸都卖翻了，网上或是微博也肯定是头条，我想袁老板早就知道了。”
郑家伟一早就知道告诉乌海后，乌海会是这个反应，所以才没有在收到邮件后立刻告知乌海，不过郑家伟也早就想好对策。
“而且小海，你现在虽然好得差不多了，但如果再出点什么问题，对小海你厨神小店首席饭桶的名声不好啊。”郑家伟这话是绝杀。
乌海想了想，很有道理，消停了许多。
然后郑家伟安排，让周希去厨神小店，恭喜袁州。
“记得先吃点东西再去。”郑家伟还嘱咐。
“不用不用，我不饿，飞机上有飞机餐。”周希对交代下来的事情是马上就办。
郑家伟看着周希离开的背影，想了想觉得，这孩子是真的挺有培养前途的，以后等小琳退役了，郑家伟答应过要陪着小琳周游世界的。
视线随着周希，到袁州那边，他还在出租车上。
“现在四点，到店里差不多五点，刚好可以开始准备晚餐的食材，时间恰恰好。”袁州闭目养神。
这个的哥看到袁州闭着眼睛还以为他在睡觉，所以也没有出声吵。
的哥觉得这乘客挺像袁老板的，而且目的地也是桃溪路，当然作为有素质有思想有道德有梦想的四有的哥，还是憋住没问。
“话说系统，你说推广各个菜系，我除了可以收一些记名弟子还可以做些什么事情呢？”袁州闲着就想到了推广菜系上头。
系统现字：“上回的汤王选举就挺好的。”
对于关于厨艺的问题，系统还是非常乐意商讨的。
“这个比赛是好，但是不是很适用其他的菜系，就说我会的黔菜和滇菜，并不适用。”袁州道。
不是说这两个菜系没有汤菜，只是汤菜并不是代表性的美食。
袁州脑中思来想去，突然想到一个点：“说起来这个月的素宴过两天就要到了，我记得滇菜和黔菜这两个菜系基本都是只要是食材都可以做成宴席。”
“恰好现在店里现在除了全鱼宴、素宴，就是烤全羊，确实单调了一点。”袁州默默思考着这个可能性。
说起滇菜和黔菜的宴席，袁州首先想到的就是滇菜的鲜花宴和黔菜的斋宴。
前者以昆明的最为出名，鲜花烹佳肴，是‘云南十八怪’之一，几乎每一种可食用的花都与菜谱联系着比起之前为了给殷雅庆祝升职举办的小型鲜花宴更加丰富多彩。
后者则是因为黔地多少数民族，而大多数少数民族都有吃斋的习惯，因此黔菜的斋宴特别的隆重和丰富，一律以绿色植物为主，分为叶类，根类，茎类以及果实类，可谓是面面俱到。
“目前掌握滇菜和黔菜的我，可以弄出几十种宴席美食，这种活动应该不会比汤王声势小。”
之前在青年厨师交流会上，袁州也说过一点，黔菜擅做肉食，一种肉食可以做出二十多种不同的味道，直接可以做出一桌宴来。比如猪肉宴，牛肉宴，蛇宴，羊肉宴等等，还有滇菜其他少数名族出名的宴席，比如昭通天麻全宴席，珠江源迎宾宴等等，多的数不胜数。
袁州越想越觉得可行，具体的还应该再想想。
另外袁州并不知道一点，桃溪路有个大好消息等着他，最关键这种事郑家伟不可能不宣传。
所以真像郑家伟说的那样，袁州又上头条了，不过这次是和乌海一起。


第一千八百三十九章 新闻引爆全球

要知道，华夏的画在国际上还是很受欢迎，但现代雕像是没有出现过高价拍卖。
况且乌海本身就属于是画坛中的流量巨星，袁州也是厨艺圈的流量巨星，一加一起码也有二点五。
然后小伙伴们就发现，一条消息是空降热搜榜，直接压下了明星恋爱，或者是新戏宣传。
“水浒一百零八将雕像，以及华章水浒图是对我国四大名著的再次创作，中华文化，四大名著是刻在我们内心的文化，据悉两者被法国通信寡头以超过五亿人民币的价格买走，这代表了我们国家主流文化，受到西方追捧，创造了近年来艺术品拍卖的一个巅峰。乌海，乌门檐当之无愧华夏画坛领军人物。袁州，华夏厨王，当之无愧华夏厨坛领航者。”
以上这一篇，如此正能量的报道，相信能够看出，是官方的语气，没错这是人民日报上出现的消息。
说起来乌海和袁州还真是共同成长，袁州就不说了，几乎是从零开始的名气，而乌海一开始只是青年一代画家的扛鼎人，但也就是用一幅幅作品，直接把青年一代四个字去掉。
乌门檐、厨王这两个称呼，是袁州和乌海凭实力打下来的称呼，但现在出现在官方的报道中，并且没有打引号，那真是官方盖章认可。
仔细想想，厨艺评级都要加上“袁标”了，很奇怪吗？
“神仙画作，神仙雕刻，我国青年中最杰出的两位，乌海、袁州首度合作，创造了6772.8万欧元的惊人成交价，谁言华夏年轻一辈无人？”——《金陵日报》
这个新闻可不止这华夏火爆，因为如此高昂的成交价，在世界艺术领域都是件大事。
很多人说，艺术不要和钱扯上关系，但实际上钱是能够很好衡量艺术品价值的东西。
比如你看不懂梵高的《星月夜》有什么艺术价值，但告诉你这幅画值好几个亿。你还是看不懂，但你也不得不说句牛掰，因为它值钱。
在意大利比较有影响力的报纸《Corriere .dellaSera》、《Libero》《La.Repubblica》第一时间报导，然后国际上的主流媒体纷纷跟上英国《太阳报》、《泰晤日报》，日本《读卖新闻》、德国《图片报》、美国《今日美国》等等。
袁州以不是厨师的身份，出现在了全球报纸上。
这种事情怎么可能少得了沙雕网友们，网友们的回复喜闻乐见，关注度是非常高。
龙九弟：[虽然我知道袁老板很会搞事情，但弄出人命……啊呸弄这么大是不是不太好？现在全世界都知道了。]
甲鱼大叔：[你们看到新闻说什么了吗？我只看到了那一串数字6772.8万欧元，这是多少软妹币？快打醒我，现在学画画和雕刻还来得及吗？！！]
看非正版成瘾：[乌海的画很值钱我是知道，但袁州？？如果我记得没错的话，袁州应该是个厨师啊！！]。
klmok：[胡说，袁老板明明是个冰雕大师，我之前还去看了冰城的冰雕。]
一开始，还是有郑家伟的一点推波助澜，但后面完全是野蛮生长，热度涨起来是哗啦哗啦的。
作为当事人的袁州还并不知道，别觉得不可思议，因为袁州一般只有晚上才玩会手机，平时都是琢磨厨艺。
再有，今天跑了一趟郫县也是非常繁忙，所以没接收到消息太正常。
现在觉得任何事情都传播得快，只是因为时刻关注网络。
拿十几天不上网，看看你消息还快不快。
还好的是，袁州前脚刚回桃溪路，刚给自己泡了一壶茶，后脚从医院骑马赶到的周希就抵达了。
“袁老板，恭喜恭喜，这波操作是真牛逼。”周希虽然眉宇间有些疲倦，但是精神亢奋。
这丫在医院整整跟乌海唠了两个小时，谈性依然不减，要不是郑家伟看着时间，知道他到点出发到小店袁州正好差不多是空闲的，估计两货能说到天亮，要知道拍卖会总共满打满算也就是两个半小时。
“谢谢。”袁州一时没反应过来，还想着是不是招聘记名弟子的事传出去了。
毕竟袁州也没想到，能卖那么多钱，所以后期基本没关注。如果知道铁定是天天盯着……咳咳那什么，众所周知袁州不是个爱钱的人。
“这次袁老板的雕刻和乌门檐的画可以拍出如此高价，证明二位的技艺都是登峰造极了，家伟哥让我前来仔细跟袁老板说说昨晚拍卖会的事情。”周希满脸的兴奋。
“画，雕刻？”袁州这才反应过来。
想到了之前，在郑家伟的提议下，有那么一回事。
袁州稳得一笔，抿了一口茶，乌海的画是很值钱，但雕刻才能卖几个钱？所以很坦然：“嗯情况如何？”
“具体情况是这样的，本来乌门檐和家伟哥准备亲自去的，但条件不允许，就是我去的现场，袁老板的雕刻和乌门檐的画作，在意大利克里斯蒂拍卖行拍卖了，特别备注是作为压轴商品拍卖的，我昨晚亲自看到的，收藏家和商人们真的是大打出手，争先恐后，盛况空前。”周希成语还学得挺好，一连三个成语。
“最终6772.8万欧元的成交价格，创造近年来的交易之最了，简直是华夏现代艺术的一个里程碑，袁老板你和乌门檐都是里程碑式的人物！”周希说的那叫一个激动，不知道的人还以为是他的画拍卖了。
“咳咳咳。”
袁州口中的茶差点喷出来，但注意形象的他，强行咽了回去，所以呛到了。
“多少？”袁州强行的镇定了下来，再喝一口茶缓缓，轻声问：“刚才风有点大，我没听清。”
“落槌价是6000万欧元，然后加上佣金是6772.8万欧元。”周希重复了自己刚才的话。
乌海画很值钱，华章水浒图又是目前乌兽代表作，所以按照以前的身价，以及上涨的市场价拍卖到三四千万美元很正常。
但六千万欧元，很明显有很大一部分是属于雕刻的功劳。
袁州有点呆。
……


第一千八百四十章 阔太太

“对了家伟哥说，为了庆祝袁老板和乌门檐的大喜事，加上明天乌门檐也出院了打算预定全鱼宴，这应该没有问题吧。”周希想起了郑家伟最后的交代，赶忙问道。
要知道乌海为了吃全鱼宴那可是什么花招都想尽了，现在有正当的理由，郑家伟立刻就瞄准了。
庆祝画和雕刻卖了那么多钱，办理宴席是应该的，所以袁州点头答应：“没问题。”
“那袁老板晚餐领号开始了吗？”周希又问。
“还要等会。”袁州道，苏若燕都还没来。
“噢噢，那我就不打扰袁老板准备晚餐了。”周希退到店外。
本来周希的打算是这边通知完袁州，将郑家伟交代的事情都完美完成就回医院和乌海继续唠嗑，但郑家伟让他回家休息。
周希觉得他不累，但郑家伟的话还是要听的，所以就准备吃一顿肥家。
话说回来，周希难道就没有考虑考虑和自己老子聊聊？
袁州在周希退到店外后，先回到了二楼，第一件事就是拿着手机看了看网上的新闻，周希没记错数字。
然后查了查，发现1欧元相当于7.8 人民币，六千多万欧元，那就是五个多亿的人民币，即使只分三分之一，那也有一亿多。
“现在做艺术这么赚钱？”
这是袁州的第一个想法。
“改行做雕刻还来得及吗？”
这是袁州的第二个想法。
虽说一百零八将的雕刻，的确是三兽俱渡的大成作品，也花费了将近一个半月才雕刻完毕，但袁州觉得自己还能雕几套啊！
“不行，你是要成为厨神的男人，怎么能被一点金钱所打败？！”袁州马上抛弃掉脑中可怕的想法。
袁州的节操是不会被一点金钱所打败，可……这钱也太多了吧。
“看见食客们吃完我做的美食，说666，才是最让我开心的。”袁州自言自语。
同时把书架底下的一个小抽屉打开，露出一溜的存折和十几张银行卡，也没打开，就是看了几眼，低声道：“看来可以多增加几本了。”随即就合上了抽屉。
这个抽屉做的十分隐蔽，是连师傅的得意之作，当然光是这样的隐蔽抽屉在书架上就不止一个，但是只要不刻意拉开，外行人根本看不出这里有抽屉。
差不多行了，袁州下楼，苏若燕已经到了，然后显然也是知道了新闻，然后出言恭喜。
晚餐也就在一声声道贺中，度过了，即使真有不知道的，也被知道的食客科普了。
晚餐结束，小酒馆时间，袁州打电话给殷雅，分享这件事。
然后殷雅开口是这样说的：“早就知道啦，本来想当面祝贺的，但在外面出差没办法。同事们都说，雕刻卖了上亿，说我可以不用努力了，马上就是阔太太。”
袁州的回答是：“瞎说，没卖出去前，小雅你也是阔太太。”
殷雅一时没话说了：“……”
煲完电话粥，袁州开始拿着手机翻看新闻，其实主要就是看别人如何评价。
毕竟多看别人评（夸）价（奖），有利于进步。
袁州一点进去就看到了，各种花式夸奖的，各种羡慕分析的，很多神回复。
“这届网友可以呀。”袁州轻声嘀咕了一句。
没看多久，袁州便放下手机，拿起手边的古籍继续研究起来，这次他找的是之前系统给兑换的古籍资料，他记得上面有写到几道很特别的滇菜和黔菜，他打算重新研究一下，看看能不能找出今天在车上想法的突破口。
之前他看到有几篇外文的讲解他雕刻内容的，讲的十分专业，袁州已经保存了下来，打算等殷雅回来请教一下其中一些的不太懂的词汇，仔细研究一下，看能不能找到刀工的突破点，更进一步。
就袁州的钻研劲就是系统都是十分看好的。
时间就在袁州不紧不慢的研究古籍中过去，跟之前的并没有什么不同。
第二天中午，袁州一眼就看到了乌海出现在了店门口，毕竟是熟悉的配方。
不过乌海后面的人却不是郑家伟，而是得到袁州指点已经进化完全打算一雪前耻的毛熊大人。
“乌先生，今天你的身体状况怎么样？”毛熊大人占据了乌海后面的位置，很是认真的问。
昨天虽然小试了一番身手，但是连一成的功力都没有使出来，战斗就结束了，毛熊大人表示有点不爽。
“没事，没事。”乌海对于毛熊大人是从来不轻视，毕竟她有这个实力，是他登上饭桶王宝座的强有力对手，值得慎重对待。
“那我们今天再比试一次怎么样？”毛熊大人有些跃跃欲试。
要知道高手都是寂寞的，山顶都是冷清的。
“没问题，饭桶王的尊严不容挑衅，我接了。”乌海大手一挥，一派宗师的气度，还挺像那么回事的。
“小海，我今天要点全鱼宴，袁老板已经同意了。”郑家伟就在毛熊后面。
本意是想乌海不要吃太多，毕竟三天前的情况还是历历在目的，郑家伟一点也不想乌海再次进医院，对他的身体不好。
“放心，比赛完了就可以吃了。”乌海一副大将的风范。
“乌门檐，你才从医院出来没问题吧？”周希从郑家伟背后探出脑袋小心问道。
“要不然改天？”毛熊怕乌海发挥不出实力，比赛没意思。
“不用，等着瞧吧，是时候让你们见识一下饭桶王真正的实力了。”乌海说的斩钉截铁。
要知道三天前把自己撑进医院，简直就是乌海纵横饭桶届这么多年的耻辱，今天有了一个雪耻的机会，他肯定是不会放过的。
乌海和毛熊一进店两人各自点了20道菜，进行比拼，不过听到这个数字，就是袁州都松了一口气，这分量不多。
只见两人之间刀光剑影，筷子如剑如刀，如长枪，如大棍。
结果，才出院的乌海还是棋高一着。
“哈哈哈，我就说我是名副其实的饭桶王，看谁还能赢我。”乌海一边吃着全鱼宴，一边十分自得。
毛熊嘟着嘴，本以为这次稳妥了，可还是输了。
“小海你肯定是最棒的，奖杯拿的实至名归，距离第二届还有一段时间，小海你可以继续加油。”郑家伟道。
为了满足乌海的要求，饭桶争霸赛都是连续的，有第一届肯定是有第二届的。
“乌门檐不愧是顶级画家，手速太快了。”周希也见缝插针地夸奖道。
“那是肯定的。”乌海一脸的自得，当然筷子如飞，一点也不耽误吃东西。
“别不服气，你已经很厉害了，但可惜对手是我。”乌海对毛熊道：“具体我们私下可以交流交流。”
对于旗鼓相当的对手，乌海还是惺惺相惜的。
“好。”毛熊点头答应。
这两货真是绝了，袁州捂额。
……


第一千八百四十一章 他是个厨师

英国伦敦。
伦敦也有个称号叫雾都，然后如果教会一个英国人说四川话，让他说：勒都是雾都。
莫名喜感。
这时候正是午餐刚刚结束，还没有到下午茶的时间，米其林三星Pursue .dreams的行政总厨鲍尔最后巡查了一遍厨房，确认没有什么问题以后才算是有了一点自己的时间。
为什么Pursue .dreams不翻译成中文，因为它中文叫“追梦”，总想起汪老师，一下子逼格就没有了。
其实鲍尔平常也不是特别忙碌，但是他对于厨艺十分较真，认为任何事都可以做到最好，只要付出足够多的耐心。
鲍尔不单对自己是这样的要求，对手下的那一批厨师，也一样。
如今55岁的鲍尔早就已经在“追梦”站稳了脚跟，也形成了一套自己的流程，就是除了准备当日的主厨推荐，分三次巡视厨房，在营业开始之前，中间和餐点营业时间以后。
虽说麻烦了些，但若你去问袁州有没有必要，袁州会回答很有必要，如此会最大程度避免厨房事故。
“呼……”
鲍尔坐在自己的休息室里，喝了一口咖啡开始闭目养神，也就是这个时候，他才会放松一些对自己的要求。
“对了卡曼那家伙好像说是有个什么视频要我看一下，也不知道是个什么东西？”鲍尔嘀咕了一句。
两人的认识过程也是一部传奇。
卡曼喜欢吃东西，也喜欢发现好吃的，而鲍尔做东西十分好吃，尤其是鲍尔的威灵顿牛肉让卡曼百吃不厌，一来二去，两人就勾搭，不对是认识了，然后友谊自然而然就处出来了。
“还是看看好了。”鲍尔睁开眼睛拿出手机点开卡曼发给他的视频。
视频一开始是一张超级大的画作，上面栩栩如生画着许多人物，每一个都是千姿百态，看起来十分形象逼真。
没错，卡曼就是那个竞价输了的收藏家。
“这是华夏的画风，好像是哪个作品里的吧？三国？对是三国。”鲍尔其实也算是半个华夏迷，因此对于华夏的很多东西还是知道一点的。
当然鲍尔还没有来过华夏，主要是他忙，忙着钻研厨艺，因此对于华夏知识都是一知半解的。
就跟那些个特喜欢华夏粽子，然后终于吃到粽子的时候，直接连粽叶一起咬，然后吐槽被欺骗了，粽子实在是太难吃了差不多的情况。
画之后是雕刻。
“这是雕刻？这个雕刻的技术也太好了吧，就卡曼的收藏馆里都没有几件这样的雕刻，这个叫yuan的雕刻家真是好手艺。”鲍尔看到后面的视频出现了雕刻立刻来了兴趣。
作为一名厨艺大师，不管是擅长什么菜，基本的刀工还是需要的，而鲍尔的刀工还算是出类拔萃。
“虽然厨师的刀工和雕刻家的雕工不同，也没有能够借鉴的共通处，但看看也挺好。”鲍尔会这样想太正常了，卡曼录制过来的视频，只有画和雕刻，乌海和袁州的名字都没提。
突然手机振动，来电话了。
“你不是在意大利参加拍卖吗？有时间和我打电话。”鲍尔一看来电显示就直接接了电话。
“已经回来了，发给你的视频你看了吗？”卡曼的声音从话筒那边传过来。
“看了，画作和雕刻都十分好，是华夏的三国吧，看起来异国风情，不愧是神秘的东方古国。”鲍尔十分干脆地道。
“好像是叫什么不是三国，是水什么。”卡曼只记得水这个单词。
“肯定是三国，你对华夏文化没有研究，但我深有研究。”鲍尔笃定。
“噢，那应该就是了。”卡曼对于好友如此肯定的话，也没有怀疑，归结到自己可能记错了，然后道：“不要在意细节，你觉得那个雕刻本身怎么样?”
“十分精致，一看就不是机械雕刻，因为机雕太冰冷，线条不可能如此柔和，之前去你的收藏馆参观，都没有看到几个像样的雕刻。”
卡曼评价，并且说道：“先前你还在感叹，二十一世纪没有杰出的雕刻大师，现在出现了。也可惜雕工和厨艺没有什么共通点，否则交流之下也是很好的。”
卡曼闻言，觉得自己要是直接问的话是不是不太好，于是选择了一个曲折的方式。
“那你有没有发现这个雕刻有什么不一样的地方。”
“什么意思？”鲍尔开始仔细看视频，得出来一个结论：“看痕迹，似乎并非用专业的雕刻刀雕刻的，看来这位雕刻大师的怪癖不少。”
“据我所知，可靠资料，完成这件艺术品的，是华夏顶尖厨师yuan，并且所用的器具是横刀。”
卡曼非常喜欢两件艺术品，乌海就甭说了，画坛基本都认识，但关于袁州就资料比较少，所以卡曼查了查。
在英国餐饮业，当然英国本土国家菜系大师极少，毕竟号称黑暗料理三国之一，而袁州在英国也没多大名气，所以卡曼是查清楚了，才给好友鲍尔打电话。
英国单词中的横刀，也就是菜刀。
“什么？”
“你说什么？？”
“卡曼你刚才说了什么？！！”
三连问，并且鲍尔疑问的语气是持续上涨。
卡曼把刚才的话重复了一遍。
鲍尔沉默了，然后继续看视频，看了两三遍。
卡曼继续道：“我就是想问问，是不是现在你们厨师的要求都这么高了，刀工都要达到这个水准？”
如果卡曼有千里眼，能够看见好友鲍尔的表情，那么现在一定能看见，鲍尔的表情是：你TM在逗我！
有人免费给袁州做宣传，这事袁州是不知道的，但今天袁州的心情很好。
食客们也都发现了，细心的王鸿总结的经验，袁州的嘴角比起平常要略略牵起一点弧度。
想了想，大家都以为是因为这两天闹的沸沸扬扬的雕刻与画拍出了天价的事。
关于这点是食客们猜错了，袁州心情好是因为他早起的时候收到了殷雅的信息，殷雅出差要回来了。
已经差不多一个星期没有见过殷雅了，有句俗话叫：一日不见如隔三秋。
一星期那就是二十一年了，并且殷雅是下午三点到蓉城，上班要明天才去公司，之后的时间都是空出来了。
袁州从早上开始，只要是空闲的时候都会暗戳戳的在计划着今晚让毛野单独看一下小酒馆，他打算带殷雅出去逛逛，至于地点，他已经列出了不下十处，就是还没有决定好去哪一个。


第一千八百四十二章 红枣小米粥

殷雅回蓉城坐的是川航的飞机，那是十分准点的，而且比起预计的三点还早了十分钟。
行李都是随身携带的，因此殷雅不用等着取行李，十分快速的就到了进出口的地方。
袁州之前就答应过殷雅出差回来的时候就会去接她，在午餐结束的时候，立刻就打算收拾出门。
“若燕，帮忙看一下店，如果有什么人找我，就帮忙招待一下，如果有什么事，打电话给我。”袁州这次出门少见的让苏若燕帮忙看店了，男人的第六感告诉他，今天有人找他。
其实也很奇怪，凡是找袁州基本上都是会本人来，很少会发消息或者打电话。
嗯……说得好像营业时间打电话，有人接一样。
“好的老板，其他还有没有事情需要我做的？”苏若燕询问。
主要是厨神小店工作太轻松了，想多做点事。
“不用，你老板娘回来了，我打算出门去接她。”袁州说这句话时，语气不自觉的就柔和了一点点。
“好的老板，知道了老板，老板再见吧。”苏若燕是防不胜防，突如其来的狗粮。
袁州离开桃溪路没多久，还真有人来拜访袁州，也就是报完名的柯森和王明捷，袁州的第六感也真准。
“王主厨还有柯主厨，老板去机场接人了，如果有急事可以打电话给老板。”苏若燕道。
“不用，我等等就行，而且也是我没与袁主厨打招呼。”王明捷道。
柯森也类似，两人就等着，大眼瞪小眼，很明显都知道对方是来拜师的。
也就是都接到消息是每个菜系都收徒弟，所以苏菜和黔菜没有利益冲突，否则两人也不可能安安稳稳的坐着。
另一边，袁州一路顺利，四十分钟就到了机场，稍微站了十几分钟，就看到殷雅拖着一个小箱子走了出来。
殷雅今天穿了一身鹅黄的套裙，大概是机场里面的温度有点高，白色的羽绒外套被她搭在左手上，头发用木簪盘着，看起来就十分清雅怡人。
“小雅。”袁州眼睛一亮，快走几步，上前就接过殷雅右手的箱子，顺便把她的小手一并接管。
“木头赶得急不急，慢一点没关系的。”殷雅也关切的道。
她是知道袁州作息的，这一看就知道肯定是营业时间一结束就急着跑过来的。
“没事，时间刚刚好。”袁州摇摇头，牵着殷雅往外走去。
他之前就让载他来的出租车师傅停在停车场等着，如此就不用另外再喊车，方便简单。
袁州准备先将殷雅送回她住的地方，让她休息一下，晚上才可以一起出去玩，他已选好地方。
“木头这是什么呀。”殷雅刚刚在车子上坐定，袁州就递给她一个原木雕花的桶状物，感觉特别像是保温桶。
“我想着你坐飞机肯定饿了，给你准备了一点吃的，红枣小米粥喝点到家以后就可以休息了。”袁州道。
“我还真饿了。”殷雅可爱的皱了皱鼻子，倒不像是平常用下午茶那样纠结。
出差这么久除了想念袁州，就是想念他做的东西了。
小心的将上面的盖子打开，一股热气伴随着浓浓的甜香飘了出来，金黄色的小米，红色的枣子，还有一点点枸杞，点缀其中，看起来就十分有食欲。
“咕咚”
司机师傅本来是十分专心的开着车的，他是经常在桃溪路转的，自然是认识袁州的，不然也不会十分爽快的就答应等，并且还不主动说要加钱。
厨神小店名声在外，司机师傅虽然知道袁州做东西特别好吃，但是因为价格，一次也没有吃过。
所以不知道能好吃到了什么程度，但是就在刚才殷雅打开保温盒的盖子的时候，那股香味直往人鼻孔里钻，师傅直接不受控制地偷偷咽了一口口水。
要不是有强大的职业操守，司机师傅都想不顾一切回头打算吃点了。
“我的天，都听说副驾驶上坐着美女容易影响驾驶，也没听说后排吃着美食，也影响驾驶啊！”司机师傅感叹。
“好香，好好吃。”殷雅舀了一勺慢慢送进嘴里，温度是袁州算好的，恰恰可以入口的程度，因此她完全没有迟疑直接送进口里。
一股浓浓的米香夹杂着枣子的甜味和枸杞甘苦的味道融合在一起，随着小米软糯的口感一起在舌尖炸开，滋味十分好。
本来殷雅刚刚下飞机还是有些累的，但是几口粥下去，就觉得胃里面暖暖的，这种暖慢慢到达四肢百骸，整个人都是暖意融融的，十分舒服。
“好吃，木头的手艺又进步了。”殷雅眯着眼睛像是一只贪吃的猫儿带着一点慵懒显得十分可爱。
袁州克制住想要撸一把的冲动，“你喜欢就好，全部吃完我们就快到了，等晚上我来接你我们一起去那家流星追月，你不是之前说过想去吗？”袁州选了一家之前殷雅提过的店。
“就是那家网红烧烤店吗？我们今晚去？”殷雅眼睛一亮。
流星追月别听名字十分文艺，其实这就是一家烧烤店，是今年才兴起的一家网红烧烤店，网上吹嘘的十分神奇，某次一起吃下午茶的时候，殷雅刷到了新闻，顺口提了一句，没有想到袁州还记得。
“就去那家，我查过了那家店营业到晚上12点，我们过去时间很充分的，而且我还预约了位置。”袁州准备得十分充分。
流星追月最近十分有名，不少网红直播都去过，但是它可跟厨神小店不一样，是可以预约位置的。
“木头，你真好！”殷雅靠在袁州肩膀上。
这是刚刚忍受完极品食物香味的摧残，立马就来了成吨的口粮，所以司机师傅是做了什么孽。
“正好，家里那口子要过生了，安排好一千块带她到厨神小店吃一顿应该没问题。”司机师傅在心里盘算，恶狠狠的道：“让你喂狗粮，就要让你做饭给我吃！”
机场离殷雅住的地方跟到店里的地方实际上是差不多的，袁州将殷雅送回去，叮嘱她好好休息以后就准备回店里，到的时候时间差不多就快到晚餐的准备时间了。
“小雅好久没吃我做的蛋糕了，肯定想念了，也不知道小雅想吃什么，要不然都做点？”袁州琢磨。
……


第一千八百四十三章 混脸熟二人组

袁州正在赶回来的路上，柯森和王明捷坐上排队委员会安设的长凳上，一头一尾。
“王主厨真巧啊。”
“是啊好巧。”
“呵呵呵。”
“呵呵呵。”
光这样坐着，都是厨师还都认识的情况下，也不太好。但两人真的是从对话内容都能感受到的尬，到后面不知道说什么，就你笑笑，我笑笑，跟二傻子样。
柯森想到了之前去拜访程技师，在那里也碰到了王明捷，王明捷比柯森先一步的在程技师家里拜访。
看见柯森来，王明捷很开心。
柯森稍微有点疑惑，开心个什么劲？又不熟。
接下来就知道了，程技师真的是太客气，泡了一大壶茶水，喝完就倒满，过会不喝，还催促。
“怎么了？茶不好喝？虽说记名弟子还没开始，但我看柯森还有明捷你们两绝对有希望，所以以后我也是你们师兄了，师兄给你们泡点茶喝喝。”
你说，话都说到这份上了，能不喝吗？
程技师当上会长之后，变稳重了，不会动不动就提刀了，但也变腹黑了啊。
在得知袁州要招收记名弟子后，程技师作为唯一的亲传弟子当然也开始忙上忙下，是真帮忙不是捣乱。
程技师对于袁州安排的事，还是相当维护的，在程技师看来记名弟子而已，自己还是师傅最喜欢的崽，所以大师兄要有大师兄的样子。
柯森和王明捷就是第一，二个被请去的人，值得庆贺。
如此来自于大师兄的关爱，王明捷和柯森喝了一大壶，准确的说是一大桶茶水，现在两人听见喝茶，都忍不住一激灵。
“刷”
两人动作十分齐整，眼力也好，看到袁州从街头走过来，就立马站起身迎接。
袁州在离店门口几十米的时候就看清了站在店门口旁边的是柯森和王明捷，大概可以猜到他们是来干什么的了。
“记名弟子的消息传得真快啊。”
之前袁州已经确定过了，钟丽丽那边还没有公布，好像还有一些细节没有商定好。
“袁主厨，你好。”柯森和王明捷异口同声。
“柯主厨和王主厨好。”袁州问道。
“袁主厨，你叫我小森就可以了，不用客气。”柯森立马降低辈分。
其实王明捷是真不太爱说话，但看到柯森这样说立马有样学样：“袁主厨称呼我小明就可以了。”
这两人都比袁州大得多，说这话年龄上感觉还是挺违和，但由于态度认真，且一副理所应当的模样，所以这种违和感也消散了。
柯森和王明捷态度摆的很正，听到袁州的称呼立刻道。
“那个小森，还有小……明，是有什么事？”袁州称呼小明，就想起那位雄霸小学数学题目的霸主，实在有点难叫出口。
虽说是记名弟子的事，但还没公布，袁州也想不到两人提前过来是干什么，所以有此一问。
柯森道：“在厨联报完名以后打算来这边吃晚饭，告诉袁主厨一声。”
“已经可以报名了？”袁州问。
王明捷立马开口，话不能都被柯森说了：“周会长说厨联公告还要等两天，但因为袁主厨收记名弟子是国内厨艺界的大事，所以先通知各省市的协会，报名已经开始了。”
通知各省市的协会，这是得弄多大？袁州愣住，然后很快回神。
他道：“营业时间还没有到。”
“知道的，我就在这边等。”
“袁主厨的营业时间，很清楚。”
说白了，王明捷和柯森，就是过来刷脸熟的。
显然是培养了那么一点革命默契，两人回答起来也没有那么尬了。
袁州再没有多说话，点点头示意，然后走进店里。
“老板，你回来了。”苏若燕手里拿着抹布，本来好不容易加个班，擦点东西，然后发现桌面都很干净，地面也不需要清扫，最多也就把板凳归置安放好。
“若燕，今天算加班，有加班工资。”袁州道。
“也没有多久，老板就算了吧。”苏若燕道。
“没事，这是店里规矩，不光是你，之前的佳佳和小敏她们都是这样的待遇，只要是上班时间额外的都算是加班。”袁州摆摆手，他准备上楼洗漱换衣服。
“好的老板，谢谢。”苏若燕觉得袁老板这人真是太好了。
晚餐时间就在袁州有条不紊的准备中平静到来，再缓缓结束，随后毛野也到了小店，预示着酒馆时间就要开始了。
“小野，今晚我有事出去一下，酒馆就交给你负责了，醒酒套餐已经弄好了，你一会直接端给客人。”袁州交代毛野。
之前已经看过了，今天抽中的酒客都是老熟人，不需要有什么担心的，毛野足够应付。
“老板你放心去吧，店里绝对不会有事。”毛野道。
放心去，总感觉这话怪怪的，袁州也没多琢磨，留下一句：有事给我打电话。
先前他已经快速洗澡换了一身衣服了，虽然还是休闲款式，不过这一身衣服却是之前跟殷雅一起去买的。
殷雅早就等在后面的巷子口了，看到袁州过来立刻迎了上去，两人叫了辆出租车往目的地驶去。
网红店流星追月其实距离厨神小店并没有多远，直线距离差不多也就是4.5公里左右，不到二十分钟就抵达。
“就是这里？”殷雅看了看分外亮眼的招牌，有些疑惑。
其实不怪殷雅奇怪，网上将小店描述地太好了，但是到了地方，才发现，这家店门脸并不大，因为是冬天，门口垂着一圈透明的塑料帘子，现在有着灯，暖黄的灯光透出来，给寒冷的冬天添了几分温暖。
除此之外就是门头上流星追月四个亮晶晶的大字算是唯一的亮点了，跟别的小店看起来并没有什么不同，大概唯一的不同是外面并没有看到烧烤的地方，跟其他烟熏火燎的烧烤店并不一样，有些过分安静了。
“进去看看就知道了。”袁州鼻子灵，已经闻到了隐约的烟火气息。
“嗯，木头我们走吧。”殷雅点点小脑袋跟在袁州身后进去。
袁州撩开帘子等着殷雅进去了，才自己进去。
一进去，袁州也发现了这家烧烤店跟别家不一样的地方。


第一千八百四十四章 学习学习

走进去以后就是一个小小的厅堂，不过四五平米的左右，但是里面并没有桌子，只有靠门近的地方有一个小吧台，后面隐着一扇门，根据一丝隐约的焦香味，袁州判断那里面应该是厨房。
而左右两侧的墙壁上隐着暗门，设计的很精巧，要是不注意的话，根本注意不到，一边一个还挺对称的。
最吸引人眼光的，应该是正对着门的那一面墙了，那是一面照片墙，上面五花八门的贴着许许多多的照片，各式各样的人，有情侣、有单身汪，还有歪果人。
搞怪、秀恩爱、沉默脸、被迫合影、害羞、开心、欢乐等等，五花八门的瞬间被定格在小小的照片上。
有的照片上有字，有的旁边有小字，有的就是单纯的一张照片，因为照片墙的方向，让人一进门一眼就可以看到。
比如是一个妹纸嘟嘴自拍，用马克笔写着：哈哈哈，吃完这顿我就减肥！
“我觉得我的店里也缺这样一面墙。”袁州默默看了好几眼，开始在心里盘算这个可能性。
“您好，请问有预约吗？”就在殷雅控制不住脚想去近距离观赏照片墙的时候，吧台里的小哥及时出声。
“有的，我姓袁。”袁州道。
“好的，你们跟我来。”小哥查了一下电脑核实了一下情况，带着袁州和殷雅推开右边的暗门进去。
里面也没有桌子，占据空间的就是一段盘旋的楼梯，看来这家店真正的位置就在楼上。
也就像袁州想的那样，上去以后，外面只摆了四张桌子，现在已坐满人了，此时才算是有了人声，不似刚才的安静，另外还有两个门，应该是包间所在。
袁州定的就是包间，点好菜，也就是吃的店内招牌，只剩下两个人的时候，殷雅才开口。
“木头，这家店的设计还挺不错的，很安静。”殷雅道。
“确实还可以。”袁州点头赞同。
“那个照片墙感觉好可爱呀，好多照片。”殷雅单手撑着下巴，回忆着刚刚看到的一整个墙壁的照片，看起来很多很有意思。
“你喜欢的话，我到时候会在店里弄一个。”袁州觉得自己店里也该有一个。
“店里还有位置吗？”殷雅一直都觉得店里很小，位置有限，不过袁州只有一个人，小也是有好处的，不会那么累。
谁都知道，袁州所有的事情都喜欢亲力亲为。
“没问题。”袁州回想了一下店里的布局肯定道。
“好呀，到时候肯定有许多人想要把照片挂上去。”殷雅道。
“嗯，我先把我们的照片挂上去。”袁州道。
“你准备挂哪一张？”殷雅问道。
主要是两人单独出去的机会也不是很多，大多都是在店里约会的，毕竟袁州特别忙，因此拍照的机会也不多。
“就是这张。”袁州摸出手机将他想要挂出去的照片找给殷雅看看。
袁州选择的照片是有一次下午茶的时候，殷雅心血来潮拍的，当时袁州让她把照片传给了他，没有想到还暗戳戳地洗了照片出来。
照片上两人坐在石桌前，头微微靠近，映衬着院子里的花草看起来十分美好。
“挺好的，就这张好了。”殷雅有点诧异，没想到还能挑出这么好的照片。
很快烧烤就上来了，袁州招呼殷雅吃起来，味道不说很好，还算是勉强，但是两人边吃边聊，感觉有很多话说不完。
……
“小野，今天怎么没有看到袁老板呀。”陈维的大嗓门，简直不要太有特色。
“你轻点声，不知道自己嗓音不好听，容易吓着人啊。”婉姐在陈维旁边轻声道。
“呃……”陈维语塞。
“没事虽然陈哥声音的确吓人，但我经常走夜路，胆子大。老板有事出去了，好像是和老板娘一起的。”毛野连连摆手表示不介意。
陈维还能说什么呢？
“小毛还是要注意安全，女孩子家家一个人走夜路挺危险。”婉姐嘱咐一句。
“袁老板出去约会了没关系，只要有酒就可以了。”已经长期驻扎在蓉城的山东大汉盯着毛野端出来的酒，一脸的垂涎。
袁老板这里的酒非常好喝，大汉是从来都没有喝够过，简直是越喝越想喝，越不想走，加上醒酒套餐出现以后配合着小酒，不管是郫筒酒，啤酒还是红酒滋味简直不摆了。
在蓉城呆久了，大汉都能飚两句方言了。
“有酒都堵不上你的嘴。”王鸿说的是陈维。
“你把你的酒给我就差不多了。”陈维打蛇棍上，打算赖点酒喝，毕竟他的酒是要先给婉姐的。
婉姐其实不爱喝酒，但陈维爱喝，虽说她让陈维少喝酒，但还是会时不时陪着陈维来小酒馆。
“大家一起喝。”吴云贵这只非酋是难得抽中，所以心情比较好。
酒客们对于袁州不在的事情并没有多说什么，还是跟平常一样帮着毛野将酒拿出来摆好，就着袁州提前准备好的套餐。
袁州是赶在毛野走之前回来的，将毛野送走以后，他并没有立刻洗漱上床，而是来到了一楼转悠。
“系统，你说这个照片墙放在哪里才能显示出我们厨神小店特有的格调。”袁州默默在心里问道。
然而系统没有回答，毕竟之前某件事，系统的审美是被袁州好好吐槽了一顿。
樱井虾墙那边肯定是不行的，里面还养着虾呢，不能动。
左边画着菜单和店里的规矩，配合着花纹看起来也是十分好看，天花板那是乌海画作占据的地方，就连放小盆栽的地方，都被宗默见缝插针送来的小型摆件放满，当然不光是一楼有，就连二楼那个书架上都是。
感觉整个小店都要被宗默的古董给占据了。
“看来以后还是少接宗老板的古董为好。”袁州环视了一圈店里，想到宗默那层出不穷的送古董招式简直比乌海还要可怕。
“还是就这里好了。”袁州发现在四人小桌子那边那面墙上还是干干净净的，正好可以用它来做个照片墙。
它毗邻樱井虾墙，另外一边靠近门口，地方够大，之前乌海都想把画挂在那里的，但是因为袁州的反对才退而求其次的将画挂在天花板的。
对此乌海十分满意的，毕竟天花板上都是他的地盘，挂的都是他的画，之前成功又让郑家伟送来五幅，弄得周希现在每次来店里都要仰脖子看几下，感觉颈椎病都好多了。
“还是需要简单装饰一下才可以，不然光是贴照片感觉起来不好。”袁州嘀嘀咕咕。
“就几年前帮忙画荷花的画师就非常好，明天早上打电话约一下时间应该没问题。”袁州想了想就选定了人选。
既然已经打定了注意，袁州就上楼洗漱，打算看会书就准备睡觉的，毕竟时间不早了。


第一千八百四十五章 照片墙完成

“一年之计在于春，一天之计在于晨，讲一串故事给你听……”
一段暴露年龄的音乐，估计九零后的小伙伴比较熟悉，以上熟悉的音乐是来自04年的动画片《中华勤学故事》。
已经好久没有播了，今天之所以在厨神小店门口再次响起，是因为熊孩子。
语文老师布置看一个题目，“收集名人刻苦的事迹，后人学习”，然后熊孩子作为班长，肯定是要起到带头作用。
然后熊孩子第一时间找到了这个动画片，也不知道他是怎么知道的。然后找到经常来厨神小店的赵英俊，制作一个PPT，要知道现在小学教室，都有投影，不像那时候了，投影还要去多媒体教室。
言归正传，熊孩子是出钱的，所以并非白帮忙，“苏东坡应试、沈括上山看桃花……”一共三十二个故事，熊孩子统计三十二种古人的品质，然后自己写好文案，给PPT配音，作业搞定。
毫无疑问的是，熊孩子这种做法，是不给其他同学留活路的表现。
说起来，赵英俊做PPT虽说不贵，但三十二集的素材剪辑起来也不便宜，熊孩子自己掏钱，属于亏本，这不太属于熊孩子的画风。
言归正传，伴随着熟悉的铃声，袁州从深睡眠的状态中醒过来，关掉还在叫的手机，先去卫生间洗漱，换好运动服，从后门出了小店。
“一年之计在于春……咦咦这两天听太多被洗脑了？”袁州反应过来，然后闭嘴，就算哼歌也不能哼这个。
此时天还只有微微一丝亮光，天际泛着一丝青灰，正是万物开始慢慢醒来的时候。
“面汤，来跟我一起跑步，锻炼锻炼身体，不然米饭会嫌弃你的。”袁州出门的时候，看到米饭和面汤窝在角落里特地给它们弄的窝里，相互依偎着。
“汪汪汪”
米饭听到袁州的声音，立刻支起脑袋来叫了几声，亲近之意尽显，不过晚上守夜还挺累，就没起来。
但面汤就没那么讲究了，直接看傻子似的看着袁州，反正那眼神自己体会。
“米饭，早上好。”袁州看面汤确实没有理睬自己的打算就跟米饭打了一声招呼，开始了他今天的晨练。
跑了一段路就看到了夏瑜，夏瑜已经快要回去打比赛了，在做最后的训练，因此训练强度比起袁州来大了不少，碰到她的时候，已经是大汗淋漓，看起来应该训练了不少时间了。
“袁老板，早上好。”夏瑜一眼就看到了袁州。
“早上好。”袁州点头问好。
然后两人就跟往常一样一同跑了一段然后再分开。
入冬以后，袁州跑步的时候遇到的人就变少了，毕竟每次运动的时候天都还没有亮，除了少数店以外，其他的店都调整了作息时间，当然袁州开门的时候，肯定都是要开门的，这都是桃溪路的默契了。
跑完步回到店里以后，袁州先将自己打理好，看看时间差不多了才拿起手机打算给之前的那个方画师打电话，之前的莲花纹还在墙上挂着呢，配合着价目表以及规矩，看起来十分相得映彰。
“请问，是方画师吗？”袁州一接通电话就问道。
“是的，什么事情？”那边的声音还是跟之前一样是个软糯清甜的女声。
“我想请你来绘制墙体。”袁州道。
“没问题，什么时间？”那边本来还有点带着睡意的声音立刻清醒了。
“如果可以的话，就今天开始好了，过来谈价格。”袁州想尽快弄好照片墙的事情。
打电话之前袁州还特意看了一下发现方画师还在做这行才打的电话，第一次已经是几年前的事情了，也不知道人家是不是还在做这一行。
幸好还在，这就没问题了。
“没问题，您的地址是？”方画师还是像以前一样爽快，直接就答应了。
“桃溪路十四号，时间：九点半如何？”袁州道。
“桃溪路十四号？！您是袁老板？我马上出发，‘碰’。”方画师那边不知道碰到了什么，发出了一声好大的声响，也不等袁州那边问，电话就被挂断了。
袁州：……
大概是蹭到了吧？袁州没有太在意，便立即收缩思维，开始准备早餐。
方画师提前了半个小时到，她到的时候，袁州正好送出最后一位客人。
比起几年前来，小姑娘成熟一些，那次是确定了店花，然后为了应付……咳咳为了完成系统任务。
时间虽然过去很久但方画师还是一板一眼的做事风格，很是认真，眼睛倒是晶晶亮的看着袁州。
袁州觉得他仿佛看到了唐茜第二似的，问题是他很确定方画师除了来画过墙体以外，没有来吃过饭。
不过这些不重要，正事要紧。
说好要求以后，方画师就开始画起来，这次因为就是打算给照片墙装饰一下，所以很快没多久就完成了。
当然为了符合整体的氛围，还是选择了跟莲有关的图案来装饰。
拿了一本古籍坐在一边看，时不时会在笔记本上写注解去，其实可以把袁州对古籍的注解合成一本书，因为有不少人可以买。
时间很快就过去了，估摸着一小时左右。
“袁老板，已经好了，您看看是不是满意。”方画师画完以后又变成了星星眼的小迷妹样子。
“挺好的，辛苦了。”袁州看了看。
清雅的缠枝莲的图案，淡淡地在四周和中间，组合成一个巨大的莲纹图案，既可以分开来看，又可以单独来看，挺匠心独运的。
“满意就好。”方画师很是激动，不过她应该是知道袁州规矩的，利索地开始收拾东西。
袁州把谈好的报酬转给方画师，方画师就很自觉的离店。
“嘿嘿，第二次来厨神小店。”
方画师之所以崇拜袁州，纯粹是因为，袁州在几年时间，能够把小店做到全亚洲知名，和美食没关系，这点和唐茜不同。
特别是当袁州出名，有不少电视台拍摄，方画师她花的荷花，跟随着上了好几次电视。
当然奇怪的是方画师并没有利益最大化，把这件事到处宣传，只是留着自己乐呵。
袁州目送画师离开，然后上楼挑照片，虽然昨晚已经跟殷雅选定照片，但实际上当时是用的五连拍，他都洗出来了。
五连拍照片之间的差距很小，不过袁州也就是这种龟毛的性格，喜欢纠结这些事，经过一系列的对比，终于选定了一张。
直接拿到楼下贴到了照片墙顶端的位置，还在下面写了一行小字，‘悠闲下午时光’。
满满的狗粮味扑鼻而来。
快到中午的时候，苏若燕掐着点提前十分钟到店，一进店就找了一块抹布打算擦擦桌子，摆摆椅子，虽然她知道店里都非常干净，但是这都已经是习惯了。
“咦？老板这是照片墙吗？”苏若燕很快就发现了那面照片墙。
好大一张照片挂在那里，也不可能看不见，而且本来雪白的墙壁，画了碧绿的莲蔓很是显眼。


第一千八百四十六章 留下点东西

“没错，你可以拿照片来挂着。”袁州点点头表示肯定。
“这个设计太好了，我们店那么好，早就应该有照片墙了。”苏若燕很高兴。
苏若燕也不是内向的妹纸，准确的来说，性格还是挺开朗的，所以在其他店铺就见到过照片墙，然后也留下过一次照片，之前还想着把这件事告诉给老板的。
但记着记着就忘了，真是人一上了二十岁记性就不好了。
现在厨神小店有了自己的照片墙，苏若燕也感到莫名的开心，或许这种开心也就是归属感。
“午餐时间开始，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕看看时间已经到了，赶紧招呼客人进店。
“什么照片墙，什么意思？”乌海在外面就听到了几个字，可惜没有听清楚。
但是对于袁州的事情，乌海一向是十分关心的，因此破天荒的没有先点菜，而是先开口询问。
“那边，老板准备了照片墙，可以挂食客们的照片。”苏若燕带着开心的笑容伸手一指那边的墙壁。
“嗯？圆规，我把我的肖像挂一幅在那里吧。”乌海看到照片墙的第一反应是想要占据一个大的地方，没有什么比肖像画更合适的了。
乌海已经在脑子里盘算着该画多大才合适了。
“不行，这是照片墙只能挂照片。”袁州总觉得乌海这家伙是想挂个巨幅肖像画抢风头。
“行吧，一会我去找二十几张出来，挂上，虽说我不爱照相，但参加活动多了，这种照片也多。”乌海觉得挂个二十多张也没问题。
“一人只能挂一张，这是规矩。”袁州再次强调。
他觉得要是他不说的话，乌海能找来照片将其挂满。
“乌门檐，要不然我们现在合影一张，等会我去洗出来挂上？以免晚上没有位置。”周希凑到乌海身边建议道。
想到能够挂上他和偶像的合影，周希就觉得袁老板这个照片墙设计的十分好，真是一个大大的好人。
在袁州不知道的时候就又被周希发了一张好人卡。
“不行，我要挂单人照，你可以挂咱们的合照。”乌海觉得这样就可以挂上他的两张照片了。
可以再去找家伟，让他也挂自己和他的合照，乌海觉得这个主意很好，完全没有考虑过乌琳的想法。
所以有时候，乌海被揍也是有道理的，想法很危险。
“行，没问题。”周希只要能挂跟偶像的照片就可以了，至于用谁的名义，那都是小事。
“袁老板，是不是每个人都可以贴呀。”一个矮胖的中年熟客问道。
“当然，每一个小店的食客都可以来挂一张照片。”袁州肯定道。
“哈哈哈哈，那我要回去选一张好点的挂上，留下纪念。”
“我也要挂，虽说不常来小店，但落下点痕迹是必须的。”
“必须拍帅一点，因为厨神小店经常是要上电视，然后万一镜头一扫过来，头可断，发型不能乱。”
乌海的声音可一点也不小，所以也都听见了，因此排队的食客，和进店的食客都在琢磨这事。
由于袁州也意识到了贴照片的人会很多，所以建议食客们照片小一点。
“我要挂跟我媳妇和孩子的照片。”伍洲今天难得带着媳妇和孩子来店里打个牙祭，就碰到了这等好事。
“我们好好选一张。”庄心暮抱着孩子在旁边附和。
小朋友在妈妈怀里‘咿咿呀呀’的好像也在赞同这件事情一样。
午餐后，照片墙的事情以袁州没有没有想到的速度迅速扩散开去，导火索就是乌海嘚瑟发了朋友圈，然后姜嫦曦、婉姐、方恒、暮小云等都看见了。
不一会的功夫，就蔓延到了袁评网和袁店谈这两网站上去了。
袁州在下午，回到二楼房间，把架子上的拳击手套摆好，然后开始拍照，为了找好角度，拍摄了好久，这也真是难为袁州了。
其实说来也怪，袁州雕刻厉害，再加上审美也好看，但拍出来的照片就是丑。
也不对，仔细想想，乌海作为画家，构图以及找角度强的一逼，但他的照片一样挫。
看看他自己找来，贴在墙上的照片，整体看上去，感觉不到一米五……
捣鼓了一下午，才拍摄了稍微满意的拳击手套照片，将商标[Reyes]拍摄得很清楚。
“哈哈哈，只要来了小店，照片墙还是有你一份的，你没办法贴，我自己来。”袁州用一种猴子逃不出如来佛手掌心的语气，说出这话。
然后拿到楼下，把照片贴上，袁州看了看很是满意，不过还差点什么东西。
袁州想了想，又看向其他照片。
周佳也是在下午跑回来贴上的一张以前当服务员的照片，留言：[袁老板加油，我也加油！]
然后还有王鸿，是他伏案疾书的照片，留言：[哈哈哈，感谢有厨神小店存在，让我有那么多灵感]
当然也有只贴了照片，没有留言的，另外就是这照片墙炸出了许多人，譬如结婚后就消失了的沈溪，也跑来贴上了他和老婆的照片，虽说沈溪老婆也没来过店里。
“对了，留言。”袁州还拿起马克笔，写上：[我的目标是拳击冠军，没拿到冠军前不露脸！]
“完美。”袁州很满意的点头。
“可惜，找不到大爷的照片。”这是袁州觉得美中不足的地方。
到了晚餐时间，照片墙上的照片多了很多，袁州都在思考要不要再选个地方。
厨神小店的照片墙，也是不同的，一般店的照片墙，都是在店内拍摄照片，但袁州没有加这个规定，可以在店里拍，也可以不是。
第二天清晨，姜女王少见的出现在了早饭时间，然后带来了一张照片，一来就贴上了。
照片上的姜女王穿着一身淡紫色的连衣裙，一头长发，发尾微微卷起，一脸的胶原蛋白，笑的很是灿烂。
“哇，姜姐姐好漂亮呀。”毛野惊呼一声。
“哈哈哈，你姜姐年轻的时候，确实不错。”姜嫦羲噗嗤笑出声。
“没有啊，现在姜姐颜值也非常非常高啊。”毛野道。
姜嫦曦还是老样子，喜欢捏年轻妹纸，她捏了捏毛野的脸蛋，道：“姐老了，不如你们这个年纪漂亮了。”
为什么毛野会在早餐出现，因为今天某些事情，苏若燕和毛野调班了，当然是告知了袁州的。
毛野稍微比较内向一点，所以贴上了照片，不过是找来的全身照，然后下面留言：[希望厨神小店不用关门！]
……


第一千八百四十七章 可以PS

厨神小店这几天十分热闹，日常从点菜，吃饭，抢菜变成了点菜，吃饭，抢菜，选照片，贴照片，上一次这么闹腾还是袁州打五折，汤王比赛拉票时。
周佳近日也忙碌，临近年底了，公司都忙碌，就连姜嫦曦每天也是忙忙碌碌。
这天下午，做完一段时间的工作，在工作间隙，周佳和申敏打了电话。因为申敏在魔都，这个时间点是没办法请假回来，所以申敏在朋友圈知道照片墙事情后，就和周佳商量，选好照片后，就麻溜寄到公司，周佳帮忙贴上。
在微信商量这件事时，有个电话接了进来，看了来电显示。
“凌爷爷，您找我有什么事情吗？”周佳下意识地站了起来，迅速拿起电话接通。
“佳佳，我有点事情想请你帮忙，不知道你什么时候有空。”电话那边传来凌老爷子洪亮的声音。
“我呆会下班就有时间，今天不用加班，您看约在哪里见面比较方便。”周佳立刻就答应了。
她是知道凌老爷子的，要不是实在重要的事情，肯定是不会烦别人的，这点和贾大爷一样。
自从贾大爷走了以后，周佳和凌老爷子的联系就比以前紧密了不少，两人有时还会约着一起去看看贾大爷，聊聊天之类的，不过帮忙倒是第一次。
“那就约在上次见面的那个茶馆吧。”凌老爷子想了想道。
“没问题，我下班就过去，大概是六点左右。”周佳算了一下时间道。
“那佳佳你路上注意安全，到时候见。”凌老爷子道。
“好的，凌爷爷您也是。”周佳道完别就掐断了电话。
“也不知道凌爷爷找我什么事情？”周佳念叨了一句，不过猜也没用，到时候就知道了，现在还是上班时间，做每件事都要专注，这是从袁老板身上学到的东西。
周佳收摄心神，开始专心工作，她负责的主要是报表统计和审核。
时间就是很傲娇的，当你认真做一件事时，就会过得很快，比如说玩游戏，但不认真的话那是度日如年，比如上课被罚站。
周佳工作认真，所以一转眼就到了下班时间，到点就收拾东西跟同事打了招呼就走了。
为了不迟到让凌爷爷久等，周佳也没有坐公交车，直接打了一个车过去。
到了茶馆里，远远就看到了那边坐着的凌老爷子和他的贴身警卫贺叔坐在一张桌子旁，应该是到了一会了。
周佳紧走几步很快就到了桌子前面，微微不好意思道：“凌爷爷，您等很久了吧，不好意思来晚了。”
“没有，佳佳快坐下歇一歇，我们刚来。”凌老爷子笑呵呵的道。
“贺叔不用，我自己来。”周佳看到贺叔想要给自己倒一杯茶，立刻摆手，抢先将茶壶拿到手里给大家都添了茶水将茶壶就放在自己手边，方便下次添才坐下。
在座的就她一个晚辈，肯定是不可能让长辈帮自己倒茶的，不然太不懂事了。
贺叔见周佳坚持也没有说什么，略微扯了扯嘴角，做出一个笑的表情，便安静地坐在一边。
“凌爷爷，您找我是什么事情，您尽管说。”周佳坐下就开了口。
“其实就是一件小事，知道你跟贾班长熟悉，就想来问问你的意见。”凌老爷子道。
“贾爷爷？贾爷爷的事情，您说，我一定帮。”周佳咬了咬唇道。
“就是这段时间小袁不是搞了一个什么照片墙的活动吗，我想着贾班长特别喜欢小袁做的东西，就想着将他的照片也给贴一张，还好我有保存着那时候退伍，贾班长唯一的退伍照。”说到这里，凌老爷子还是挺开心，毕竟这张退伍照已经好多年了，但他还保存完好着。
虽说像素稍微有点差，但总比没有好，想想如果没有，真要贴，只有贾大爷见义勇为后，被送去医院后，记者拍的了。
那图片是高清，那就太不好了。
周佳也挺开心，其实之前就想过给贾大爷也贴一张，但没照片。她还有点责怪自己，贾大爷开过直播，她还去看来着，那个时候为什么没有截下。
“我又想贴合照，可惜根本没有合照，不过现在技术好，据说可以ps一张，我就想着选一下照片p一下。”凌老爷子也算是老当益壮，说话不带喘气的。
“没问题，我肯定帮忙好好选。”周佳眼睛一亮道。
凌老爷子手里那张照片上的贾大爷，是年轻帅气的军装照，是个精神小伙。
不止小年轻有选择困难症，人老了也有，凌老爷子在家里已经选过好多次了，但是意见根本不统一，最后想到了周佳，让周佳选一张。
周佳接过贾爷爷的照片和凌老爷子递给她的一沓照片开始仔细对比挑选。
她选的十分认真，一张张拿起来跟贾爷爷那一张作对比，看看哪一张更好。
“好了，凌爷爷我觉得这一张最好了。”周佳挑选了半小时终于选出一张来。
照片上的凌老爷子也正值青年，也是一身军装，是凌老爷子年轻时授勋时刻，关键是这张中凌老爷子的姿势，和贾大爷神同步。
“我也觉得这一张最好了，哈哈哈。”凌老爷子看着周佳选出来的照片很得意，之前他就觉得这张最好。
“那凌爷爷需要我帮忙ps吗？”虽然周佳想问问可不可以将她也p上，但是最后还是没有问出口。
“不用，我找人就行，到时候，直接拿过去贴上，贾班长肯定会满意。”凌老爷子霸气地挥挥手表示拒绝。
“嗯嗯，我也觉得贾爷爷肯定会喜欢的。”周佳道。
正所谓不会没关系，但凌老爷子找到了很专业的人PS，具体多专业也不方便说。
因为凌老爷子要得急，当天晚上就拿到了成果照片，专业人士不但PS了，还把贾大爷的照片像素弄得清晰了很多。
好像是两个人在一起照的一样，两个朝气蓬勃的年轻人，脸上都洋溢着笑容，看起来就非常有活力。
“明天我就去贴上，再去吃小袁做的早餐，这次肯定没有问题了，这可是正事。”凌老爷子小声嘀咕。
因为老爷子身体问题已经很久没有出去吃过东西了，偶尔去去厨神小店家庭医生还是允许的。
……


第一千八百四十八章 外国人都往蓉城跑

袁州一天的生活真的可以说从自律开始。
什么时候睡觉，什么时候起床，什么时候跑步，什么时候准备早餐，一切都是按照规定走的，除了偶尔繁忙需要提前一点起床以外，每天袁州都会定点起床。
说实话，每天好像这样定点生活，很多人光看见就头皮发麻，而袁州已经这样做三四年了，哪怕是现在家里银行卡和存折都有好多，初心不改。
以前乌海为了吃到袁州做的东西，还定闹钟跟袁州一起跑过一段步，但自从确认‘圆规’的称呼已经牢牢戴在袁州头上以后，乌海就变成了两天打渔三天晒网了，只要不请假，袁州都是雷打不动定点开门的，一分不多，一秒不少。
君不见，以前凌宏为了让袁州早点开门多营业一些时间，直接请了一个乐队锣鼓喧天，不过整条街都被吵醒了，就是袁州纹丝不动。
这是凌宏中二时期干的事，想当初阮小青从别人口中知道的时候掩唇痴痴笑了半天，想不到凌宏看起来人模狗样，精英精才的，谁知道还干过这种蠢事。
当凌老爷子带着贺叔一大早上到达厨神小店的时候排队的队伍才是排了十个左右，正好排着还可以吃上第一波运气也是真好。
“哈哈哈，班长肯定特别羡慕我，想来吃就来吃，而且我今天也必须帮班长把他那份也吃回来。”凌老爷子摸了摸口袋。
里面放着的就是他跟贾大爷的合照，ps的。
“您说的是。”贺叔难得附和了一句，但接下来就是泼冷水：“但袁老板应该也不会卖两份。”
“咳咳……”凌老爷子哑口无言，这真是，有过素宴的经验，还真没办法说服袁州。
“老爷子，您今天来了，身体还好吧？”袁州不由询问，老爷子因为身体问题，自上次素宴后，已经很久没露面了。
“我是来贴照片的，顺便吃早餐。”凌老爷子老顽童地笑了笑，带着贺叔去了照片墙的位置。
当然不止凌老爷子一个人是这个动作，前面十六位进来的，其中有五位都是这动作，其他的人倒是招呼苏若燕点餐。
“老板得找新的照片墙了，这还没到三天，就快贴满了。”苏若燕心中嘀咕了一句。
凌老爷子几步走到了照片墙前，小心地从口袋里掏出一个信封，打开将照片取出来，撕开背面的双面胶，找了一个位置就将照片贴了上去。
贴完照片，凌老爷子还十分时髦地掏出一支笔，在照片的下方写下了一行龙飞凤舞的字[当一天兵，一辈子都是一个军人]。这是贾大爷平常最喜欢说的一句话。
袁州看到凌老爷子贴的照片时，就认出了贾大爷，默默在心里道：“希望您会喜欢我每一天做的菜。”
除厨神小店还在为照片墙的事情全员忙碌着，那边艾利克斯也是忙得脚不沾地，又到机场去接了一个团，这次是从意大利来的。
当然艾利克斯是喜欢这样的忙碌的，毕竟忙碌代表有小钱钱进账。
“这里的天气感觉比起意大利来要冷不少呀。”一个高大的白人青年道。
“那肯定是因为你不适应这里的天气，就说你不用来了还不信。”另个一个瘦一点的男人立刻道。
“呵，我们克里斯蒂拍卖行跟袁先生已经有了友好的合作关系，哪里是你们大维德拍卖行能够比的。”高大的白人青年立刻道。
“我们大维德拍卖行是十分有诚意的，袁先生肯定会好好考虑的。”瘦个子的男人不甘示弱。
大维德拍卖行也是十大拍卖行之一，但总感觉这个名字，有点自夸的嫌疑。
“我们可以先出去再说，我约的人已经到了。”一个胖乎乎看起来十分和善的中年男人道。
另外一个稍微矮一点的白种男人也附和道，毕竟没有见到真人，现在就是争出一朵花来也没用。
“哼！”高大的白人青年和瘦个子男人互相瞪视一眼，倒是闭了嘴不再言语。
这一行人就是艾利克斯需要接待的从意大利来的团队。他们也是冲着袁州来的。
互不对付的高大白人青年莫利和瘦个子男人阿尔玛，来自国际上不同的顶尖拍卖行，两个拍卖行之间竞争激烈。
莫利和阿尔玛两人在学校的时候就有些争锋相对的意思，毕业进了不同的公司，这样的情况也就越演越烈了，谁知道这次会被派来执行同一项任务，自然就是冤家聚头了。
和善的白胖中年男人是意大利著名的收藏家卢卡，稍矮一些的也是一个收藏家跟卢卡是好朋友，叫安吉洛。
一行四人是冲着袁州来的，准确的说是冲着袁州的雕刻来的，有眼光的人还是很多的。
大家都可以看得出袁州雕刻的潜力以及实力，对于乌海欧洲还是比较熟悉的，跟他约画困难重重，关键是郑家伟也是大名鼎鼎的难缠。
现在突然出现了一个天才程度相当的袁州，那些人自然就坐不住了。
意大利来的这四个就是打头阵，最先到达蓉城的队伍，他们的目标是跟袁州约雕刻，或者拿来收藏或者拿来拍卖，开玩笑那么多钱，谁不眼红？
艾利克斯站在机场进出口的位置举着一块牌子上面写的是卢卡的名字，是卢卡付钱预约的他。
很快艾利克斯就发现了卢卡一行四人，大家都是白色人种，高高大大的，还是很显眼的。
“您们好，我是艾利克斯，你们此次的地导，有什么需要你们都可以和我沟通，我会尽可能帮忙解决。”艾利克斯迎上去以流利的意大利语说道。
艾利克斯业务能力好不止体现在他的安排上，也体现在他的语言上，他会好几种语言，这就是他的优势，因此每天都特别忙。
“我们想去找那个yuan。”莫利抢先道。
“yuan？你们说的是厨神小店吗？”艾利克斯问道。
“应该是的，就是那个雕刻很厉害的厨师yuan。”阿尔玛补充了一句。
袁州的资料还是十分少的，能够知道这些资料也是大家查了一番的结果。
“那肯定就是厨神小店了，放心，到时候安排好了酒店以后，我会带你们去的。”艾利克斯自然知道前段时间闹的沸沸扬扬的天价雕刻事件。
艾利克斯对于袁州的敬仰简直就是犹如滔滔江水，连绵不绝，没办法间接的衣食父母，怎么都得放在心里尊敬。
正所谓袁州大旗永不倒，外国人纷纷往蓉城跑！
……
ps：菜猫真的太稳健了，天天两更，求夸奖！！


第一千八百四十九章 用钱砸袁州

艾利克斯的专业素养是不用怀疑的，再说个例子，大家就知道其专业性了，熊孩子作为第一波天使投资，投资了艾利克斯的地导公司。
相信很多人怀疑，熊孩子有那么多钱？别怀疑姜嫦曦给熊孩子的投资，姜嫦曦是真金白银给的，除此之外，这次给艾利克斯的天使投资，也是姜女王牵线，毕竟熊孩子还未成年。
会赚钱和不会赚钱的人，区别太大了，会赚钱的从小时候就露出了端倪。
酒店，住宿，都安排的恰到好处，就是脾气比较暴躁的莫利都是很满意的。
“艾利克斯，我们想要去拜访yuan什么时候合适，你安排一下。”卢卡等到大家都安顿下来就立即道。
虽然是有时差的，但是卢卡觉得他们都是年轻人，精力充沛，完全可以先干正事。
“我们可以现在过去，正好早点做完事情，我可以在华夏逛一下，蓉城是联合国教科文组织认定的美食之都。”莫利接话。
“其实关于这点，昨天忘记询问了，先生们的这次拜访，有提前和袁老板说吗？”艾利克斯询问。
莫利等人摇头，并不是他们不想，而非厨师圈，真很难联系到袁州。
艾利克斯心中明白了，他把来找袁老板的外国人，分为两波，有预约的和没预约的。
“各位是这样的，厨神小店的营业时间十分规律，各位此行，主要是品尝美食还是要拜访袁老板？”艾利克斯问道。
“拜访袁老板和品尝美食。”
阿尔玛和莫利异口同声地答道，真是默契十足。
“咳，我们主要是想拜访yuan谈一些事情。”卢卡最后将主题拉了回来，给了阿尔玛和莫利这不靠谱的两货一记白眼。
这一行四人，有阿尔玛和莫利属于拍卖行，卢卡和安吉洛属于收藏家，利益是不相冲突的，即使袁州只答应一件雕刻，那么到时候竞争就可以了，因此几人还是十分和谐的。
“现在是下午一点，午餐时间还没有结束，但是我们现在过去肯定是吃不到了，但是正好可以找袁老板谈一下事情，稍晚一点，就可以领号吃晚餐，先生们觉得我这个安排如何？”艾利克斯抬手看了看表，估算了一下行程。
“就这么办吧，我们收拾一下就过去。”卢卡看了看另外三人，直接答道。
卢卡四人所谓的收拾就是回房间再次换了一件衣服，然后拿了一个盒子在手里。
艾利克斯瞧见觉得这应该是给袁老板的礼物，这种操作他都已经见习惯了。
不过据艾利克斯所知袁老板是不收礼物，虽然知道，但也没有开口说什么，有些事情还是要经历才有意思，艾利克斯是这样想的。
卢卡四人不约而同的都换了一身笔挺的西装，外面套着各色的大衣，是比较郑重的范儿。
莫利和阿尔玛互相看了看，虽然还是看不上对方，不过却是难得没有开口嘲讽。
艾利克斯见大家都收拾好了，就开口道：“我们现在出发，到那边差不多赶上午餐结束，时间应该刚刚好，走吧。”
说着艾利克斯就在前面领路带着一行人步行着向桃溪路的方向前进。
这倒不是艾利克斯不专业，不准备出行工具，而是他带领人住的就是吴云贵建在桃溪路附近的酒店，加上自从个人厨艺展以后，越来越多的人从国外赶到蓉城，到厨神小店或者拜访，或者就餐，艾利克斯已经摸索到了一条近路。
是一条小路，不能走车，但是直线距离很近，走路十分钟就可以到达小店。
正如艾利克斯估计的那样，他们到达桃溪路的时候，正好是袁州送完最后一批食客的时候。
“袁老板您好，这些客人都是来找您的。”艾利克斯见到袁州正好站在门口，意识到他现在是空闲的，马上就上前几步说道。
“是有什么事情吗？”
袁州顿了一下，看了看面前的四个白人，没有眼熟的，看起来不太像是厨师，袁州肯定不是来交流的。
“yuan，您好，我是卢卡。”卢卡上前一步十分有礼地道。
“你好，我是袁州。”袁州听着卢卡别扭的中文，十分淡定道。
“yuan你之前的雕刻实在是太出色了，像你这样的雕刻家不应该被埋没，我们可以继续合作，以后你的雕刻可以交给我们克里斯蒂拍卖行，到时候名利双收都是最轻的，你要相信你在雕刻方面的天赋。”莫利也掺了一脚。
他不会说中文，上来就叽里呱啦地大说一通。
是意大利语。
袁州现在能听懂英语，还能听懂一点法语，但意大利语就超纲了。
虽然没有听懂一个单词，但袁州还是淡定地站在那里，同时目光看向艾利克斯。
见袁州站在那里没有回应，莫利着急地看向艾利克斯，心中想到语言不通真是太烦躁了，早知道应该学一点中文。
“yuan，我觉得你可以试着和我们大维德拍卖行合作，我们也是历史悠久的拍卖行，承接了许多艺术品的拍卖，你的雕刻完全达到了极高的艺术价值，所以跟我们拍卖行合作是最好的选择。”不等艾利克斯翻译，阿尔玛也立即开口推销自己。
这种手快有手慢没有的时候，就不是讲绅士风度的情况，先把自己的条件摆出来再说。
阿尔玛也看向艾利克斯，他有和莫利相同的感受，语言不通太耽误挣钱了。
艾利克斯这才算是充分了解一行四人的目的，没想到是来买雕刻的，想想也对，拍卖了上亿啊！
“我记得袁老板之前有把失败的雕刻，随手扔掉的习惯，然后不少小孩还捡来玩……我觉得我有必要和小孩抢抢玩具。”艾利克斯心里暗道。
“袁老板是这样的，这两位是意大利的收藏家，还有这两位是大维德和克里斯蒂拍卖行的，都是想要袁老板您的雕刻，希望您可以卖一些雕刻给他们。”艾利克斯实事求是道。
随即，卢卡也让艾利克斯翻译，他作为收藏家非常喜欢袁州的作品，希望能够直接购买。
这也是卢卡和安吉洛的目的，没有第三方赚差价，是直接从源头购买。
“不用了，你告诉他们，我的雕刻目前不卖。”袁州摇头拒绝。
除了印度，摇头代表拒绝，这是全世界通用，不用艾利克斯翻译，几个人不傻都明白。
一直没说话的安吉洛，是属于谋定而后动的外国佬，他先让卢卡等人试水，看看情况。
安吉洛大概知道袁州为什么会拒绝，他有把握说服袁州。
这个世界上，谁嫌钱多，对吧？
……


第一千八百五十章 浪费天赋

接下来，无论卢卡、莫利、阿尔玛三人如何劝，袁州都丝毫不为所动。
安吉洛知道，是他出场的时候了。
“yuan，如果你是担心价格的问题大可不必，艺术品是越珍稀越值钱，但雕刻界已经很久没有迎来精品了，所以缺口太大了，yuan你能够成为二十一世纪的罗丹。”
安吉洛说一段，艾利克斯翻译一段，待翻译完，才说后面的，不慌不忙，至少在谈话节奏上没问题。
他继续道：“yuan你能够保持一百零八将作品的水准，一年一套作品，我和几位艺术品分析专家分析过了，单拍的情况下，能够保持在一千至两千欧元万区间。”
“相信一年一套作品也并不会耽误yuan多少时间，并且也什么都不用管，就会有几千万rmb入账。”安吉洛道。
卢卡、莫利、阿尔玛三人点头，这是很有说服力，从时间和名声两点来说。
一年一套作品，时间上的确耽搁不了多少，并且还能够让自己的声望提升。
然后有好几千万的收入，真的是艾利克斯翻译完安吉洛的话，都想问现在学雕刻还来得及吗？
袁州沉默了许久，然后道：“我只是个厨师。”
这或许是袁州的死拧，虽然之前嘴上说要去雕刻如何如何，但无论如何他始终记得自己是个厨师。
雕刻，如果是要作为艺术品贩卖，肯定是要在上面花很多心思，做一门专一门，性格如此。
艾利克斯听到袁州的话，都差点控制不住面部表情，深呼吸了好久才把袁州的话翻译给卢卡四人听。
“嗯？”以为是十拿九稳的安吉洛木愣地看着袁州，怀疑自己听错了，还有人能拒绝几千万？
而且，厨师能有世界级雕刻家赚得多？
况且，安吉洛也说了，一年一套作品，不耽误当厨师。
如此还拒绝，四人相当不能理解。
这个世界上还有人跟钱有仇吗，几人面面相觑，一时之间倒是没有人说话，主要是不知道说什么好。
袁州看向众人：“几位还有事吗？”
艾利克斯翻译，然后卢卡四人，摇头说没事。
“晚餐营业时间是六点，到时候请早。”袁州见没什么事了，便留下一句话就走回店里了。
他今天要去郫县的仓库做最后一次验收，就不在下午练习雕刻了。
也是卢卡四人来得不巧，不然要是看到袁州的现场雕刻，大概会更加疯狂，毕竟那可是挑剔的系统都十分欣赏的典藏级刀法。
“有些理解不了，一年上千万的收益不动心，我们接下来该怎么做？”莫利有点一头雾水，不明白怎么还没有使尽全力就结束了。
“回去？”阿尔玛也有点懵。
“我都没想到会是这种反应。”安吉洛难得露出一丝苦笑。
卢卡只能道：“或许这就是天才？”
“我们可以晚餐来吃一下试试，我还是认为yuan的雕刻天赋远远要大于厨艺天赋。”安吉洛道：“我想证明我这个观点。”
安吉洛这次来华夏，做了些准备，但没有料到袁州的拒绝得如此干脆。
“我也想试试。”卢卡眼前一亮道。
“都到了华夏，没理由不吃一顿yuan的美食。”莫利附和道。
“没错。”阿尔玛难得没有跟莫利唱反调。
安吉洛吃一顿，还有一个目的，如果袁州厨艺天赋不如雕刻天赋，他觉得自己有必要再单独约时间和袁州聊聊，毕竟不能让艺术界错失一个大师。
至于卢卡等人赞同，一方面是嘴馋，另一方面是想证明自己眼光没错，是袁州浪费天赋，自我安慰的一种方式。
艾利克斯在一旁欲言又止，袁州的厨艺太清楚了，但他算是看出来了这几个人都是不撞南墙不回头的性子。
估计即使是他说袁州厨艺亚洲第一，这些人都是还会坚持自己的观点，必须亲自验证一番才会放弃，因此艾力克斯抿了抿唇，并没有说什么。
安吉洛会这样说，是因为他在来之前就查了一些资料，他知道华夏有许多菜，都十分考验刀工，所以他找到了一道菜，可以说是华夏最考验刀工的一道菜。
就想看看袁州刀工到底有多好。
时间很快就到了晚上，艾利克斯为了让卢卡一行人顺利赶上晚餐，很早就带他们来排队了，来得很早就正好排在乌海和周希后面。
见到乌海四个人眼前一亮，纷纷都凑了上去。
“wu，没想到会在这里遇到你，真是幸会幸会，最近有没有什么新的画作打算出售？”莫利身高最高，腿最长跑的特别快。
可惜乌海现在是吃饭模式，趴在门上很费力气的，哪里来的精力理别人，直接充耳不闻。
“你好，莫利先生，最近没有出售画作的打算，不过画神小屋一直开着，大家想要看乌的画作可以去那里。”周希直接站了出来，一口流利的意大利语，根本不用艾利克斯翻译。
艾利克斯觉得他大概要失业？
周希说着的时候，还顺手从口袋里摸出几张名片，上面是画神小屋的电话和地址递给后面跟过来还不及开口的卢卡三人，很有几分郑家伟的样子。
卢卡四人拿着名片，看着上面中英文的字迹，一时不知道说什么，再看看根本没什么反应的乌海，只能闭上嘴，原来郑家伟不在，也是没有办法靠近乌海的。
就在四人心思各异的时候，晚餐时间悄悄到了。
在苏若燕的一声‘晚餐时间开始’的声音以后，乌海率先蹿进了店里，比蹿天猴还快。
卢卡四人也在艾利克斯的带领下快步走进店里。
袁州看到下午来邀约雕刻的几人又来了，只是朝着他们点点头，算是打个招呼，只要是来店里吃饭的，对于他来说都是客人。
“请问几位需要点什么菜？”苏若燕走过来询问艾利克斯一行人，当然她说的是英文。
厨神小店来往的外国人是一天比一天多，苏若燕的英语口语水平也是直线上升。
安吉洛根本不看菜单，直接就微笑着说出一个菜名，说就点这一个菜——文思豆腐！
……


第一千八百五十一章 刀工近乎魔术

“文思豆腐，哦？终于有人点这道菜了。”袁州听到苏若燕报菜名，内心不由感慨。
自从袁州掌握完整的淮扬菜之后，就一直等人点这道菜，没想到最后会是一帮外国人来点。
文思豆腐是传统淮扬名菜，系清代乾隆年间扬州僧人文思和尚所创制。
现在有很多人介绍这道菜，为了突出刀工，会抹掉这段历史，说叫文思的原因是，是因为豆腐丝如文思泉涌而出，是很生动形象什么什么的。
但实际上，没有那么复杂，文思是人名，这是历史上记录得清清楚楚的，清人俞樾《茶香室丛钞》:“文思字熙甫，工诗，又善为豆腐羹甜浆粥。至今效其法者，谓之文思豆腐。”
文思和尚不仅喜欢舞文弄墨，也喜欢研究吃的，这个文思豆腐就是他研究多年的集刀工之大成的作品。
系统曾经说过，等到时机成熟，会获得名人失传菜肴，但至今为止没见着，袁州琢磨着是不是系统把这事忘记了？
好吧，距离领取苏菜已经两年多过去了，袁州自己也忘记这事了。
“安吉洛这道菜真的没问题吗？”莫利确定性的问了一句，因为点菜的时候，安吉洛是在手机里保存好的中文菜名。
“没问题，这道菜很好。”在安吉洛的认知中，文思豆腐这都菜就相当于是把布丁切成丝。
当时看完形容词，安吉洛第一反应是，华夏厨师真会开玩笑，那怎么可能。
卢卡几个人心里面就没有这些弯弯绕绕，他们虽然觉得袁州不答应雕刻，就连金钱攻势都没有任何意义，也就放下了心思，打算吃一顿好的补补。
虽然他们来之前对于袁州的了解并不多，但是还是翻到了关于袁州被名厨联合会邀请加入的新闻，因此卢卡三人的目标是牛排。
所以在安吉洛之后纷纷按照自己的习惯点了牛排，毕竟他们刚刚翻了翻菜单，发现就算是他们习惯吃牛排，今天也是长了见识了，原来牛排还可以有这么多种类和花样。
“华夏名厨联合会主席，光是这餐单，我觉得就秒杀了我们国家的好多厨师。”
“上百种牛排，即使是专门的牛排大师也办不到。”
“反正如此完全，我是第一次见到。”
卢卡几人小声议论，期待感达到顶点。
袁州倒是没有特意注意卢卡几人，对于他来说，下午的事情已经过去了，虽然拒绝了好几千万，但是袁老板在乎钱吗？
在乎吗？
当然……在乎。
但还是厨艺重要。
安吉洛点完餐后，其他食客也点完了，拿到苏若燕报上来的菜单，袁州就开始按照先后顺序一个个来做。
在浩如烟海的华夏饮食文明中菜系多半都是有南北之分的，豆腐自然也不会例外，有南北豆腐之分，这里并不是甜咸的分别，主要区别在于点豆腐的材料不同。
南豆腐用石膏点制，因凝固的豆腐花含水量较高而质地细嫩，水分含量在90%左右。
北豆腐多用卤水或酸浆点制，凝固的豆腐花含水量较少，质地较南豆腐老，水分含量在85%左右。
总结出来，北豆腐含水量更少，故豆腐味更浓，容易烹汤菜，而南豆腐适合麻婆豆腐。
而文思豆腐因为制作手法的关系采用的就是用盐卤水点制的北豆腐。
袁州作为握有五个菜系的男人，因此有些使用比较频繁的食材，可以提前制作的，他都会提前动手制作，恰好豆腐就是其中之一。
也亏得，厨神系统还有个名字厨房黑科技系统……
袁州从厨房地上的一个桶里拿出一块豆腐，因为是用盐卤水点的，因此不如石膏点的那么洁白如玉，反而微微泛着一点黄，切面上还有一点点的细小的气孔，这是老豆腐的标志。
由于就排在乌海和周希的后面，大家坐的位置都是顺着乌海和周希坐的，大概是即使不能跟乌海搭话，也要离乌海近一点，估计是要沾点‘才气’？
因此对于袁州的动作几个人都看得无比清楚。
“这个看起来好像不怎么好吃？”卢卡是纯凭颜值来看。
“你看都有孔了，我觉得袁主厨这边肯定不可能食材有什么问题肯定是本来就这样。”莫利眼神也好。
阿尔玛也觉得颜值不高，但想了想，他记得华夏有句老话，大概意思是，厉害的人看外貌是看不出来的。
比如烤面筋，看上去就没那么好吃，但因为一次意外吃到过一次的阿尔玛就很爱吃。
所以阿尔玛道：“我倒是觉得到时候可以试试。”
“你又不懂华夏菜，为什么一副很懂的样子。”莫利小声对阿尔玛抗议。
“等着看看就知道了。”安吉洛结束这段讨论。
外界的讨论，一向是影响不了袁州的发挥。
袁州拿起豆腐并不是用菜刀来切去老皮的，而是使用豆杆刀，一种特殊的刀。
安吉洛直勾勾的看着，这把像是玩具的刀具，很正常，这刀不止外国人没见过，在华夏也只有袁州会用。
再进一步的说，也只有袁州的刀工能够办到用豆杆刀做文思豆腐。
只见袁州左手拖着豆腐，仔细看就会看到，他并没有用手接触到侧面的切面，手微微窝起，只有手掌前端，以及手指很少的一部分接触到了豆腐的下面的皮，而这层皮，也是需要削掉的。
这是为了不让豆腐沾上人的气味，最大程度上保证了豆腐原来的味道。
“唰”
只见眼前淡黄影子闪过，旁边的深棕色盘子里就多了一块豆腐，削去表面微微发黄的部分，露出了里面没有接触空气的白嫩部分，看起来品相俱佳，比刚才的颜值高很多。
还没有等安吉洛对于食材“颜值”变化回神，接下来发生的一切，让安吉洛几人觉得大概刚刚是看了一场魔术盛宴，而不是厨师在做菜。
只见袁州手里的豆杆刀翻飞，一分钟以后，停下动作，此时锅里的水正好烧开了，时间把握得恰到好处。
袁州将看起来好像并没有什么变化的棕色盘子端起来，微微倾斜，整块豆腐就滑入锅中，被沸水一冲击，豆腐发生了变化，开始一丝丝的分离，渐渐散开，最后散成一锅豆腐丝。
“嗯？？”
……


第一千八百五十二章 轻微的波动

因为离得近，所以看得清楚。
因为看得清，所以怀疑看花眼。
“我刚刚是不是眼花了？”莫利强烈忍住想要揉眼睛的冲动。
“应该不是眼花，我感觉更像电影剪辑的时候，中间隔了好几个镜头，然后我看到的就是这么挥了两下。”阿尔玛说这话，还用手比划了一下刚才袁州的动作。
没人回答阿尔玛和莫利，因为同行的安吉洛和卢卡也呆着呢，从震惊程度来说，更甚。
掰开了说就是，莫利和阿尔玛只是拍卖行的人，知识储备也就那样，眼力界也就还行。
但安吉洛和卢卡作为独立馆长收藏家，见识要高得多，并且能从国外千辛万苦的跑来求雕刻，虽说有金钱的力量，但也可想而知，他们是真喜欢雕刻。
因为喜欢，所以对于雕刻的认知是很深的，雕刻和刀工有没有共同之处两人说不出来，但两人是很清楚的知道，刚才袁州的这一手难度是有多高。
本来在安吉洛的想象中，或者是在他查到的那些资料中，都是应该是规规矩矩的按着豆腐在菜板上切成细丝，难道这不是常规操作吗？
不用菜刀，改用其他奇奇怪怪的刀也就算了，大概是什么大师的怪癖，但是不按牌理出牌，直接在手上操作就是真欺负人了！和他查到的一点也不一样。
至于卢卡也是十分不可思议，他不知道什么菜板不菜板的，但是他知道要在盘子里将类似于布丁的豆腐在极短的时间内切成细丝，不对准确说是在呼吸之间。
这在世界上基本没有人能办到，但是他现在却看到了现场版，感慨良多。
至于豆杆刀的问题，卢卡是下意识的忽略了，大师用什么刀不是用，虽然那个看起来根本不是刀，但是那些一点也不重要！
“安吉洛，这道菜每个厨师，都能像yuan这样吗？”卢卡这样问出来，就觉得自己太过苛刻了，因为袁州是名厨联合会主席等级。
所以卢卡改口：“华夏，还有人能办到这样，魔法一样唰的一下，在手上就OK。”
“……”安吉洛不知道怎么说，因为他查到的和袁州现场是两回事，然后用了很多话，才和卢卡解释清楚，刚才那一幕是异类。
在安吉洛和卢卡解释的这段时间，袁州继续下面的工作，一刻也不停。
对于袁州来说都是正常操作，完全不值得一提，不然庖丁解牛，真以为那么容易就能掌握不成？
其实如果是一位大厨在这，会更清楚理解袁州刀工的含金量，始终来说是隔行如隔山。
莫利、阿尔玛看到最表面，安吉洛和卢卡了解得更深入一点。
但对于袁州的豆杆刀，已经用豆杆刀的巨大难度等等这些，还是没能get到。
“好久没用豆杆刀了，过过手瘾。”袁州内心也只有这点波动。
接着袁州控制好时间将豆腐丝捞出来备用，将冬笋，香菇等配菜，按照他自己的要求纷纷切成细丝。
接下来是文思豆腐这道菜的精华部分。
文思豆腐这道菜，袁州觉得不光是刀工需要极其高的手艺，其中使用的清汤也是一个十分关键的东西。
这也是他获得淮扬菜后，研究了许久，对这道菜进行改良的地方。
清汤有两种，分普通清汤和精制清汤。而且其实普通和精制很好区分，颜色上面就很分明了，普通的汤带着一丝微白，而精制的则是状若白水却清澈鲜香，属于汤中上品，川菜中的名菜开水白菜就是用的精制清汤。
很多菜肴都需要用到清汤，因此袁州两种清汤都会时常备着，就是不用来做菜，也可以用来给殷雅补补身体。
殷雅特别喜欢吃袁州做的清汤小馄饨，一次可以吃上二十个左右，因此袁州经常趁着殷雅加班的时候，拎上一碗去探班。
言归正传，文思豆腐用到的清汤，是袁州在普通清汤的基础上改良出来的。
本来如果在熬制普通清汤的最后是需要小火熬制的，火候过大会煮成白色奶汤，火候过小则鲜香味不浓。
经过袁州对原材料的改良加入了一些扇贝以及其他的食材，使得即使是小火，汤的颜色也是呈白色，但是并不是那种看起来很粘稠的奶白色，而是一种清澈的白，通透的白，颜色很漂亮。
袁州的动作很快，反正卢卡四人也没有小声讨论出什么时，文思豆腐就出锅了。
文思豆腐属于汤羹类的，装在一个深色的罐状器皿里。
红棕色的瓦罐其实不是很大，中间凸起，罐口略微小于中间，底部最小，配上里面细如丝的白和绿以及一点点黑，视觉效果简直是满分。
随着苏若燕端着罐子越走越近，香味渐渐传开来，有鸡汤的鲜美，豆腐的豆味，还带着一丝丝清甜，融合在一起，按理来说，味道多了就会杂乱无章，但是这道文思豆腐不然，各种味道混合在一起，形成一种独特的新鲜味道，让人眼前一亮，味蕾也开始蠢蠢欲动。
“安吉洛，我觉得食物是需要分享的。”卢卡率先出手。
“对呀，安吉洛先生，分享食物可以得到双倍的食物。”莫利紧随其后。
阿尔玛虽然没有开口，但是在那里猛点头，是什么意思不言而喻。
“没问题，不过我要先吃。”安吉洛虽然也很期待，但是他不是个小气的人，分一点也没什么。
放到了面前，安吉洛才发现，说是豆腐细丝简直就是太抬举它了，这比头发丝还要细，要不是许多豆腐混在一起，根本看不出形状，白色清透的汤配着白色的豆腐丝，都不知道是豆腐更白还是汤更白一点。
虽说已经被刀工震惊过，但看见如此细的豆腐，还是忍不住惊叹。
因为太细，不能用筷子夹，只能用勺子。
“唔，香味满分。”安吉洛深呼吸一口气，满鼻子的香味，让他快速地拿起勺子，打算先吃一些才分给其他人。
卢卡几人虽然着急但是不是自己点的菜，只能先虎视眈眈地看着，等着安吉洛尝完再分享。
舀起来一勺里面有豆腐细丝，也有翠绿的生菜丝，还有黑黑的香菇丝，吃进嘴里，满口异香。
别看豆腐丝很细，但是还是保留了一份豆子特有的韧劲，加上生菜丝的脆爽，还有鸡脯肉的油劲，以及火腿丝的咸鲜，味道丝丝分明，却又相辅相成，搭配绝佳。
吃起来包容万千，简直好吃的不得了，以安吉洛贫乏的中文造诣，也就只能说出极其美味几个字，再多就只能多吃两碗了。
于是就在六双眼睛的注视下，安吉洛风卷残云，发挥出比平时更快一倍的速度，勺子使得风生水起，很快罐子就见了底。
卢卡几人都来不及阻止，然后就没了，没了……
“安吉洛，先生，不是说分享的吗？”莫利性子急第一个开口。
“你这样对待朋友是不对的。”卢卡也有点傻眼。
“你们是不是傻？可以再点一份啊？”安吉洛若无其事地开口。
……


第一千八百五十三章 s+厨艺天赋

“宰来医封。”安吉洛也是个人才，他没吃够也想再吃一碗，赶紧叫来苏若燕，操着半生不熟的中文，努力表达自己“再来一份”的意图，但奈何语言实在不方便。
这时就要将目光转向地导兼翻译身上了，艾利克斯在几个人点完餐以后，为了不妨碍店里的客人享用美食就退到了门边在那里等着。
作为专业的，艾利克斯不停的默念：“我不饿，我不饿，我TM真的不饿。”
没错，艾利克斯真的不饿，在来之前就已经将肚子填饱了，但是看着店里客人那些吃的如此陶醉的样子，还有那一盘盘精致漂亮的食物，就知道肯定会好吃，自动分泌唾液，不争气的肚子，直接开始抗议。
“你已经是一个成熟的胃了，我明明已经喂饱了，你不能捣乱。”艾利克斯这样警告自己肠胃。
“时间应该差不多了。”艾利克斯咽口水之际，抬头看了看时间。
丰富的经验告诉艾利克斯，这种从外国专门为了袁州来的旅客，都会点第二波。
紧接着艾利克斯就抬头看到了安吉洛和苏若燕尴尬的交流。
“安吉洛先生，厨神小店有规定，一位食客在一餐中，一道菜只能点一次。”艾利克斯流利地跟安吉洛解释店里的规矩。
“为什么还有这样的规矩？这典型是……”安吉洛把后面：有钱不挣，四个字强行咽了回去。
安吉洛沉默了三秒，才最终接受这个设定，默默的感叹一句：“可能这就是雕像能够卖到上千万欧元的名厨吧！”
“那再帮我点一份跟这个类似的菜。”安吉洛想了想道。
他觉得这个文思豆腐是他吃过的最好吃的华夏食物了，不仅是从视觉上，还有从味道上。
各国人有各国人的口味，而作为意大利人的安吉洛是真的很爱吃文思豆腐了。
“可以，先生稍等。”艾利克斯答应。
转过身就跟苏若燕沟通，给安吉洛再次点了一道豆腐羹，卢卡几人叫了苏若燕点了一份文思豆腐以后，就开始沉浸在牛排的享受中了。
刚才牛排被送了上来，那香醇的滋味，闻起来就特别想吃，完全顾不得安吉洛又要出什么幺蛾子，一心一意吃起了牛排。
旁边的乌海虽然是注意力都在自己的食物上，但是作为乌兽必须眼观六路耳听八方，这不他就发现了好吃的。
“小燕子，给我也来上一份文思豆腐。”乌海开口道。
因为文思豆腐正常来说是属于素菜流，没有大荤，普通情况是引不起乌海的兴趣的，但是这几个外国人的表现让他觉得这道菜应该很好吃，而且看起来特别符合他的审美，他打算尝一尝。
作为厨神小店首席饭桶，这是责任也是义务。备注是第一届饭桶挑战赛守擂成功的首席饭桶！
“好的，乌大哥。”苏若燕答应道。
晚餐时间便在安吉洛几人的你点个菜我点个菜的情形下，缓缓结束了。
“今天真是吃的太舒服了。”卢卡脸上带着满足的笑容，腆着肚子走在回酒店的路上。
“yuan的厨艺真是太好了，我好久没有吃撑着了。”莫利道：“我早就说，yuan就应该好好当厨师，雕什么刻啊。”
“我们明天早上可以继续来吃，回国的事不急在一时。”阿尔玛点头：“的确，华夏厨坛离不开yuan。”
“哼一群望风吃，一开始是谁说yuan做厨师浪费天赋的？还说什么yuan应该去雕刻。”安吉洛话语铿锵有力。
他道：“我一早就告诉过你们，如果说yuan的雕刻天赋是a+，当世少有，那么厨艺天赋就是s+，历史罕见，现在知道了吧？！”
面对安吉洛的正义言辞，卢卡和阿尔玛、莫利也不禁感叹自己想事情太短见了。
如果袁州真的转行去当雕刻家，那么岂不是吃不到今晚的美食了？文思豆腐和牛排的味道还留在齿间。
想想真是太不科学了。
“是啊，只能说，上帝太不公平了，把如此好的天赋给了天生的厨师。”莫利最后一句话总结道。
四个人你一言我一语的讨论着食物的美味和下一次的时间。
艾利克斯早就已经见怪不怪了，这种情况实在是上演了太多次了，但是总感觉哪里有些别扭，他看着一脸正义的安吉洛。
袁州这边并没有因为安吉洛等人的留下离开有什么影响，还是一如既往地钻研厨艺，按时开店，不过倒是多了一个任务。
郫县那边的仓库已经验收合格，袁州会过个一两天就会去一次在仓库那边试验自己的想法，因此这段时间蛋糕就多了很多，袁州觉得他可能需要增加一点去健身房的时间，毕竟他可是一个有六块腹肌……当然和汪季客没法比，那是个肌肉怪人。
另外一边在国内搞风搞雨，威风八面的大石秀杰怀着极为不舍的心情带着泳灵刀再次踏上了蓉城的土地。
“蓉城还是跟往常一样美丽非凡呀。”大石秀杰对于养育出了袁州这位大宗师的蓉城有着天然的好感。
当然这也不是他一个人的想法，很多日本的厨师，尤其是大石秀杰的《大宗师语录》广泛流传以后，越来越多的日本厨师甚至是民众，对于华夏和蓉城都多了一些天然的好感。
“不知道师兄最近有没有在师傅那里学到新的东西，这次可以跟师兄请教一下。”大石秀杰坐在车上想道。
他一下飞机就直奔程招妹的酒楼，之前已经打电话确认过了此时程会长就在店里，大石秀杰才去的。
很快的，大石秀杰就到了目的地。
“师兄，许久不见真是别来无恙，不知道师傅他老人家是否安好？”大石秀杰一看到程技师就热情地问道，中文那叫一个流利。
大石秀杰对于程技师这个袁州承认的嫡传弟子，也是十分尊重，毕竟他是一个野路子，还没有转正。
“师傅很好，你一路辛苦了。”程技师道。
“不辛苦，师兄，这是泳灵刀，你看看。”大石秀杰将手里托着的盒子双手递给程技师。
程技师也是双手接过，小心地打开，银光一闪，整把刀展现在眼前，仔细查看，发现就连一丝小纹路都能够跟记忆里对上，心里十分满意。
……


第一千八百五十四章 外国菜系

现在完璧归赵，没有任何损伤，程技师十分满意，袁州赐的东西，招妹都是非常看重，况且此刀意义不同。
“师兄怎么样，没有问题吧？”大石秀杰问道。
其实他心里有一些忐忑的，他用泳灵刀在日本装逼的事，肯定是不能让程技师知道的，不然……具体有什么情况也不能推测，但总觉得很可怕就是了。
“很好，没问题。”程技师道。
“那就好，既然这样我就不打扰师兄准备午餐了。”大石秀杰看看时间快到中午了，十分有眼色的打算告辞。
回酒店收拾一下，打理好自己，然后去小店排队吃饭，顺便拜访一下大宗师，大石秀杰在心里模拟着接下来要做的事情，看看有没有什么疏漏的地方。
“师弟，等一等。”程技师见大石秀杰要走，突然想起了一件事情。
“有什么事情吩咐吗，师兄。”大石秀杰微微躬身，很是恭敬。
不得不说，这大石除了太想获得袁州承认，虚荣了一些，但其他方面还真没什么毛病。
“最近师傅要招收记名弟子的事情你知道了吗？”程技师道。
“什么？师傅要收记名弟子了？”大石秀杰不受控制地提高音量，可以想见这件事情对于他的震惊程度。
“很抱歉，我太激动了。”大石秀杰反应过来赶忙道歉。
“没事。”程技师点头接受大石的抱歉，然后道：“你不知道这事也正常，因为还没有正式公函还没有公布，但我们华夏厨艺圈该知情的，都差不多知情了，你查查看，应该可以查到的。”
程技师是知道大石秀杰自从参加青年厨师大赛得到冠军后，就磨着加入了青厨会，并且还是华夏青年厨师会的理事。
嗯一个日本人……这比较迷。
“嗨，多谢师兄告知，我知道了。”大石秀杰马上也反应过来了。
直接拿出手机开始登陆青厨会的网页查询相关的消息，浏览网页信息，很快大石秀杰就发现了自己想要知道的事情，眼睛瞬间就放光了。
要知道他现在虽然说是被袁州教导过一天，他也将袁州当成了师傅，日本全国也是这样宣传——未来继承大宗师衣钵的男人。
但是毕竟名不正言不顺，现在有了光明正大的理由自然是需要抓住的。
“师兄，我有事需要去忙了，实在不好意思。”大石秀杰心里着急，马上就想去厨联问个清楚。
毕竟他是知道的，这件事情肯定是需要通过厨联的，不管是因为什么大宗师打算招收记名弟子，但是这个机会要是抓不住，简直是可以切腹自尽了。
大石秀杰要立刻去厨联了，最好可以把名给报上这才能将心放回肚子里，因为他完全能够想想，想当袁州弟子的人有多少，哪怕是记名，必须得先下手为强。
因此他对着程技师一鞠躬，就急着想要走了。
“路上小心，祝你好运。”对于大石秀杰这个师弟，程技师作为大师兄，还是觉得孺子可教的。
“谢谢师兄。”大石秀杰再次深深弯腰。
大石秀杰从刚才在青厨会查询到的资料，发现了很致命的一点。那就是大宗师收徒范围是国内菜系，大石虽说最近琢磨了一点川菜，但想挂在川菜上是肯定不可能的。
机会必须是要自己争取。
在心里乱七八糟的想了许多，很快就到了厨联的地盘。
在离开程家小店时，大石秀杰联系了钟丽丽，这点还是没有失礼，因此才到大厅的位置就看到了钟丽丽等在那里。
“大石先生，欢迎来到厨联。”钟丽丽笑着道。
“钟秘书你好。”大石秀杰道。
两人打完招呼以后，钟丽丽就带领大石秀杰去楼上周世杰的办公室。
“咚咚咚”
钟丽丽走在前面半步的位置，来到办公室的门前，直接就将门敲响。
“会长，大石先生已经到了。”钟丽丽道。
“请进。”周世杰在里面听到钟丽丽的声音立即道。
虽然不知道大石秀杰来具体有什么事情，但是大石秀杰经常会帮藤原处理很多事情，所以还是需要接待一下。
“周会长好，实在抱歉，冒昧前来打扰。”大石秀杰现在的中文水平已经是越来越溜了，时不时还能蹦出一些成语来。
“大石先生好，是藤原家元有什么事情交代吗？”周世杰开门见山的询问，在将大石秀杰引到沙发边坐上，上了茶水。
“是关于大宗师收徒的事情，我想具体了解一下。”大石秀杰直接道。
“收徒？小袁收记名弟子的事，已经传到国外了吗？”周世杰自然知道大宗师指的是袁州。
“目前还没有，但也只是时间问题。”大石秀杰道：“请问周会长，大宗师收徒是只针对华夏菜系的各种菜系吗？”
周世杰点头，并且稍微解释，收记名弟子的目的。
“既然是大宗师收徒，怎么可以少了外国菜系呢。考虑到大宗师的目的，所以即使不具体分什么和食，泰国菜、越南菜、马来菜系等，但合一起直接成立一个外国菜系，我觉得是需要的。”
“要知道大宗师现在在亚洲是相当知名的，说是亚洲第一也是不为过，这样的情况也能够更好宣传华夏菜系。”大石秀杰嘴皮子是相当利索，毕竟这套说辞在来之前，已经琢磨好几遍了。
“这个倒是一个问题？”周世杰沉思着。
之前没有考虑过这个问题，当时周世杰一听到袁州说要招收几个记名弟子，就一直处于兴奋当中。
要知道就袁州现如今的地位，已经不是年轻一辈扛鼎了，是整个华夏菜系的名片，明年还有官方背书。
他能够开口收徒，周世杰都能够想象对于华夏饮食有多大的促进作用。
因此当时只考虑到国内的这些菜系，并没有考虑的国外的有什么问题。
不过现在大石秀杰提出来异议，周世杰也觉得这个想法很好，不过还是需要跟袁州商量一下。
收记名弟子是宣传国内菜系，就像汤王，但多收两个外国记名弟子，似乎也没什么问题。
关键是大石秀杰的提议很好，若开口说什么和菜、马来菜等等如此分类，周世杰会直接想不想拒绝，因为太繁琐，会给袁州带来太大负担。
可把所有都统称为外国菜系，这听上去不错。
……


第一千八百五十五章 贼稳的袁州

大石秀杰一番话说得是合情合理，又言辞恳切，把他自己都说服了。
能说服自己的话，往往就能说服别人，周世杰是不知道安布罗西亚九人会的具体事宜，但陀罗玛等西餐大师，来找他，讨论由袁州作为代表举行第一届中法交流会是知道的。
很明显，袁州的西餐也是杠杠的，收两个外国弟子，不过分。
具体的主意还是需要袁州自己拿的，周世杰知道袁州是拿他当长辈尊重的，但是这也不是他可以直接做主，无视袁州想法的理由。
“大石先生先回去吧，你反应的这个情况还是比较重要的，我们需要开会讨论一下其中的可行性。”
“嗨，周会长费心了，大宗师收徒的事情是一等一重要的事情，还请多多费心。”大石秀杰见到周世杰郑重其事的样子，心里的半颗心算是放下了。
大石秀杰也是知道，这种多加项外国菜系，不是一时半会能决定下来的。
正事谈完，下面是两人商业互吹了一会才相互告辞。
大石秀杰在日本厨师圈子也算是扛鼎的人物，很多事情都可以通过他来商定，比如下一次的中日厨师交流会等诸多事宜。
在告辞回酒店的路上，大石秀杰回想一番，该做的都已经做了，接下来就是等待。
要说大石秀杰为什么不直接去找袁州反应情况，在他看来这件事情大宗师既然已经委托给厨联举办了，还要再去找袁州，感觉就像是走后门一样。
最重要的是，会给袁州带来不必要的麻烦，大石秀杰是拒绝的。
“咦不对，我好像给自己挖了一个坑。”大石秀杰突然想到。
不说其他国家，就日本境内知道大宗师要收徒，那肯定也是诸多厨师抢名额。
用千军万马过独木桥，都不足以形容。而袁州在日本有如此大的声望，和大石卖力的宣传有很大关系，所以才说给自己挖了个坑。
“是必须找个盟友了，一个人势单力薄。”大石秀杰这样想到。
另一方面，周世杰也没有把此事多拖延，在大石走后就立刻给袁州拨通了电话。
“小袁，有件事情找你说一下。”周世杰开门见山。
“有什么事情周叔您直接说就是了。”袁州站得笔直，拿着手机站在厨房门口。
“是这样的，之前你不是说按照各个菜系收记名弟子吗，外国菜系是不是也得准备两个名额？”周世杰道。
“外国菜系？”袁州有点惊讶，这个范围也太广了，毕竟除了华夏都是外国。
周世杰还以为是袁州没理解，补充道：“就是除了华夏菜系的其他国家菜系。”
“这个是不是包含太多了？”袁州沉吟了一下道。
“小袁你还年轻，你的学习能力也正处于巅峰，况且你本身厨艺也是顶端，加上在亚洲的名声，说是外国菜系多半还是亚洲圈子里的，我觉得小袁你是完全没有问题的。”周世杰解释原因。
“厨艺肯定是没有问题的。”袁州想了想，如果说是亚洲这块，应当嗨得住，毕竟他有新加坡菜系，并且还有牛王打底。
“想了想，没问题。”袁州觉得自己稳如老狗。
“那就不打扰小袁了。”收到结果了周世杰也没多打扰，他事情多，袁州时间也忙。
“嗯好，周叔注意身体，最近天气凉。”
事情妥当，挂断电话后的周世杰立刻安排钟丽丽修改宣传标语，以及即将发布的网络公函消息。
“说起菜系收徒，还是要系统沟通一下才行。”袁州嘀咕道。
周世杰如此热情地帮忙，袁州就不由自主地想起了他翘首以盼的鲁菜，但是目前并没有鲁菜相关的任务，下一个可能出现的也是秦菜。
出于对自己人身安全着想，袁州觉得还是必须操作一番。
“现在还是先准备晚餐，等过了营业时间再说。”袁州看看时间不早了，赶紧全身心的投入其中，打算等到晚上的时候再找系统商量商量。
不过这期间，横生枝节发生了另一件事，乌兽刚从画廊，兴匆匆地回了家。
“喵喵呜，喵呜……”
还没有进到家门，乌海就听到了一阵凄厉的猫叫声，他立刻三步并作两步往家里跑去。
“乌门檐小心一点。”周希就跟在乌海后面自然也听到了猫叫声。
推开门就看到肉多多半死不活地躺在门口不远的地毯上，有气无力地叫着，猫脸皱在一起，一看就知道很难受。
就是不知道是个什么情况。
“肉多多，你怎么了，是不是想吃东西了？”乌海顿时六神无主，做出下意识地判断。
乌海立即打算去给肉多多煮猫鱼，因为肉多多从来也没这么难受过，乌兽有些慌了，握着小锅的手都有点抖。
但还是成功的把猫鱼煮上了。
自从有了肉多多以后，乌海的自主动手能力简直是呈几何式上涨，至少煮猫鱼的技术十分溜的，还不会加颜料。
看肉多多的体重就知道了。
总结一番，乌海的喂猫方式很简单，没有什么是喂一顿不能解决的，如果有，那就喂两顿，要不是熊孩子强行干涉，肉多多体型应该还会膨胀不少。
肉多多还在哀嚎，以前听到猫鱼，就会快乐的蹦上来，但现在没有，这让乌海更加着急。
“乌门檐你别急。”周希掏出手机，开始查询，然后查到了一点东西。
从查到的东西，然后对照肉多多的状态，周希觉得情况不对，直接开口问道：“乌门檐，你知道肉多多是公的还是母的吗？”
“公的，母的？有什么关系吗？”乌海一头雾水。
“肉多多呼吸急促，并且之前也比较躁动，我觉得可能是肉多多要生小猫了。”周希。
“哈？”乌海有点傻眼了，生小猫，这个怎么生，他也没生过猫，没经验啊。
下意识地摸出电话先给郑家伟拨了一个电话：“家伟，快过来，肉多多出事了，周希说是要生小猫了，你快过来接生。”
然后不等郑家伟回答立刻挂了电话，再次给袁州拨了电话。
……
Ps:曾经有个小伙伴很认真的告诉菜猫，猫是蛋生的。菜猫：？？？？


第一千八百五十六章 鲁菜奖励

“圆规，圆规，肉多多要生小猫了，你快来。”
“咚。”
然后就没有然后了，乌海说完就给挂了电话，速度真是练过的，袁州都没来得及说句话。
“生小猫？肉多多……那是母的？”袁州有些一愣。
之前根本没有注意到肉多多的性别，自从被乌海养了以后肉多多最明显的就是肉多了，然后和面汤关系很好，经常和面汤一起，猫狗双逐乌兽。
正所谓三兽相争必有一伤，然后……不皮了，袁州起身揣上手机，准备先去看看。
毕竟如果肉多多真出什么事了，乌兽估计得伤心死。作为厨神小店的气氛兽，乌海在那觉得气氛就不会太坏，看上去乌兽也是皮实，但一旦是真有人出事了，这货是比谁都难受。
离得近袁州很快就到了乌海的家，大门大开着，乌海、周希两人蹲在门口不远的地方，没有见到肉多多，但是那一阵阵凄厉的叫声毫不掺假。
走近了袁州才发现肉多多是被两个人给挡住了，腆着一个大肚子，在那里躺着，时不时翻一下身子，焦躁不安的样子，反正看着就是特别不舒服。
“乌海，你是不是给她喂多了？”袁州问。
这不是凭空提问，乌海是有前科的，之前就有把肉多多喂撑着了，被郑家伟送去医院的事情发生。
“就早上喂了一盆猫鱼，怎么可能是吃撑了。”乌海道：“刚才周希查了，是快生小多多了。”
也就在这时，郑家伟赶到，也不知道之前在什么地方，居然和袁州前后脚到。
乌海为什么能够瞬移，估计在这说能破案了。
郑家伟赶到也来不及打招呼，然后蹲下看了看，立刻得出来判断：“的确，肉多多要产子了，正好前面广场那边就有一家宠物医院。”
因为乌海、周希、郑家伟三人送肉多多去医院，虽说主要还是郑家伟，本来袁州也想跟去的，毕竟是一条小生命。
但在途中郑家伟还有时间抽空对袁州说：“袁老板我刚刚看了看时间，差不多到准备晚餐的时候，这边有我就行了。”
是的，在这时候，还能关注时间，提醒袁州准备晚餐，很好。
不过有郑家伟的确也让人放心，厨神小店晚餐照常进行。
这次乌海是没有来，王鸿兴高采烈的抢到了第一。
晚餐结束，袁州收到了郑家伟发来的消息，说肉多多顺利生产了三个小猫，然后在短信里还说，虽然数量少，但猫咪第一胎生产的幼猫少，幼猫就会更强壮，太多的话不容易养活。
“很不错了。”袁州满意的点头，还往后门的方向瞧了一眼，嘀咕面汤的品种不是号称泰昊吗？为什么和米饭这么久了还没有动静。
“真是一点也没有继承我的聪明才智。”袁州鄙视完面汤，又开始找到系统：“系统，你看现在都有喜事发生了，是不是也应该弄点喜事出来，双喜临门。”
“如果没有喜事，我倒是有一件可以建议。”袁州道。
虽说系统也没冒泡，但袁州知道，系统肯定是听着的。
“我不是安排要收记名弟子推广华夏菜系了吗，虽然作为握有五个菜系的男神，这种小场面完全是没有问题的，但是你没有发现一个极为严重的问题吗？”袁州循循善诱。
系统现字：“什么问题？”
“作为华夏厨联的会长周会长周叔他可是鲁菜的大师，鲁菜担当，但是现在这个全国性的活动里面居然没有鲁菜，这个事情怎么都不好说吧，你说是不是，所以弄个鲁菜任务，来庆贺肉多多生产，怎么样。”袁州图穷匕见。
“现在并没有发布鲁菜相关的任务。”系统很是干脆。
袁州立即接道：“做人和做系统都需要变通，我们不是发布了一个大师2的任务吗，它的奖励就是未知的，可以将这个任务的奖励设置成为鲁菜，这不就是两全其美吗？”
系统现字：“宿主大人说得十分的好，十分的有道理，但没有这种操作方式。”
看到系统前半句话，还有点小激动，以为是成功了，但后半句话泄气了。
不气馁的袁州再接再厉，继续道：“没有不代表不可以，作为一个高端系统，难道连这种小操作都不行？”
开始用激将法了。
系统现字：“第一不能随随便便就说抹杀宿主；第二该发的奖励不能克扣；第三说话算话，如此才能让人信服。作为高端系统，坚决遵守宿主大人所说的系统三大法则，说话算数，说奖励是未知，那就必须是未知！”
花擦，袁州都愣了，还有这种操作，这不是之前他忽悠系统所说的系统三大法则吗？
这是以子之矛攻子之盾？袁州的确是不能反驳自己的话啊。
“这系统，都开始看起兵法了。”袁州知道，这肯定是可以商量的，否则系统不会和他扯这么多。
没答应，只是筹码不对。
袁州深吸一口气道：“要不然这样好了，只要你确定大师2的任务奖励就是鲁菜，等我成为厨神，你就不用叫我宿主大人了。”
对于鲁菜，袁州也是十分心心念念的，不光是因为周世杰的原因，而且鲁菜作为传统官府菜，对于他的吸引力也是足足的。
此时系统沉默了下来，不过袁州耐心十足，这次的砝码够重的，他不相信系统不动心，而且应该系统小同学是没有学会讨价还价的。
大约过了五分钟左右，在一人一统的沉默中，任务改动——
【主线任务】大师中的大师2（已领取）
（提示：虽然厨艺大师有国籍，但厨艺是没有国界的。真正的大师，不止是国内的厨师，国外厨师也会敬佩有加！）
【任务说明】获得三十位国外厨艺大师的敬佩。
【任务进度】（28/30）
【任务奖励】鲁菜。
“请宿主大人继续努力完成任务，成为学贯中西的厨师！”系统最后现了一行字以后就神隐了。
但是袁州总觉得那个宿主两个字的墨水看起来就比其他字要多一些。
“系统应该不缺墨了。”袁州感慨了一句。
有了鲁菜的奖励，就可以招收鲁菜的记名弟子了，最重要的是周叔肯定很开心，小命也保住了。
……


第一千八百五十七章 红鸡蛋

“来了蓉城不来桃溪路，简直相当于白来！”一位游客感叹。
“可来了桃溪路，不去厨神小店吃，也是白来。”另一个接话。
“桃溪路的早餐开得是真早，这六点半基本上该开都开了。”游客转移话题。
一大早随着离袁州开店的时间越来越近，桃溪路上开始越来越热闹。
桃溪路上的店，很多夜宵至凌晨四五点，而早上配合袁州开店时间，很多是六点开店。
总结来说，来桃溪路二十四小时都有得吃。
距离早餐开始还有半小时，乌兽居然出现在了桃溪路的街口处，定了定神，确定是乌兽。吓得特意起早赶来吃早餐的孙明一个激灵，抬头看看天。
“这太阳还是从东边升起来的，虽然没什么温度，但应该没毛病。”孙明自言自语。
这是临近早餐时间，乌兽居然没去排队，太稀奇了，孙明走近了些，看清楚了。
“来来来，家有喜事，吃个红鸡蛋，大家同喜同喜。”
乌海和郑家伟以及周希站在几个大桶前面，硕大的一个桶，估计是用车拉来的，搬是没办法搬的。
看见一个路人就开始发红鸡蛋，不管是不是认识，还是路过的。
没错，昨天肉多多平安产下三只小猫，乌海虽然错过了晚饭，但是第一次见证生命的奇迹，十分高兴，大手一挥就说想要庆祝一下。
于是郑家伟就想了一个招，以前家里有孩子出生，都会准备一些红鸡蛋分享给亲朋好友，让大家一起沾沾喜气的，现在也这么搞就可以。
乌海当即决定，要办就要大办，在街头见人就发，发上一天！
当晚连夜准备红鸡蛋，在早上六点过就来到街口，袁州跑步还遇到了。
所以有这一幕，如此架势，代表：甭管是谁，只要你吃了红鸡蛋奏是我朋友。
关键是，说不定办大了，圆规还能回点礼呢。对，回礼，乌海一边小心翼翼的拿鸡蛋，一遍思索圆规会有什么回礼，哪盘菜最好吃。
得，这乌兽的思维正紧不过三秒钟立马就诡异地拐到了袁州做的菜上。
“恭喜恭喜。”
“哦好的，谢谢谢谢，恭喜。”
“有喜事，那真是祝贺了。”
认识乌海的，对于乌海的行为是习以为常，但不认识从外地来的旅客，突如其来的红鸡蛋，这行为还是很让人懵逼。
不过，对于陌生人的喜事，绝大部懵逼的旅客还是非常乐意，真诚的说一句恭喜。
然后乌海就比较开心，要知道乌兽现在是牺牲了一顿早餐发鸡蛋，由此可看到乌兽还是很喜欢肉多多的。
至于为什么发一天鸡蛋，只牺牲早餐，因为乌海决定早餐他管，午餐郑家伟管，晚餐可以交给周希，这小子还是不错的。
“来，沾沾喜气。”乌海道。
孙明才一靠近，就被塞了一个红鸡蛋。
上好的苏木煮制的鸡蛋，看起来颜色略略呈暗红色，但是看着就是十分喜庆的。
“乌海你要结婚了？”孙明还不知道情况，想起之前听说乌海相亲，所以第一时间以为是乌兽结婚。
但结婚也是发喜糖啊，发红鸡蛋什么操作？
“不，我当爷爷了，哈哈哈。”乌海一脸的骄傲。
“？？”孙明看二傻子样，看着乌海，又疯了一个。
“是肉多多生小猫了，给大家沾沾喜气。”郑家伟解释道。
不解释还好，这一解释，四下响起不少抽气声。
这是钱多了烧得慌？用小钱钱买排骨，它不香吗？
“原来是这样恭喜恭喜，我去吃圆规的早餐了。”孙明搞清楚状况，趁着最后的时间冲刺，赶紧去说不定还能拿到最后的号码。
乌海注视着孙明离开的背影，想了想还在宠物医院的肉多多，乌兽决定背对着厨神小店，以免想不开一会跑过去了。
大概真的是红鸡蛋带来的好运，孙明冲过去还真的拿到了最后一个号码。
其实本来不该他拿到的，孙明到的时候，那里站着一个高高瘦瘦的青年，皮肤异常白皙，正站在取号机那里，认真瞧着。
似乎取号机是什么新奇的玩意，孙明是跑过去的，气都没有喘匀，先等了会，发现这青年并没有取票的意思，才三下五除二地将身份证按在上面，取票机就吐出最后一张票了。
这时高高瘦瘦的青年才是瞧完取票机正面，又瞧背面，看得孙明眼疼。
“哥们，取了号得去排队。”孙明提醒道。
“啊？哦，我忘记先取号了，马上取。”
高高瘦瘦的青年手忙脚乱地四处在身上摸了一阵，才摸出一个暗色的钱包，打开，里面分门别类的放着各种各样的卡，公交卡，银行卡，身份证，健康卡，各式各样的，井井有条，一种卡一个格子，别说是正常人就是个瞎子也能准确摸出想要的。
青年十分熟练看都不看就在第三个格子里取出身份证，按在取号机上。
“对不起，本次的号已经取完，请午餐时间再来。”莫得一丝感情的系统提示音。
孙明看看自己手上的号，再看看青年，再看看号，有点无语。
按理说这应该是青年的，但是他感觉又不像在排队，自己手快取了，真是不好办呀。
孙明扒了扒头发道：“我中午还会过来，到时候你记得早点来，我请你一个菜，算是补偿，这个只能本人取号本人用的。”
说着就晃了晃手里的号，孙明也是想了半天才想了这么个主意，虽然不是故意的，但毕竟是有些插队的嫌疑。
作为圆规的铁杆兄弟，跟圆规呆在一起久了也会被传染上一些优良传统。
“啊，我知道的，不用请，不用请，是我慢一步，我也不是特别想吃厨神小店。”青年拿回身份证放进原来的钱包格子，听到孙明的话连连摆手。
不过青年，倒是赤果果地盯着孙明手上的票，如果不是这个目光，话语可信度高得多。
孙明大气地挥手：“孙浩没事，咱们五百年前说不定还是一家呢，这也算是不打不相识，你中午记得早点到就好。”
之前青年收身份证的时候，孙明无意瞄到了上面的名字，青年叫孙浩。
“那真是谢谢，我一定会早点到的。”青年孙浩道谢。
……


第一千八百五十八章 状元饺

“这个小老弟真是奇怪。”孙明嘀咕了一句，说着他也看向取号机。
取号机有什么奇怪的地方吗？没有啊，孙明收回目光。
小老弟不重要，重要的是最后一批食客，也就是孙明进店了。
“来一份早饭。”孙明一坐下就熟门熟路地开始叫饭。
苏若燕端着一个托盘送到了孙明面前，上面明明白白摆了两个碗。
“我果然是个幸运的男人，总是遇到好事，居然有两份。”孙明眼睛一亮，已经想好怎么去已经更名为饕餮的小群里炫耀了。
然而托盘放到桌子上，孙明才看到其中一碗飘着几粒葱花，汤微带白色，但是怎么看怎么都是一碗汤，像是面汤。
“多了一碗汤也是幸运点满值的事情。”孙明道。
另外的碧绿的碗里，卧着十几只圆滚滚的饺子，应该是饺子吧？虽然是放在汤里的。
咬一口，肉馅含着紫菜、干贝、海参的水饺，嘴里立刻被浓郁的海鲜味席卷，再细品有木耳、海米味道丰富，加上劲道的饺子皮，两口一个真是太爽了。
今天的早餐是苏菜状元饺，实际上状元饺和状元饺子一字之差，但却是两个省市的食物。
前者是苏菜，后者是鲁菜。
“真是太好吃了。”这下子孙明顾不得运气不运气了，吃到嘴里才是正事。
吃完了，孙明也没有跟袁州多说什么，毕竟他中午还要再来一趟的，就留下一句‘圆规，我中午再过来哈’就潇洒地走了。
“这家伙是不是有点飘了，或者是中奖了？”袁州想着孙明这次怎么这么大方，要来小店连续两回。
要知道孙明这小子一般十天半个月也不见得来照顾一次，接连两次是极少的情况。
现在已经是早餐营业时间结束了，是不是彩票中奖的疑惑，也没在袁州心里留多长时间，毕竟连好几千万都拒绝了的男人，彩票才多少钱。
“楚枭也找了，大师2剩下的两位外国大师，上哪去找？”袁州看着鲁菜奖励，心里痒痒。
翻了翻电话簿，袁州发现自己的朋友圈还是有点窄，心中感叹以后必须得稍微走宽一点。
在思考时，一位豫菜大师打了个电话给袁州，说是关于一个厨艺上的问题，要交流。
豫菜作为中原菜，遗憾的是虽说自己有研究，但并未掌握。
当然袁州也没有让豫菜大师的电话白打，一通电话交流之下，还是解决了大师的难题。
话分两头，视线再次来到街头。
周希看着乌海，然后再看了看郑家伟，深吸一口气：“真是还需要修炼，居然这么一小会就累了，家伟哥和乌门檐都不累，你有什么资格喊累。”
鬼知道一上午，周希拿了多少个红鸡蛋发，反正重复这个动作，胳膊都有些酸疼了。
“中午就我来发红鸡蛋，小希你和小海去袁老板那里吃饭。”郑家伟在临近午餐排队时说。
周希立刻道：“没事，我不累，我可以陪家伟哥发。”
“不用，保持同个动作胳膊上会疼，不要强撑。”郑家伟道。
“呃……那家伟哥和乌门檐为什么不疼？”周希很好奇，按理他更年轻啊。
“我啊，是小时候吃苦吃惯了，至于小海，以前临摹名画时，一画就是好几个小时不放下的。”郑家伟道。
“嗯？乌门檐还有这么辛苦模仿名画的时候？”周希跟在乌海屁股后面已经不短了，他的印象中就是，乌门檐有灵感，就能够刷刷画出一幅画。
郑家伟捂嘴笑了笑：“虽然小海的确是天才没错，但不能用天才两个字，就抹杀了其余努力，小海以前练习临摹了好多名画，所以基本功才非常扎实。”
周希反应过来，自己想法有些天真了。
乌海发鸡蛋都有点发得魔障了，然后到时间了生（饭）物（桶）时钟提醒他。
放下鸡蛋，和周希来到小店。
“圆规，圆规，我跟你说肉多多生了，生了三只小猫，来这是给你的，随便吃。”乌海人未到声先到，这也是本事。
很快从店外蹦了进来，将两个红鸡蛋举到袁州面前，一副好像是他生了的骄傲表情。
“肉多多还好不？”袁州看了两眼红鸡蛋，伸手接过来，他以前也吃过亲戚家的红鸡蛋。
“额……”乌海有点卡壳。
“肉多多挺好的，三只小猫也十分康健。”周希补充。
“没错，肉多多可好了。”乌海附和道。
“还在宠物医院？”袁州看乌海的样子猜测道。
“是的，家伟哥说等满月了再去接更安全，这样乌门檐也可以轻松一点。”周希道。
“这样也好。”
袁州想着乌海生活技能虽然提高了，但是幼猫还是十分脆弱的，一不注意就有可能会被乌海养死，还是等满月了再带回来更好一些，避免意外的发生。
乌海关于吃是聪明的，这种时候不用要，袁州收了红鸡蛋，依照袁州的性格，就一定会有贺礼。
所以给完了，就赶紧回到店门口，等待着取号排队。
店里。
“肉多多生宝宝，我该送个什么贺礼好。”袁州默默思索着。
看着手里的红鸡蛋，突然灵光一闪，既然是贺礼就应该是一样的才好，那就鸡蛋好了。
“回茶叶蛋？”袁州念叨着。
“不行，茶叶蛋乌漆墨黑的，颜色一点也不吉利鲜艳，不好看，还是弄点水煮蛋好了，清新脱俗又好看。”袁州喃喃自语。
首先必须解释一句，不选茶叶蛋不是因为价格，也不是袁州抠门，主要是因为颜色不符合。
作为完美主义者，袁州觉得不能让乌海受这样的委屈。
午餐时间开始，乌海作为第一批食客进店了，
“圆规我来了。”乌海说了一声，然后坐下点菜。
上菜的时候，苏若燕除了乌海点的菜之外，还有个普通的棕色布袋。
乌海很是好奇地接过布袋随手就打开，露出里面三个还冒着热气的水煮蛋。
蛋的表皮十分光滑，隐隐还有一点点白色的光晕，大多是呈浅红色，经过沸水的加热，颜色变深了。
“三个鸡蛋？”乌海下意识的问：“是给三小猫的吗，那我这个猫爷爷有没有。”
“说得好像这三个蛋你会给小猫吃一样。”袁州白了乌海一眼。
乌海理直气壮：“猫崽崽那么小，肯定吃不下，我这个做爷爷的，有责任代吃！”
说得真是义正言辞，袁州傻的才信。
本来计划今中午来的大石秀杰也没来，因为大石秀杰要找帮手，目标已经确定了，于是一大早就飞离蓉城，来到泰国。
……


第一千八百五十九章 有些好奇

视线从“喜当爹的爹”的乌海身上挪开，往回倒到孙明排队时。现在他有些许后悔，特别是想起自己即将破费，那更是心如刀割。
但是！自己说过的话，就要履行。
午餐孙明来得特别早，不包括乌海在内属于最早的一批。
孙浩也是很准时，孙明前脚到，后脚就看见了这位瘦高小青年。
“来得正好，我也刚到，我们先取票。”孙明问道。
“孙哥你先来。”孙浩腼腆地笑了笑道。
取票的事情是不能谦让来谦让去，因为几分钟的时间就可能排到下一批。孙明摸出身份证随意地放在读取磁卡的地方，‘叮’地一声就吐出一声纸。
“好了。”孙明收起身份证，示意孙浩动作快一点。
“嗯。”
孙浩点头，取出身份证，仔仔细细看了看磁条处，轻轻将身份证放上去，然后就盯着处纸口，就怕漏了。
“为了准确吃到我这一顿，要这么小心吗？”孙明心里嘀咕了一句。
很快两人就拿着号码纸开始排队了，距离正式开始用餐，时间已经不多了，特别倒回来说是因为排队的这段过程。
孙浩简直就是问题青年，一连串的问题，为什么店外有长椅啊，还有为什么店门前要挂一个格格不入的灯笼。
简直是，孙明被问得都有点不耐烦了，当然有一句说一句，孙浩问话礼节还是做得非常好的。
“这小老弟应该是第一次来。”孙明心中感叹，其实他也大致理解，毕竟对于外来游客，厨神小店相当于是景点了。
到了景点叽叽喳喳询问很正常，只不过孙浩问题太多了点。
“午餐时间到了，请前十六位食客进店用餐。”
乌海犹如一道黑影，窜的一下就进去了，孙明看到这一幕不由感叹学不会啊。
“要吃什么，看看。”孙明把菜单递给问题小青年，第一次来还是要照顾一下。
孙浩看着菜单，还嘀咕了两句，这菜单真精致，边缘有荷花纹理，原来乌海的画是这样挂在天花板上的。
然后点菜阶段，孙浩也就点了炒时蔬，然后无论孙明如何劝，也没有继续点。
也是真客气，孙明也不劝了，瞄了一眼菜单，顺手点了三个菜，两个人四个菜，两荤两素应该是够了。
当然这里指的是人，不是兽。
由于是第一批进店，所以孙明和孙浩的位置还挺好，也就是最靠近袁州的地方。
然后就在袁州每一次端一道菜过来放的间隙开始，孙浩都会抽空询问。
“袁老板，牛肉也可以切得这么薄吗，这是什么菜呀？”
“是灯影牛肉。”袁州十分简洁地道。
然后孙浩小鸡啄米似的点点头，其实厨师端菜，问一句是什么菜，是稀疏平常的事，只不过厨神小店极少有人会这样做。
所以孙浩的做法，还是显得很特别。
“这就是入口即化爪吗？”
“嗯，就是。”
等着袁州端下一道菜的间隙，又问然后袁州再次一板一眼的回答，也的确没有影响袁州，所以苏若燕也没有制止。
问题小老弟只需到午餐结束。
“我知道是问题太多了，谢谢袁老板包容。”
“也谢谢孙哥包容。”
吃完后，孙浩第一时间冲着袁州还孙明道谢。
“没事没事。”孙明摆了摆手。
袁州也抬头摆手，示意没事。
孙明和孙浩在门口分别，因为前者稍微有点事要找袁州，所以选择先在门口等着，而孙浩则又向孙明道谢，感谢这一顿，并且也要请孙明吃一顿，孙明答应，问题小老弟才安心离开。
“这小老弟还挺有礼貌的。”孙明看着孙浩的背影，自言自语然后总结了一句：“也就是问题太多，有点愁人。”
一个半小时后，午餐结束，孙明再次进店，然后就听到苏若燕的这番话。
“之前那客人问题真的有点多，老板你耐心也真好，每个都认真回答。”
“那位客人，是第二次来小店，我印象，第一次来的时候大概是几个月前，那时候他双眼失明，带着盲杖，有人陪着。”袁州道。
“所以问题多，只是好奇。”袁州替孙浩解释了一句。
“因为第一次看到这个世界，所以对什么都很好奇！”袁州嘴角露出了笑容，心里默默补充道，一个失明的食客看得见了，倒是一件开心事。
“之前是盲人？”苏若燕愣住，她是真没想到之前那脸上洋溢着欢乐笑容的年轻食客是盲人。
门口的孙明，闻言脚步也一顿，心中有种难以言表的感觉。
如果问题小老弟早告诉孙明，他以前是盲人，孙明不会觉得很多问题是缠人。
但这种事情怎么早说？孙明在心中默叹：“我估计这小老弟已经很压制自己的好奇心了，已经够礼貌了，倒是我，因为太忙了啊，对人的耐心没那么多。”
其实细想，不少地方能够看出端倪，比如孙浩的皮夹，以及一些习惯，但也没注意。
袁州将厨房收拾干净，然后孙明把和袁州商量的事说完，就离开。
很快就到了下午练习的时间，袁州正在考虑是继续研究古籍，还是练习雕刻的时候，有人来拜访了。
“袁主厨好久不见，近来可好？”
来人就是以袁州的眼力，也是定定看了好几秒钟才确定这是黄飞。
忽然想起之前刘理暴瘦的四十几斤肉，以及当时听到黄飞的消息是他在医院。
“你这是出院了？”袁州郑重的问道。
“让袁主厨操心了，刚刚出院三天。”黄飞略略有了一丁点肉的脸上不知道想到了什么，突然颤动了一下，脸上肉眼可见地有些白。
袁州默了默，突然汪季客的形象再次在袁州心里拔高了一大截，这哪是什么做减肥教练的苗子，这明明是训练特种兵的教官。
“你的店选好了吗？”袁州决定说一些黄飞会感兴趣的话题。
“已经选好了，明天就开业了，就是想来跟袁老板说一声，就在刘理小店附近，隔得不远。”
说到这个话题瘦的跟竹竿有的一拼的黄飞显然有些激动，精神亢奋了起来，这是对厨艺绝对是真爱。
“恭喜，恭喜。”袁州道。
“谢谢袁老板，感觉袁老板知道以后，就特别有底气了，我一定会努力做好的，袁老板有时间可以来尝尝。”黄飞脸上的笑容越来越大，心情也随之放松了起来，不复刚刚进店时候的忐忑。
“好的，有时间我一定会去尝尝看。”袁州也很好奇，经过汪季客的地狱特训黄飞几人的进步到底有多大。
看看其中有没有借鉴的地方，毕竟袁州虽然已经培养了一个十分厉害的川菜大师程招妹，但是带徒经验还是太单薄了，吸收一下别人的带徒经验，博采众长，可以更好的教徒弟。
年后就要多许多记名弟子了，袁州对于这件事情还是十分重视的。
“谢谢，袁老板，那我就不打扰了，再见。”黄飞带着大大的笑容兴高采烈地走了。
……


第一千八百六十章 拖延癌晚期

老卢从鲁省来到蓉城，来到厨神小店就是冲着厨神小店的酒来的，虽说他也就是起哄厉害，但厨神小店的酒是真的好，醒酒套餐也真好吃。
可以说自从在蓉城安了家，喝着厨神小店的小酒，小日子过得那是一个美滋滋的。
最近老卢不开心，准确说是很不开心，非常不开心，眼看着就要放假回去过年了，但是老卢居然已经连续一个星期没有抽到厨神小店的酒了，这简直就是不能忍的事情。
说起来，老卢也是个怪人，背井离乡的跑来蓉城，明显是逃离某地方，但过年孤零零的又要回去，这也是再一次证明了人是矛盾的。
“不能再这么下去了，是时候做出一些改变了。”老卢从椅子上站起来，眼睛瞪大，很有一些气势。
老卢其实年纪也不是很大，四十多岁，正是年富力强的时候，全名叫卢勇，这时候正是他完成了一个企业的审计工作的空隙，今天的工作基本上已经做完了。
“现在差不多是四点多，过去正好可以排上吃一顿晚餐应该是没有问题的。”卢勇心里盘算了一下方案的可行性。
卢勇来蓉城的时间已经不短了，但是除了去厨神小店喝酒吃点下酒菜之外，根本没有去过小店吃饭，倒没有不想，也并非经济问题。
只是觉得没有必要，已经有一样东西吸引他了，也不要再有另一件事占据注意力了，要知道老卢是专一的审计狗。
卢勇虽说是审计狗，但绝对不是个干脆的人，都决定好了，时间是安排得好好的，但却是三天后的今天，也就是乌海发红鸡蛋的这天，才来到了厨神小店。
没错，以上的心理活动是三天前的，拖延症老卢表示自己是拖延癌晚期病变。
老卢到的时候，正好领到了第一批的最后一个号，这算是长达十天没喝到酒后，在厨神小店最幸运的事了。
跟着乌海的脚步走进厨神小店的时候，就看到了袁州站在隔断那里。
还是第一次看到袁州在厨房里的样子，卢勇很自然的多看了几眼。
袁州的五感十分敏锐的，第一时间察觉到了卢勇的目光，看到是卢勇便朝他点了点头。
对于卢勇袁州是有印象的，一个不会喝酒的山东汉子，一级起哄大师。
卢勇朝着袁州回了回礼，赶紧找到最后一个位置坐下，正好是隔断的那边的最后一个位置。
拿起菜单才发现上面的菜实在是多，看得人眼花缭乱，要是有选择困难症的人估计就是纠结个一年也选不出一个菜。
卢勇有拖延癌，还有选择困难症，就好像方恒就不理解，为什么如此严重的拖延症，还能够考上高级审计师。
因为老卢以前不这样，言归正传面对着众多的菜以及不同的菜系也有点不知道吃什么。
“嗯，上面没有鲁菜，如果有的话，我肯定不会这么纠结。”
于是卢勇就对着菜单上离得近的几个菜猛点，就挑名字好听的，“歌乐山辣子鸡，泡椒牛蛙，张关飘香鸭就先来这几个菜加一碗米饭。”
卢勇声音豪迈且放低了分呗，也是十分敞亮的，配上让人口味大开的江湖菜系，让人感觉到了山东汉子满满的热情。
“好的。”苏若燕答应一声，就去交菜单了。
“这就是之前方恒和郑娴说的迎客套餐吧？”卢勇看到草绿色的大盘子，上面一个普通的玻璃杯，还有两颗小圆球似的糖果，应该就是享负盛名的迎客套餐了。
作为老酒客，很多事情门清，也就是理论专家。
“先来颗开胃糖，开开胃，三个大菜必须要吃完，不然得上黑名单。”卢勇在心里默默谨记小店规矩。
拿起米白色的糖果直接扔进嘴里，一股清新的滋味在嘴里散开，并没有什么甜味，反而是带着一点隐约的酸味，感觉胃里一下子就空了，卢勇觉得现在就是来一头牛，他都能吃下。
当然这是错觉，因为一头牛来说，乌海都办不到。
袁州近来的厨艺又提升了一丝，因此做菜显得更加快准稳，在这里就必须为楚枭默哀了。
楚枭为什么觉得自己能够超越袁州，因为惯例来说，无论什么时候到后期的提升会越来越难，即使打游戏也一样。
袁州厨艺都到顶了，要想再提升一丝丝，都困难，而楚枭还有不少进步空间。
当然以上只是理想阶段，实际是袁州即使几乎到顶了，但厨艺提升还是比楚枭快……
很快就在卢勇研究迎客套餐的时候，他点的三个菜，并一碗白生生的米饭就端了上来。
一股子呛辣的滋味扑鼻而来，这是江湖菜的特点，三盘菜都是红彤彤的，简直就是辣椒的天下。
“闻起来还挺香的，袁老板的手艺真是太好了。”卢勇虽然闻着十分辣，但是口腔却自动开始分泌唾液了。
拿起筷子，卢勇先是瞄准了辣子鸡，夹上一筷子鸡肉，送进嘴里，外面焦脆，里面软嫩，伴随着辣椒的味道在舌尖上炸开，更多的唾液分泌出来。
“好辣，好好吃，味道真好。”卢勇吃的有些摇头晃脑的，无师自通含着食物都可以把话说清楚的技能。
袁州做菜的速度快，卢勇吃菜的速度也很快，不一会，一大盘辣子鸡就都进了肚子，连那些红色的辣椒都被他吃完了，代价就是嘴唇都是红色的。
“咕咚，咕咚”卢勇拿起迎客套餐里的水几口就喝完了，喝完以后就开始吸气，但是这并不能打消他想要继续吃另外两个菜的欲望。
不过习惯了鲁菜的浓油赤酱，以及蓉派川菜的温和，卢勇对于江湖菜的劲辣确实重口了一点，所以需要水来中和一下。
可惜迎客套餐里的水没有了，卢勇下意识地拿起菜单，想要找一找有没有水或者饮料。
毕竟他是知道的在厨神小店可没有什么再来一杯或者续杯之类的，因此只能看看菜单上有什么可以喝的。
很快卢勇的目光就凝在了饮料上“白水”，售价80软妹币，价格符合厨神小店。
叫来苏若燕，点了一杯，水立刻送到。
……


第一千八百六十一章 袁老板神通广大

说起白水，开始并没有，是袁州完成小任务就获得的。
也就是一年多前，系统冒出来突然说，“恭喜宿主，累计成为厨师一千天，获得成就千日厨师，获得奖励白水一杯”。
“下次两千天，将会获得两千日厨师成就，并且奖励白开水三种。”
甭说其他，在当时袁州看见系统的现字一脸懵逼。
奖励白水，统哥真是大方敞亮，当时袁州在练雕工，所以就没太注意，毕竟系统时常性的突然冒出来给小奖励。
老卢点的也就是千日厨师奖励的白水。
“哟，还是气泡水呀。”卢勇看了看端上来的水道。
普通的白色玻璃杯，看起来就跟迎客套餐里面的杯子差不多，大概是一个厂家产的，唯一的区别就是杯子要比之前的要高一些。
迎客套餐里面的那一杯水大概也就是100ml左右，而现在的这个杯子明显高出一截，大概能够装下150ml左右的水。
杯子比起平常的玻璃杯更加透亮，仿佛就是没有阻隔一样，要不是水里面有一粒粒微小的气泡在里面，和明显的水位线，卢勇估计还以为是空的。
“八十块一杯，其实也不贵，比起上次去法国二星米其林要了一杯白水，20欧元便宜得多。”卢勇砸吧了一下嘴，不过倒是没有急着喝水，吃好吃的才是正事。
直接将筷子伸向了剩下的菜，首先是泡椒牛蛙。
独具风味的泡椒配合鲜嫩的蛙肉，在辣与嫩之间做到了极致，特别是厨神小店的泡海椒，那真是酸辣兼备。
老卢还喜欢吃蛙皮，虽说看上去有些吓人，很多妹纸受不了，但烧来是真好吃。
“难怪都忘不了这一口，实在是好吃。”卢勇一边吃一边吸气，嘴里像是火山爆发一样，炙热起来。
“还是先喝口水缓一缓好了。”看着已经下去一半的菜，卢勇觉得他有必要缓缓，细水长流才好。
端起杯子，喝了一口水，卢勇本来眯着的眼睛露出回味的神色。
要说一杯气泡矿泉水，有多好喝，值得回味什么的，有点夸张，老卢是因为觉得味道有些熟悉。
“这难道是？”
心里有些怀疑自己判断，卢勇不信邪地再次喝了一口，发现确实是水里带着一股淡淡的特有的酸味。
“小姑娘，我还要杯西瓜汁。”老卢又点了杯西瓜汁。
端上后，用西瓜汁先把泡椒牛蛙余留在口腔中的酸辣清除，然后再喝这杯白水。
微微的酸味的确是来自于气泡水，并且这种特殊的口感。
“还真是，我记忆应该没错，但袁老板这么神通广大？”
其实也不怪卢勇觉得神奇，虽然之前一直知道厨神小店的食材非常珍贵，从酒就可以看得出来，都是极品。
今天吃的菜，也都是极品的食材，但是卢勇毕竟不像李研一那样是专业的食评人，也不是凌宏那样的大土豪，也吃不出具体来源，也没有问过，所以对于袁州神通广大，并没有强烈的直观感受。
但是这杯水，卢勇喝出来了啊。
这种略带奇怪酸味的气泡水，准确来说并不是好喝才让老卢记住，老卢还觉得没有农夫山泉好喝，让卢勇喝一次记住就是那奇怪的酸味。
“小姑娘，麻烦再来一下。”卢勇朝着苏若燕招了一下手。
对于夜班的毛野，卢勇是比较熟悉的，但是对于白班的苏若燕，那是一次都没有见过，虽然有一次苏若燕和毛野换过班，但是尤其不凑巧，那天老卢被霉运光顾，根本没抽中。
“请问客人有什么事吗？”苏若燕动作很快地走过来。
“这气泡水是CHATELDON吗？”虽说心中很肯定，但老卢还是再确定性的询问一遍。
“是的。”苏若燕肯定回答，之所以这么肯定，是因为在老卢前，就有食客喝出来过，那时候袁州给了肯定答案。
“咱们厨神小店是不是什么时候升级成为米其林二星了，这么大的事情是什么时候发生的，我怎么就错过了呢。”卢勇一副痛心疾首的样子。
“额……没有吧，我们老板从来没有申请过米其林评级，之前也是拒绝过的，没有这种事情发生。”苏若燕差点就被卢勇笃定的神情骗到，以为发生了自己不知道的事情。
但是自己每天都在上班，老板有什么事情肯定是会知会的，这么大的事情怎么可能悄无声息，因此只是愣了一下，直接否定了，小店的历史苏若燕背的滚瓜烂熟的。
“没有？”老卢语气带着怀疑。
苏若燕这次更肯定：“没有！”
她想到了老板的一句话：华夏菜让外国人评什么。做得好吃他们来吃，叫666就行了。
卢勇有些疑惑地皱皱眉，心里感叹，“这位袁老板本事也太大了吧，小小的店要上天了。”
其实卢勇神经兮兮的询问原因是因为CHATELDON，是法国王室享用的水，源自于1650年法国国王路易十四。在位期间，路易十四定期找侍卫到法国中南部地区CHATELDON采水，当然这些背景不是重点。
因为背景再辉煌，那也是曾经，最重要是老卢知道CHATELDON是受法国政府保护的矿泉水。
这个法国的顶级汽泡矿泉水，在欧洲，也只有米其林两星级以上的餐馆才会售卖，并且每年开采量也是受限制的。
厨神小店既非米其林，也不在欧洲，是怎么绕过法国政府拿到的？老卢想不透。
“袁老板，这CHATELDON不是只在米其林二星店售卖吗？”
卢勇瞅着袁州再次端菜出来，直接问道，心里像是猫抓一样，心痒痒的，没有个确切答案，感觉今晚肯定睡不着了。
“就是一杯白水，没什么好稀奇的。”袁州云淡风轻地瞥了一眼卢勇指着的水杯道。
的确不稀奇，因为这气泡水，是在后面大水箱里接的，里面全都是，因为带酸味，袁州自己都还不喝。
严格的说，迎客套餐的白水要珍贵的多，只不过口味没这种独特性，也很难尝出来。
“咳咳”卢勇哑然，完全不知道说什么好了，千言万语只化作一句袁老板牛逼！
……


第一千八百六十二章 还有人不相信？

正所谓“一颗金丹吞入腹，我命由我不由天”，老卢串台了，应该是一颗泡椒吞入腹，那叫一个火辣辣。
“呼呼呼……”老卢吃泡椒鸡爪，吃到最后，也是会把泡椒掏出来吃掉的。
但这次这位鲁省大汉，遇到了“大敌”，一口咬开泡海椒，辣汁迸射，瞬间占领口腔，以及鼻子。
没错，老卢觉得自己吸气都是辣的，眼泪汪汪。
端起桌上的杯子，一口闷掉，还是不解辣。
“小姑娘，再来一杯！”卢勇直接道。
“对不起客人，小店规定，同一时间段，同一种食物，每一个人只能点一份。”苏若燕道。
哦豁，一时激动，卢勇直接忘记这条规矩了，然后又点了一杯桂圆红枣茶。
继续埋头吃，吃完老卢就离开店。
因为被人询问了白水的事，袁州倒是想到了自己小店不足的事。
厨神小店目前五个菜系，以及即将上线的新加坡菜系，但可点的饮料是真的少。
西瓜汁、桂圆红枣茶、柠檬水以及祁门红茶这几种，并且有四种，还是因为之前袁州抽中特等奖，奖励了三连抽。
“话说小统，你是不是在法国有矿，我也听说这气泡水似乎是限量的。”袁州有点小好奇。
有矿就太好了，反正系统的，终究是由系统最尊敬的宿主大人继承！
“系统经过严格筛选勘测，在法国中南部地区CHATELDON区发现了一个未知的火山口，在其中发现了一条未经开采的泉眼，地层的矿物质特别丰富，尤其钾，镁，锌，锶，钙等利于人体吸收的矿物质，况且就目前法国的探测机械，本统就算是每天从他们保护的泉眼抽取一小部分，他们也发现不了。”系统现字，平静阐述。
“就像你挖济南泉眼那样？”袁州补一句。
系统现字：“嗯，并且本统有证，是合格的。”
这承认得还真干脆，可以很强大，一来现在是营业时间，二来还有主线任务、声望任务、支线任务没完成，没有精力再接任务，丰富店内饮料。
“还是要按部就班。”袁州心道，也就是端菜的功夫跟系统闲话了两句，接下来还是做菜更重要，袁州直接按捺下许多思绪，继续做菜。
厨神小店安安稳稳，而回到家的老卢就动了心思，独乐乐不如众乐乐，光他一个人知道袁老板牛逼算是怎么回事，一定要大家都知道。
因此卢勇直接登陆了袁店谈，先在上面诉说了一番自己今天的经历，顺便把法国气泡水给重点介绍了一遍，尤其是这水的限量。
本身这件事，在袁店谈上也不是什么亮眼的事，看看下面留言的就知道了。
微凉、半世浅殇：袁老板家还有不好的东西？都是上袁店谈的食客了，能不能显得成熟点？
慈悲为怀：下周准备去袁州小店，要怎么做才会显得我经常去的样子，在线求问！
蓝白：其实你们一直没有找到亮点，亮点不是这水在法国限量，而是在厨神小店，再名贵的什么皇家气泡水，它都叫白水……哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚。
正如网友们所说，小伙伴早就习惯厨神小店的食材精品了，所以对于这限量气泡矿泉水，虽说会感叹一句袁老板神通广大，但也还好。
倒是显得老卢有些大惊小怪了，而老卢的帖子，发到袁店谈不久后，被一个叫做“清水煮茶”的网友转载到了微博上。
这货也是来过厨神小店的，对于袁州的厨艺，他愿意称袁州为最强！
他倒是想要天天来但是奈何钱包不成熟，一两个月才能来一次，否则钱包就会发脾气。
清水煮茶倒是一点不怀疑这件事情的真实性，在他看来任何事情发生在袁老板的身上都是合理的。
一来呢，他也算是个大v十几万粉丝，二来关于袁州的事，一直在网络上挺火的。
所以微博上讨论留言，还一时之间成为讨论热点。
不少熟悉袁州的网友了留言。
“66666，我上网查了查，CHATELDON也就是夏特丹矿泉水，保证矿泉水中的劳斯莱斯，145美金一瓶，一瓶大概是一升。如果这个老铁描述没有错的话，一杯一百五十毫升左右，只卖八十块，那么一杯水袁老板要纯亏五十多软妹币，没有细算，但大概差不多。”——韬饕猫
“可怕，如果是其他餐厅，一杯白水卖八十，我抬手就是一巴掌扇过去，尼玛是想钱想疯了？！但如果是袁老板，我抬手就要一杯，哈哈哈厨神小店东西虽然贵，但真心的，买不了吃亏，买不了上当。”——路过时空
不熟悉的网友，但知晓袁州名字，并且知道厨神小店，也跑出来叫666。
“什么都不说了，经过几年努力，在厨神小店喝一杯水还是没问题的，年后在蓉城的约起走，喝上一杯水是正紧的。”——勿忘我
“喝一杯水就挣五十，两杯就是一百，三杯一百五，四杯两百，哈哈哈，不要拦我，我还能喝！！”——冰风雁
“又疯了一个，楼上的抬走了。”——world
其实大多数有网友的评论都不怀疑厨神小店作假，袁州名声在那里去了。
但是始终还是有小部分会质疑，别觉得以现在袁州亚洲第一名厨的名声还会有人质疑，觉得很不可思议。
想想看就连袁隆平都会被人骂，这真的是……怪袁爷爷让你吃太饱。
因此除了上述，喊666的小伙伴，也有质疑声。
“开店做生意，难道赔钱？太假了。”
“我上官网查了，夏特丹矿泉水根本就没有在华夏区供应，作假是不是太明显？”
以上这些质疑还是正常，逻辑正常。
但下面就纯属人生攻击了——
“现在炒作不止是不要成本，还不要脑子的吗？”
“司马，天天是一个厨师不好好做饭，跑来买热搜。”
“23333，内部人员表示，这水要是真的，我直播吃点什么。”
还在练刀功，压根就不知道这事的袁州属于躺枪。
估计是在网上吵太热，或者是有人给官方发私信了。
夏特丹矿泉水的官网发出了一条公告。
……
Ps:为什么本章说那么少来啊！本猫都没有参考的了！！


第一千八百六十三章 私人承包

夏特丹官网上这样说的：[夏特丹矿泉水因为其独特的历史文化，备受……]
很长一大段，啪啦啪啦一来就是介绍我们这个矿泉水的地位是多高，然后再解释为什么只在法国等少数欧洲国家供应，因为限量供应，和保护生态等等，再然后运输方面也有问题。
反正总结就是，不是我们不想卖，而是货源实在达不到。
末了，文章的结尾附上了一部分截图。
这截图是，早在一百多年前，在夏特丹地区的几个泉眼，就被私人承包了下来。
没错，夏特丹气泡矿泉水，其实也就是来自于法国夏特丹地区的泉水，因为独特的特质环境造成的独特味道。
官网的公告还有对水质的测评，从测评来看，所有泉眼出水多蕴含的适合人体吸收的矿物质是差不多的，甚至于在有些上，被承包的私人泉眼还更高。
虽然没有直接承认厨神小店气泡矿泉水的真实性，但在这个时候发这样一篇公告，并且还特别讲明，除了官方出售的，还有私人存在，本身就代表了肯定的意思。
“啧啧，私人承包可还行？”
“别问，问就是私人承包。”
“我对于厨神小店的食材供应商一向是服气的，对那些怀疑袁老板的，我只想说你肯定是没去店里吃过。”
“2333，亮点似乎是这私人承包的泉眼水质检测报告，似乎貌似比送去皇室的还要好？是我错觉吗？”
然后ID为伽罗·涅凤歌的小伙伴一句话盖棺定论了：“是的，楼上小伙，你们不用怀疑，袁老板家里的夏特丹气泡矿泉水，就是比法国皇室喝得好，八十块钱你就能享受超过法国皇室待遇，刺不刺激，惊不惊喜？”
讨论纷纷，袁州是等夏特丹矿泉水官方发布了消息后，才被食客告知，然后瞅了瞅。
“难怪说是合法的，可以的。”不知道为什么，袁州想到了济南的泉眼，也是私人承包？
言归正传，现在正是晚餐结束的时候，还没有到酒馆开始的时间，吃完网络上的瓜，他正在纠结一道失传菜肴天仙斗。
“叮咚，哐当”
一阵声音传来打断了袁州的思考，现在并不是营业时间，系统没有隔音，因此袁州听得还很清楚。
“难道又是在装修？”袁州想着对面的老板大概是有一个月没有换招牌了，现在这动作应该又开始了。
毕竟老板的经营智慧，也就是不停换招牌和售卖的美食，让顾客保持长期的新鲜感。
作为吃货国度之人，在经济和时间允许下，看见新开业的小店，买一份试试，不是基操吗？
袁州几步走出店门，就看到对面正在热火朝天的干着，正如他所想，就是在换招牌。
本来正在外面看着的老板一下子就发现了袁州，在桃溪路上开店的，都对这张脸很熟悉。
“袁老板，你这是休息呢不会是吵到你了吧？”老板热情的打着招呼，大有袁州说一句就赶紧让轻点一样。
“没有，就是听到声音出来看看，你这是换招牌？”袁州走近了老板几步，方便说话。
“没错，又到了每月一次的换招牌的时间。”老板道。
“这次打算经营什么？”袁州倒是有点好奇，老板这次打算换个啥。
要知道老板已经连续好几个月都不重样了，饺子馆、鸡杂店、烧烤店、花甲粉丝店等等，什么都干过了，袁州也觉得这个老板请的厨师，也真的是多才多艺。
“哈哈哈哈，我觉得这次换了以后，都不打算换了。”老板一脸的得意。
“是什么？”袁州很是惊奇。
老板居然还有安定下来，保持不变的时候，他表示这简直就是一只老虎说它突然改吃素一样，让人觉得难以置信。
“是面馆，最近网上特别流行的面馆，而且我考察过了咱们蓉城还没有，我觉得很有意思，打算以后都开这个了。”老板兴致很高。
“蓉城没有的面馆？还有什么面是我不知道的？还是在网上出名的。”袁州默默挺直脊背，作为面点大师外加网络小达人，他表示不信。
“什么面馆？”尽管心里不太信，但是袁州面上还是一片淡定。
“待用面馆，是不是很酷，以后肯定会有很多人来的。”老板道。
仿佛是在印证老板的话一样，那边两个工人终于清理完了旧的招牌，此时正在将新的招牌抬出来，打算挂上，上面很大的几个字就是“桃溪路待用面馆”。
“待用面馆，听上去很有意思。”袁州附和，不能泼人冷水。
“是吧，袁老板也觉得有意思那肯定就没错了。”老板备受鼓舞，对于袁州有一种迷之自信。
没一会，袁州就注意到了毛野过来的身影也预示着酒馆的时间即将开始。
“袁老板您去忙您的吧，我这边没问题。”老板说着就去那边指挥工人挂招牌了。
毛野来，老板自然也知道厨神小店酒馆要开业了，店里第一代，第二代，以及现在的第三代店员他都认识。
袁州点点头自然地朝着小店走去，还朝着毛野打个招呼，心里却是不断刷屏。
“桃溪路是地名，待用应该是一种经营模式？或者是网络才流行的一种面？为什么我从来没有听过。”
袁州觉得自己面点大师以及网络小达人的身份遇到了些威胁。
现在不是探究的时候，到时间了，袁州要把醒酒套餐准备好。
自从袁州在酒馆开始售卖醒酒套餐以后，方恒的下酒菜生意那是呈几何式变化。
不是几何式减少了，反而是几何式增多了，用句王鸿的话说是“以前是酒不够喝，小菜来凑，现在是酒也不够喝，菜也不够吃，必须得更多的小菜来凑才行。”
也不知道小伙伴们，有没有这样的感觉，晚上突然有些饿，然后就随便吃点水果，或者是小点心垫吧垫吧，毕竟要减肥。
但不吃还好，一吃就更加的饿，于是乎泡面、火腿肠，或者是外卖烧烤整起。
肚子上的肉肉，也就是如此养起来了。
……


第一千八百六十四章 越来越好桃溪路

即使方恒没抽到小酒馆的名额，其他熟人酒客也会找方恒买下酒菜，一开始方恒说不要钱，但次数多了不给钱还是不好。
毛野都帮忙跑到方恒酒铺拿过好多次。
“真是的，酒喝得悬一截，醒酒套餐也悬一截太让人生气了！”其中一位头发茂密的酒客道。
“那一会你别点。”同行的伙伴接话。
“不点就不点，我就不信了。”头发茂密酒客斩钉截铁。
话是这样说的，但怎么做就天知道了。
另一边袁州准备完醒酒套餐，交给毛野，并且看过今晚的酒馆没什么事情以后，才施施然地回到二楼。
不过袁州并没有马上拿起古籍来研究，反而是掏出手机来打算查查待用面馆的信息。
查了一下才知道，原来是这意思，也就是说如果你在待用面馆里吃面，那么你可以付两碗的钱，但是只吃一碗，留下一碗寄存在那里。
如果有一天有人因为种种原因，囊中羞涩，就可以来待用面馆吃一碗别人寄存的待用面，不用付钱，因为已经付了。
“这个想法倒是挺不错的，老板也是个有想法的人。”袁州嘀咕道。
其实这个待用面馆的意思跟袁州店门前的那个捐款箱差不多，都是为了给陌生人，在不便之时，提供方便。
“感觉，应该比起直接往小箱箱里面捐钱，存一碗面感觉更容易让人接受。”袁州想了想。
因为捐钱的话，始终会想，会不会帮助不了真正需要的人。会这样想并非小人之心，因为当下社会，对爱心人士的爱心保障几乎没有，也是因为三番四次的出问题，才让人们有这样的想法。
感觉食物的话，会更容易帮助到人，而我国民以食为天，只有吃饱了才会想其他的事情，确实是一件好事。
“这老板的待用面，一定能一直做下去。”袁州默默在心底说了一句。
感觉桃溪路是越来越往好的方面发展了，袁州还挺开心。
在袁州心中如此想时，电话响起了，来电显示是计大师，没错也就是面点大师计乙。
自从因为真香水再次见识了袁州的实力以及扎实稳妥的性子后，计包子那是隔个几天就会来找袁州聊一会，一会聊聊面食，一会聊聊其他。
然后每一次都会问，问问袁州有没有意愿当华夏面点协会会长，另外说一句袁州现在是面点协会副会长。
当然计乙的这种行为就特别拉仇恨了，袁州还没有什么动静呢，周世杰和张焱简直是气坏了。
对于计包子的无耻行径，周世杰和张焱是唾弃已久。
最后周会长斩钉截铁的说，除了华夏厨联会长的职位，其他所有厨师协会的职位，让袁州担任，都是浪费袁州进步的时间，都是在耍流氓。
“今天的醒酒套餐，有不需要的吗？”在小酒馆，毛野询问。
毛野也是聪明了，之前是问谁要，现在问谁不要更快。
先前斩钉截铁的头发茂密酒客立即道：“当然要，袁老板的醒酒套餐肯定都要一份。”
“嗯？”同行小伙伴看了一眼，改口这么快？
“好的。”毛野拿出小店的付款码。
时间流逝，小酒馆结束，目送毛野上最后一趟的公交车。
之前就说了临近过年，小雅是越来越忙，晚上聊天时间都缩减了很多。
道了晚安后睡下。
翌日清晨，袁州比起平时早起了十分钟，因为他有了新的事情要做。
洗漱完以后，袁州就开始了每天的必修课跑步，从后门出去，惯例地跟面汤和米饭打了一声招呼以后，就开始跑步了。
老板自从在袁州的店对面扎根以后，他的时间就也是固定的，不管是换招牌还是换卖的东西，开店的时间一直都是以袁州起床为准。
袁州跑到正面的时候，远远就看到了店门口摆了一块很大的招牌，上面的字也不小，很大的几个字，“今日待用面0碗”。
除了中间的那个数字一眼看出是用粉笔写的以外，其他的字体就都是用油漆刷的，不容易褪色那种。
“开门了。”袁州低声道。
在晨雾中闪烁的一点霓虹，一闪一闪的，跟屋檐下亮着的红灯笼交相辉映给冬日的早晨带来了一点温暖的感觉。
很快袁州就跑完步回到了店里，洗漱完以后，袁州看看时间，发现确实是比平常早上十分钟的，“刚刚好够吃一个早饭。”
袁州下楼的第一件事并不是去厨房准备今天的早餐，而是打开店门，幸亏乌兽现在已经摸清楚袁州的行动规律了，并没有趴在窗口望着店门口，不然这一打开门第一时间看到的绝对是一只兽。
“吱嘎”
木门在清晨寂静的街道里发出清脆的声音，预示着美好的一天即将开始。
“新的一天就从一碗面开始好了。”袁州朝着对面的小店走去。
大概是老板已经烧好了开水，有一些白色的热气从屋里飘出，晕染在晨光中。
前一个月老板做的是豆花生意都是吃食，因此换新品种，也就是换个新招牌，换些厨具就可以开始营业了，一个晚上完全可以搞定。
“老板，两碗面，待用面一碗。”袁州一进店门就道。
“好咧，没想到开业第一天有袁老板支持，这是上天注定我要火啊！今天的面条很巴适哟。”老板非常有活力的声音从半开的厨房那里传来。
一个大大的半截窗户，隐隐约约可以看到老板的身影，一大早上听到的就是老板活力满满的声音。
“那我好好尝尝。”袁州道。
“哈哈哈，袁老板你就瞧好吧。”老板动作很快，水是早就开了，面扔进去没有一会就开了。
很快一碗热气腾腾的面条就端上来了，上面卧着几块看起来就熟烂的牛肉，和几片青翠欲滴的青菜，颜色搭配得让人很有食欲。
袁州一向是自己做早饭自己吃，所以也好久没在外面吃早餐了。
不过虽说在外面吃，速度还是一样快，没一会袁州就吃完一碗面。
“味道不错。”袁州起身付钱离开。
“谢谢袁老板，哈哈哈慢走慢走。”老板听到袁州的话，脸上的笑容扩大，很是高兴。
把袁州送出店门，然后把招牌上的0碗，变成了1碗。
……


第一千八百六十五章 完成任务的曙光

送走袁州以后，老板快速回到店里，时刻准备着进行下一单生意，因为厨神小店的早餐时间就要到了，第一梯队的早餐队伍就要到达桃溪路了，这时候准备差不多正合适。
厨神小店早饭也就一百份，所以会有很多顾客吃不到，袁老板营业时，就是周围馆子客似云来时。
“袁老板都说美好的一天是从一碗面开始的，我应该向袁老板看齐才对，这样肯定生意就会滚滚来了。”老板自言自语着。
在开店前，老板就吃过早饭了，所以少点套路直接点，外面那块大大的广告牌上的1就变成了2。
袁州吃完面回到店里以后，看看时间差不多就是平时准备早餐的时间了，舀了一些面汤拿出去倒给米饭和面汤，再次洗干净手，就打算做早餐了。
“好久没有做过鸭油酥烧饼了就它好了。”袁州考虑了一秒钟，就伸手从上面的柜子里拿出专门的小麦粉开始和面，早饭瞬间决定好。
早饭时间没有发生什么幺蛾子，所以视线从华夏转向英国。
“库米，你安排好了没有，这次我们大概要呆三天左右才行，美食是需要品味的，足够的时间才能品尝完全美食的滋味。”鲍尔看了看时间。
已经快要到12点了，鲍尔才打电话给好朋友确认行程。
“我是早就已经准备好了，你自己管好自己就好了。”那边中气十足的声音，一字不漏的通过话筒传递过来。
鲍尔听到库米的话直接道：“那就好，到时候直接机场见就好。”
“没问题，不过卡曼准备好了吗？”库米话题一转，到了另外一个主角的身上。
“之前已经联系过了，卡曼经验丰富早就准备好了。”鲍尔道。
“没问题，那就到时候见吧，再见。”库米干净利落地挂断电话，根本不给对面鲍尔反应的时间。
“这个家伙还是这么急性子。”鲍尔摇摇头再次检查一遍自己的行李。
突然想起店里好像还有事情没有交代清楚，直接一封邮件发到副厨的手里，等到那边回复收到以后，鲍尔才收拾睡觉。
自从被卡曼安利了之前袁州雕刻的108将视频以后，鲍尔就对袁州这个华夏厨师产生了浓烈的兴趣。
要知道鲍尔作为米其林三星的总厨，最擅长的还是刀工，但是毫不客气的说，他只是勉强达到视频里面展现出来的五，六分……嗯二十分满分的情况下。
一开始鲍尔还是有一丝怀疑，特别是老友卡曼还问，现在对厨师要求这么高？
狗屁，以视频中的雕刻水准，实际上有多少人敢说自己是厨师？
感动吗？
敢动个屁！
鲍尔怀疑人生，并非是怀疑袁州的厨艺，他觉得袁州应当是主职雕刻家，兼职厨师。
然后收集资料……好的，袁州主职厨师，没有副职，雕刻只是随便玩玩。
当认识到这个事实后，就一直想找时间去大开眼界，毕竟鲍尔也是西餐名厨，对于厨艺的精益求精，让他十分想要见识一下这样刀工卓绝的厨师的料理。
至于刚才打电话催促的库米，是鲍尔厨艺圈最好的朋友。
简单的说，库米是被鲍尔拉下水的，被安利了108将的视频以后也深深掉入了坑里，对于袁州的刀工十分向往。
两人一拍即合，加上想要现场见识雕工的卡曼，三个人就开始了一系列准备出行的旅程，没错他们打算亲自去蓉城见识一下袁州做的菜，该是什么滋味。
虽然三人都约好了，但是架不住几个都是大忙人，卡曼作为收藏家，全世界各地飞，鲍尔和库米各自都是行政总厨，因此忙忙碌碌，兜兜转转，到现在才成行，明天就准备出发了。
所以袁州之前嘚瑟，问系统自己是否是锦鲤转世，也是合理的，主线任务差两位外国籍大厨的敬佩，还没有想到具体办法，然后这不……
时间一晃而过就到了第二天。
鲍尔三人十分幸运地准点坐上了飞机，平稳地到达蓉城的时候已经是中午十二点了。
三个平均年龄在五十岁以上的人，还赶了一盘时髦，根本没有准备地导，他们要自己行动。
在异国他乡，胆子也是大，不仅没地导，也没有通过厨师圈找周世杰。
他们中也就是卡曼会说两句中文，也就局限在“你好”这个范围内了。
但是卡曼、库米、鲍尔完全没有觉得有什么问题，气势十足地从下飞机就开始了一系列连比带划的旅程。
鲍尔和库米很清楚，他们两人不是来拜访，和厨艺交流的，只是单纯来吃好吃的，和看刀工。
虽然过程磕磕绊绊的，但是卡曼三人还是十分顺利的到达了酒店，进入房间放好东西就在酒店大堂集合。
不知道是个什么运气，卡曼等人也就是靠着推荐居然就选中了吴云贵修在桃溪路附近的酒店，关键是提前两三天都订到了房间。
鲍尔三人组根本不休息，直接休整了一下就打算出发找寻袁州所在的桃溪路。
拿着准备好的纸条以及手机，三个人就约好出门了，纸条上没有别的东西就是袁州的名字和厨神小店的地址，都是中文。
都是中文，字是鲍尔本人，从电脑上誊抄下来的，看上去有些扭曲。
“鲍尔你居然会写中文了？真是太厉害了，中文是世界上最难的语言之一。”卡曼夸奖。
“那当然，我对华夏文化一直很喜欢，三国知不知道？华夏的名著，我看过。”鲍尔心安理得地接受夸奖。
也真是幸亏，袁州在附近名气大，鲍尔拿着纸条询问路人，这位路人居然连猜带蒙看懂了，然后指了路。
“这里的人，真是热情，我就说我能够搞定我们的行程。”鲍尔很是骄傲了一把。
没错，这个自由行计划就是在鲍尔提出，卡曼附和，库米赞同的情况下产生的。
“确实，华夏人都十分好客。”库米也感慨了一句。
虽说没听懂热心路人的话，但手势还是通用的，没一会真找到了。
袁州今天下午并没有去蛋糕房准备，而是搬出了雕刻用的东西，打算练习刀工。
卡曼几人走了没有多远就看到了围成一圈的人群，人数众多，但他们发现基本没有什么声音，就算是有也都是压低了声音的。
走近就看到一个年轻人，坐在那里，手里拿着一把菜刀，在雕刻着萝卜？
……


第一千八百六十六章 三人长见识了

自从将《雕工》上、中、下篇都拿到以后，袁州其实可以算是在刀工领域，已经秃头了。
什么叫秃头？也就是变强了也变秃了，独孤求败。
当然即便如此，下午练习的习惯也没有落下，软雕和硬雕都在练。
袁州今天逛菜市场时，发现了一个巨型的白萝卜，身材匀称，体态修长，给了一定灵感，所以买了。
所以卡曼、库米、鲍尔看到的这一幕，此时正是袁州准备开始雕刻的时候。
今日天气不错，出了一点太阳，冬日的暖阳静静地照在桃溪路上。
路过的游客和路人在看到袁州出现的时候就知道桃溪路经典一景再现了。
阳光照在锋利的菜刀上，泛着点点银光，刀刃十分锋利。
“这个是不是就是yuan？”鲍尔有些眼熟。
年纪看起来不可思议的小，但是作为厨师，有的时候直觉是十分有用的，鲍尔直觉这就是袁州。
卡曼是其中最了解袁州信息的，毕竟他是找到了一个综艺节目，什么牛崽，和节目里样子几乎是没变的。
“没错，就是yuan。”卡曼肯定道。
“听说许多华夏厨师，处理食材都用一把刀，yuan应该是其中佼佼者，今天终于可以见识了。”库米的关注点着实不同。
袁州打算雕刻仕女鸣笛，下刀的角度，以及整体布局，早已了然于胸。
“唰唰唰”
刀光闪烁，每一次刀影划过，就有一些萝卜的碎渣离开胖胖的身体，有的时候是薄透的皮，有的时候是晶莹的果肉，慢慢的萝卜开始在袁州的刀下蜕变。
或轻盈，或稳重，或堂堂正正，但都有同一个特点，快！
“我要把这个雕刻录下来，真是太奇迹了。”鲍尔兴奋地低声道，手忙脚乱地开始摸手机。
“我早就开始录了。”卡曼一边专心致志地摆弄着手机，一边紧紧盯着袁州的动作。
“鲍尔你动作太慢了。”库米补了一刀。
关于快和慢这个问题，鲍尔是很想掰扯掰扯，但一旁有杰出的刀工展示，所以暂时将这事放心里，继续看袁州。
只见袁州一手扶着萝卜，一手拿着菜刀飞快的动作着，若是赵纶择在，肯定能发现，袁州刀工比起雕刻108将之时，居然还有进步。
脸若白玉，凤眸樱唇，一点点的仕女的样子慢慢的在他的刀下成型，全神贯注的袁州，是不会注意周边情况，所以根本不知道有三个外国人被他的雕工吸引而来，还有两名西餐大师，又再次被他的刀工震撼了。
时间流逝，仕女的样子已经完全成型了，一身的齐胸襦裙，批帛飘飘，衣襟的纹路繁复精致，脚上还有一双精致小巧的绣花鞋，看起来就是美轮美奂的。
围观的群众包括卡曼三人都开始惊呼出声，但是也就是短促的一声，后面大家都反应过来，不能出声打扰袁州，很自觉闭紧嘴巴，根本不需要排队委员会成员提醒。
“这简直是艺术！”卡曼双眼瞪直，压抑着想要高呼上帝的心情。
没错，现在看袁州雕刻简直就是一场艺术的盛宴，高超的技艺，无可挑剔的速度以及完美的成品，不管哪一样都让人心驰神往。
半小时后，袁州的雕刻就完成了，半米高的萝卜，被袁州用菜刀雕刻成了一个站立的唐代仕女雕像，仕女手里捧着笛子，对着嘴巴，显然是正在吹奏笛子，芊芊十指分别按在相应的笛孔的位置，这是一只横笛。
“我仿佛看到了，上帝拿着刀。”鲍尔恨不得自己眼睛更大一点。
之前看到108将的时候，虽然觉得袁州技艺卓绝，但是没有直观的感受，只是从视频中看，觉得自己的刀工能够达到袁州的五六分，但是现在现场看了以后，鲍尔觉得他的刀工最多能够达到四分，这已经是最好的预估了。
“难以超越，难以超越。”库米接连说了两遍。
“本来认为拍卖会上的雕刻是巅峰之作，现在看来只是平日之作，这雕刻不知道能不能卖给人。”卡曼有点跃跃欲试。
其实来说，在雕刻108将时，那的确是巅峰作品，只不过袁州有进步了，再准确的说，这让卡曼、鲍尔、库米三人震撼的雕像，并非袁州现在的最好之作。
袁州雕刻完以后，看看时间差不多快要到准备晚餐的时候了，因此将雕刻好的仕女搬到一边的架子底部放好，将削下来的垃圾收拾好，就走进店里去了，打算洗漱准备晚餐了。
这期间根本没有人上去打扰袁州，都知道规矩。而卡曼几人虽然不知道，但是人都是有从众心里的，看到大家都没有动，他们也没有动作。
“走，我们去排队准备吃饭吧。”卡曼招呼鲍尔两人。
当然动之前先要多看几眼雕像才是实际的，卡曼也是这样做的。
袁州小店需要提前排队这事，卡曼三人都是查询到了，毕竟这是厨神小店的基础规则。
其实查到这点时，库米还很难以置信的和鲍尔讨论，如此大的名厨居然不需要预约？
在法国以及欧洲，只要是米其林餐厅都需要预约，很多还并非总厨烹饪。
排队的时候是有排队委员会的成员来管理排队的顺序的，偶尔遇到单独来的外国人，排队委员会的人还会负责引导怎么正确取号，因此卡曼和库米、鲍尔有惊无险，直接拿到了第二梯队吃饭的名额。
第一个只要乌兽不出意外肯定都是他的，卡曼没认出乌海，原因很简单，乌海的造型的确和世界著名画家联系不到一起，当然还有一部分原因是卡曼注意力一直在袁州身上。
很快就轮到了卡曼他们进店，三个人准备十分充分，每一个人都查到了一道菜，写在纸上，三个人打算一人先点一道菜尝尝，慢慢来。
这三人选择的菜都是属于川菜系列的，卡曼选择的是李庄白肉，鲍尔选到了麻婆豆腐，库米则是选到了水煮鱼，他喜欢吃鱼，这是特意选的。
其实什么菜品不重要，他们认为有着那样雕工的厨师，做的菜不可能差，尤其看了现场版的雕刻，更是坚定了这个信念。
……


第一千八百六十七章 意料之外的惊喜

先前初登会长之位的程技师，还向袁州请教，他说有格外多的川菜厨师，跟他说，川菜不能一味的宣传麻辣，要把川菜百味一齐摆出来。
得，又是老生常谈的问题，袁州给程技师的建议是，保持当前，这也是上一任会长，张焱的态度。
说句实在话，川菜能够在全国范围内流行，还真是因为辣。
不能说，现在有名气了，就要赶紧的说，辣并非我们川菜的特点，“百格百味”才是，如此不地道。
所以，愿意保持川菜百味的厨师，就继续保持，而发扬辣味川菜的就继续辣味，两者齐头并进才是真。
一味的扶持一方，反而丢失了自由性，说起来袁州相当于华夏餐饮业的幕后大boss，别看厨神小店不大，也没有分店和加盟店，但袁州一举一动都能够让华夏餐饮业震荡。
言归正传，对于刀工，很多人都觉得川菜对于刀工好像没有这么重要，就算是袁州做的川菜，更多人关注的也是味道，唯一印象深刻的就是灯影牛肉，可以透光的牛肉，觉得这大概就是川菜刀工的大成之作了。
尤其很多人觉得这还是因为袁州技艺高超才能够达到的地步。
今天卡曼误打误撞的一道李庄白肉，倒是让大家对于川菜的刀工要求有了新的理解。
正宗的李庄白肉，选料精、火候准、刀工绝、调料香四个要素，每一个都缺一不可，到了袁州这里每一项都是绝佳。
袁州做菜的速度极快，拿到菜单没多大一会，李庄白肉就上了桌。
雪白的盘子，中间是红色的辣椒上面有着一点青蒜末，外围一圈，饶是卡曼眼力好也是定睛看了半天才看到了一个个被卷成小卷的白肉。
不愧是号称白肉的，要不是因为火候的关系，在白色中间夹杂着几缕暗红的肉色，基本就是通透的颜色，要是晃眼一看，说不定就会以为只有中间的辣椒加蒜末呢。
“有胃口，太有胃口了。”卡曼咽了一口口水，觉得袁州这个厨师一直在突破他对于厨师这个词的定义。
厨师和雕刻家，孰轻孰重，或者是说哪个职业更高大上，百分之八十的人都会选择后者，卡曼也是百分之八十之中。
但现在，卡曼似乎不能肯定回答这个问题了。
白肉属于冷盘凉菜，没有热菜浓郁的香味，但是现在摆到了面前，卡曼却觉得鼻尖有一股特殊的香味吸引着他，有一点辣，有一点甜，还有一点点丰腴的油腻感。
急忙拿起筷子，小心地夹了一个白肉卷蘸了蘸中间的酱，放入嘴里，首先是香辣刺激的口感，裹挟着淡而无味只有纯正肉香的白肉一下子就在嘴里散开。
“好吃，真好吃。”卡曼词语贫乏，只能用好吃来形容那种美妙的滋味。
筷子不停，吃起来就跟吃了炫迈一样根本停不下来，也不枉费为了来品尝袁州的美食特意练习了一下筷子的使用方法。
没错，卡曼，鲍尔和库米，对于袁州十分好奇，尤其是刀工那么好做出的料理是个什么滋味，完全让人十分向往，因此在知道袁州是一个华夏厨师以后，就在家里练习了一下筷子的使用方法，虽说不是多熟练，但是看着就不像是新手。
这不，看看卡曼三人拿着筷子对着菜就是一顿猛吃，那架势溜得不行，就知道之前的决定多么英明。
当然他们三人自己对于之前的决定也是十分满意的。
除了鲍尔出了一点点小问题，鲍尔的菜是麻婆豆腐，本来按照袁州的技艺是不会出现这样的问题的，但是架不住他并不是用筷子好多年的华夏人。
因此鲍尔十分委屈，在戳烂了三块豆腐以后才算是吃到了完整的豆腐，此刻他在心里暗自下定决心，一定要回去好好学习怎么使用筷子，主要是这个豆腐实在太好吃了。
等到三个人就差把盘子再舔一遍的时候，才意犹未尽的停了下来。
“我觉得我还可以再吃一点。”库米率先开口，一大碗水煮鱼下去，连汤都被喝完了，简直跟以前用火锅底料泡饭的乌兽有的一比。
库米觉得他刚才应该是没有吃东西的，不然胃里怎么感觉一点也没有饱。
“可是我们这一顿就准备了三个菜。”卡曼他们的这三道菜，是在他们外国论坛查询，都是外国人爱吃的华夏菜。
第一次来袁州小店，思绪上还是有所限制，准备不够充分。
“我们可以换着点，这样可以再吃两轮。”鲍尔摸了摸大肚子，想了一个办法。
三个人当中就属鲍尔的体型最大，因此他觉得他应该多吃一点，不然肯定不会饱。
“这个主意好。”卡曼和库米十分赞同。
接下来三个人就开始了换着点菜的过程，大概真是一趟开了光的旅程，三个人完美避开了小店的规则，吃的也是心满意足。
回去的路上，鲍尔盘算了一下自己应该还能再挪出一天的空闲，瞬间就对后天要回去的行程不满了。
和所有来厨神小店的厨师相同，都很真实地改了行程，最大可能多呆，然后多吃两顿。
“鲍尔、库米，怎么样？”卡曼询问这两位西餐名厨。
“yuan这样的厨师，在法国、意大利居然没有名气，真是欧洲美食上的损失。”库米没有直接点评厨艺，而是给出了这样的评价。
“刀工和厨艺比我预想的还要好，真是不知道为什么如此年轻，能够达到这一步，难道是从一岁开始就学习厨艺？”鲍尔表示他根本想不通。
鲍尔和库米他们的厨艺也是一步步走到今天的，自然清楚要到袁州这个程度，应该付出多少努力，因此对于袁州，两个人真是由衷的佩服以及惊叹。
卡曼点头，他道：“现在我深切地认为，如果说知名雕刻家是给人在精神上的享受，那么厨师能办到精神和口腹上的享受，今天是yuan让我明白了这个道理。”
这三人组回到了酒店，卡曼先回房间，而鲍尔和库米觉得意犹未尽，就展开了一小段厨艺上的交流。
而厨神小店袁州还在兢兢业业地做着菜，系统突然现字【大师2任务完成】。
……
ps:因为有推荐，本猫想三更！这是第一更，嘿嘿又要进化三更猫了！


第一千八百六十八章欣喜的周世杰

具体情况是袁州正将做好的菜放到隔断那边方便苏若燕取餐，突然就被系统的骚操作打了一个措手不及。
大师2任务完成了？！
袁州愣了一下便继续转身做菜，做菜比天大，现在不方便查询具体情况，只能按捺下想要看看的好奇心。
自从成功将大师2的奖励改为鲁菜以后，袁州就对于大师2的任务积极了很多，也给了陀罗玛等人打过电话，因为上次交流给予的震撼太大，所以他们还在消化。
甭说再次交流了，陀罗玛等人已回去很久了，但自家开的餐厅，基本都没去。
要知道，记名弟子的招收迫在眉睫，昨天钟丽丽就曾联系过袁州，将再次定稿的公告发给袁州看了。
正如之前所说，袁州招收记名弟子，肯定是最先教授目前所掌握的五个菜系，川、粤、苏、黔、滇，很明显没有鲁菜。
袁州就想，完成任务获得鲁菜后加上，所以才如此急。
办法都想遍了，没想到突如其来这样的惊喜。
“我果然是天选之子，这就是证据，赤果果的证据。”袁州心里再次肯定了这个说法。
按部就班地将晚餐一一做好，送完最后一批客人以及苏若燕以后，袁州得到了一些空闲，趁着上楼洗漱的功夫，袁州可以查探任务的具体情况了。
“系统，你刚刚通报完成了任务，你应当不存在通报错误这一说法吧。”袁州道。
“准确说是四十七分钟前，大师中的大师2任务完成，请问宿主大人是否领取？”系统十分干脆的现字。
袁州低声猜想道，“难道是因为今天来的三个外国人中有厨艺大师？”
倒不是卡曼，鲍尔和库米表现出了什么奇怪的动作，甚至于说和普通食客没什么区别。
而是晚餐到场的外国人，一共也没几个，而成堆来的只有卡曼三人组，稍微推测一下就出来了。
“我看一下任务。”袁州道。
很快系统就将大师2的任务情况就放了出来——
【主线任务】大师中的大师2（已完成）
【任务说明】获得三十位国外厨艺大师的敬佩。
【任务进度】（30/30）
【任务奖励】鲁菜（待领取）
袁州看到那大大的已完成以及明晃晃的鲁菜（待领取）字样，心里那叫一个激动啊。
这下子周会长应该是开心了，袁州感觉自己的小命也应当保住了。
“这个好消息必须要分享才行。”袁州想了想，没有先领取，而是摸出手机打电话。
“小袁呀，怎么这时候给我打电话，是有什么事情吗，尽管说，周叔一定会帮忙的。”电话一接通就传来了周世杰的声音。
知道袁州此时是在晚餐和酒馆的间隙打电话的，因此第一反应就是是不是有什么事情，毕竟袁州很少在这个时间点打电话的。
“没事，周叔，我就是来告诉你一声，鲁菜我已经准备的差不多了，打算添到菜单里了，你那边别忘了招收记名弟子，也要添加鲁菜。”袁州很是淡定地开口。
“噼里啪啦”
应该是那边有什么东西落在地上了。
之前袁州说是按照现有的菜单，招收记名弟子，周世杰心里就在暗暗遗憾，怎么就没有鲁菜呢。
但他是相信袁州的，估计过段时间就会有鲁菜了，可看样子是赶不上这次招收记名弟子了。
周世杰虽说很遗憾，但也没有打电话催促什么的，他知道袁州已经够忙了，作为关心袁州的长辈，一点也不想因为这些事情再给他增加压力和负担。
有些事情总有遗憾，周世杰是这样想的，但是现在袁州却给了他一个这么大的惊喜，实在是他太意外了。
太高兴了！
乃至于一时半会，都没有说话。
“周叔没事吧？”袁州听到电话那边很久都没声，不由询问。
“没有，哈哈哈，小袁呀，你这是终于准备出鲁菜了，真是你小子最近又用功了吧，也要注意多多休息才是。”听到袁州的声音，周世杰才算是回过神来。
“你的行程表已经排得够满了，可不能再牺牲睡眠时间了。”周世杰高兴之余，也不忘嘱咐。
“周叔放心吧，我很好，鲁菜也准备很长时间了，也是时候了。”袁州听到周叔言语中难以掩盖的开心，嘴角不由勾起笑容。
“那行，鲁菜什么时候上菜单，我到时候一定要来尝尝才行。”周世杰知道袁州说的是实话就没有再纠结。
到年底了，作为华夏厨联的会长，周世杰那是真的很忙，已经很久没有去厨神小店吃过饭了，但是现在袁州要上鲁菜，这必须得去吃一下才可以，没时间也必须得有。
“三天后，周叔到时候直接来就是了。”袁州算了算融会贯通的时间，三天应该差不多了。
一向是如此，虽说系统奖励菜系很完全，但都会再融会贯通的研究一番。
之前也在鲁菜上下过功夫，然后再用三天时间，是差不多了。
“好的，那我到时候一定到，就不多说了，小袁你去忙吧。”周世杰算着时间，直接交代了一声，就挂断了电话。
袁州看看时间快到毛野来的时间了，赶紧洗漱换完衣服下楼去安排酒馆的事情。
打算等到酒馆那边安排好了以后再开始接收鲁菜，毕竟这个奖励，袁州想了好久，领取时需要郑重一点，不至于焚香沐浴，那也要洗个澡。
这边周世杰一挂断袁州的电话，就忍不住想要走两圈表达一下心情。
“对，这个消息不能只让我知道。”
过了很大一会，周世杰才算是停下了没有意义的走路方式，拿出电话打算跟老朋友们联系联系感情。
以前都是那些大师在他面前说袁州擅长他们的菜系就应该让袁州来当他们协会的主席，这样才是正确的。
比如川菜的张焱，苏菜的王怀，还有粤菜的那谁谁，当时那叫一个趾高气昂，现在轮到自己了，周世杰已经按耐不住体内的焚煞剑气了。
先打电话给张焱，然后是王怀，再然后是粤菜会长的宋铭，一个个周世杰真的是都没有放过，看着电话簿，排着队慢慢打，人越老越小这话倒没错。
……


第一千八百六十九章 终得鲁菜！

今夜有很多早睡的大厨，都被周世杰的电话呼醒了，然后约了一批人，三天后来厨神小店吃鲁菜。
袁州这边先是做完了醒酒套餐，交代好毛野看好店，就回到了二楼。
洗了个澡，深吸一口气。
“领取奖励。”
袁州静下心来打算开始接收鲁菜了。
鲁菜，称为八大菜系之首……嗯其实这说不准，因为去看看八大菜系都称呼自己为八大菜系之首。
说点能说准的，鲁菜历史悠长，并且是唯一的自发型菜系，在华夏美食中占据了极大的身影。
领取奖励后，袁州记忆慢慢充实，在明清时代，大量的鲁菜厨师和菜式进入宫廷，又给鲁菜带来了雍容华贵，以及中正大气的光环，因此鲁菜一直有官府菜的美誉。
经过长期的历史演变以及文化变迁，鲁菜演变出了以福山帮为代表的胶东派，以及包括德州、泰安在内的济南派两个流派，有堪称“阳春白雪“的典雅华贵的孔府菜，别具特色的博山菜，还有星罗棋布的各种地方菜和风味小吃。
各式各样的鲁菜纷纷化为知识点向着袁州涌来，之前已经有的知识点被加深加固，有知识盲点，被补充，对于鲁菜有了更多的理解，多种知识糅杂在一起，加上名师的指点，归纳，总结等等，袁州融会贯通，感觉自己的鲁菜技艺在一点点进步，不过具体的还得等动手才知道。
“呼……我现在也是掌握了六个菜系的男人了，八大菜系掌握了一半。”袁州内心激昂，在华夏历史上，应该都找不出比他更全能的厨师了。
袁州也突然发现，他掌握的这一半八大菜系，刚好对应华夏厨师圈的四大荣耀。
“苏菜的匾额，鲁菜的银勺，粤菜的废炉，还有川菜老厨成就，我是不是也该努力一把了？”袁州琢磨了一番，想了想的确应该努力一把。
等着袁州将脑海里的东西囫囵吞枣过一遍以后，已经到了小酒馆结束营业的时候了，便立即下楼，等到送走毛野，袁州才算是彻底空闲下来。
“可以试试看，这个时间来一只葱烧海参是必须的。”袁州觉得有些技痒，刚刚接收了许多知识，就想试试。
葱烧海参，之前袁州做过，总是觉得哪里没对，这次接收了系统的鲁菜，有了一点想法需要验证。
说干就干，袁州在厨房转了一圈，就在角落的柜子那边发现了一个小的新的柜子，上面写着泡发海参，就知道是这个了。
打开柜子就看到一只只滚滚胖胖的海参，泡发的恰到好处，应该是系统觉得最适中的样子。
袁州拿出一只，按照自己的想法，做了一只葱烧海参，看着那油亮的色泽，拿起筷子打算尝一下。
“要不是时间太晚了，应该让小雅试试这个海参的。”袁州有点遗憾。
夹了一块放到嘴里，一股鲜香的味道就冲进了喉管，带着一点点葱的甜辣味，完美保留了海参的味道，但是袁州总觉得还有可以改进的地方。
一点点吃完一只海参，就连葱都吃完了，袁州才停下来，道：“系统，你还是给我提供一些干的海参，我要自己泡发试试。”
袁州决定从一开始再来一遍，看看问题出在哪里。
“好的，宿主大人。”系统现字。
对于精研厨艺的事情，系统一向特别大方。
袁州拿着系统刚刚用黑科技弄来的干海参，开始了泡发海参的初始步骤，接下来的三天就在袁州一点点试验鲁菜的时间中度过，那是过得相当忙碌和充实。
卡曼、库米、鲍尔第二天一大早就来了，然后午餐后又看到了袁州练习雕刻。
“咦，昨天袁老板放这边的那个女神雕像呢？”卡曼询问。
鲍尔猜测：“难道被人买了？”
“可能是，昨天我们都看见了，艺术价值很高，下手太快了。”库米点头。
“劈了。”一旁的周希回答，也只有他能听懂三人极快的交流。
“什么？”卡曼、鲍尔、库米三人异口同声，然后看着周希。
“这是袁老板的习惯，雕完就扔掉。”周希详细回答。
噢，上帝，瞧瞧卡曼三人听到了什么。
周希再详细的道：“如果不是非常完美的雕像，否则袁老板都会像垃圾一样扔掉，只有很好，才会让赵纶择馆长，拿回去保存展览。”
“？？？”
卡曼、鲍尔、库米三人，你看看我，我看看你，从各自的眼神中，看出蛋疼的神情。
这还不够完美？
像垃圾一样丢掉？！卡曼表示，这种垃圾给他啊，有多少要多少！
外国人三人组惆怅了，当然还有一个人那是过得十分充实，就是周世杰。
这三天那是电话费都快顶上一个月的了，当然周会长走路都带风的这种小事，跟电话费比起来那就不够看了。
短短三天，几乎全国都知道袁州要上鲁菜了，于是华夏厨师圈在袁州不知道的情况下又掀起了一场风波，具体的表现大概就有许多师傅对于徒弟的要求瞬间提升了不止一个档次。
袁州收记名弟子的消息那是大家心照不宣的秘密了，提升自己弟子的实力，去争取一个名额势在必行。
这股风都刮到了远在法国的楚枭面前，可想而知周世杰到底是有多么卖力。
“鲁菜，一直不停歇啊。”楚枭感慨了一句就立即埋头继续进行厨艺研究，一定要多多进步才能看到车尾灯。
三天后，也就是厨神小店菜单上出现鲁菜的日子，插一句小店的菜单都快有一本书厚了……
今天周世杰一个人，因为他约的张焱、王怀等大厨，一个都没到。
因为王怀等人在电话里都可听出，周世杰是有多嘚瑟，能够想象，所以不想现场再看。
这天周世杰一早就去了协会，连午餐都是随便对付了一下，终于在下午四点完成了当天的工作，赶到了厨神小店打算排队吃晚餐。
正好就撞见了自己生的糟心玩意——周希。
没错，周希只要是有时间就会跟在乌海身边，不管是吃饭还是画画，只要是乌海出现，就一定能找到周希的身影，现在厨神小店第二位置的常年霸主就是他了。
虽然周世杰已经对于周希放任自流了，但是猛地见到他也是有点心气不顺，不过他今天心情很高兴，就不想多说了。
“爸，你好久没来了，今天怎么有空？”周希看到自己老子还是要打声招呼的。
“哼，你爸就不能来吃饭了，走走走，不要挡着我排队，看着你，都败胃口。”周世杰跟赶苍蝇似的挥挥手，完全不想理会周希。
“？”周希觉得，每当他心中有问号时，就不是他有问题，而是对方的话有问题。
周希对于自己亲爹在这么忙的时候还来，确实很疑惑，不过看他不打算搭理他，也就没再开口问。
只是在心里想，今天是有什么不同？
……
ps:嘿嘿，完成三更！求支持鸭


第一千八百七十章 有异样

想当初在菜品少时，袁州出一道新菜的时候还会特意的说一声，但是现在，实时播报还不累死。
当然多出一个菜系还是值得说一说，毕竟是菜单厚和更厚的区别。
以前这事不用袁州说，周佳办的，每次都会在袁老板迷妹群、龙虎斗总部、吃货小分队等等十几个大群通知。
说一件周佳始终不理解的事，漫漫和萌萌在袁老板迷妹群就算了，为什么乌海和楚枭，两男的也混在其中。
不过今天……菜单真的太厚，苏若燕没有反应过来，没有通知，但还好的是周世杰来了。
“爸，需要我陪你吃饭吗？”虽说被嫌弃了，周希还是觉得亲爹偶尔还是可以陪一陪。
周世杰都不惜得回答了，自顾自的等着营业时间。
“我是不是充话费……”当周希要问出那句经典台词时，乌海出声了。
乌海站在前排神经兮兮地道：“我感觉到今天厨神小店有些异样。”
得，周希立刻把剩下半句话咽了回去，然后回乌海的话：“异样，没有异样啊。”
说着话，周希打量着厨神小店，还是和往常一样。
“不，这是首席饭桶的直觉，你没有很正常。”乌海摇头阐述事实。
周希肃然起敬：“不愧是乌门檐，传说中的首席饭桶！”
“晚餐时间到，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕站在门口，喊出每一顿的必喊词。
下一秒乌海的动作也略微反常，平时第一个冲进店里，牢牢占据隔断旁首选位置立马开始点菜。
而今天乌海将第一的位置空了出来，顺势坐在了第二位的位置上，拿着菜单像模像样的看了起来。
之所以会坐在第二个位置，是因为乌海看到了周世杰来了。
作为把厨神小店当食堂的乌兽，自然知道周世杰很久没来了，今天也并非节假日什么的，所以突然来一次肯定是有什么特别的事，考虑到这一点，就把他的第一把交椅让了出来。
“嗯？看菜单，乌门檐这是想换着吃了？”周希问道。
说真的，乌海能够成为镇店神兽是有一定道理的，哪怕菜单已经厚厚一本了，但大多数乌海都记得。
因此乌海点餐，基本上都不看菜单。
“嘘，有新菜。”乌海眼睛锃亮地盯着菜单，上面大大的鲁菜，让他露出满意的笑容。
“新菜？”周希内心感到震撼，这就是乌饭桶的实力吗？在排队的时候就发现了异样，第六感已经强到了如此地步。
然后周希也瞧到了，是鲁菜，难怪自家老子会来。
下一刻，就知道什么是亲儿子了，明白过来的周希，没有立刻在这事上和周世杰交流，而是立刻对乌海说。
“乌门檐如果是鲁菜的话，我可以推荐几个好吃的。”周希道：“油爆双脆、九转大肠、坛子肉……”
一串鲁菜从周希嘴里说出，几乎都是荤的。
“然后草包包子，鲁地本身的草包包子不太行，因为已经成了一种品牌，但我相信袁老板做出来肯定很好吃，另外主食我们可以多点一份签子馒头。”周希道。
对袁州就有这种自信，就似蓉城本地钟水饺，正宗老字号不怎么行，但厨神小店的钟水饺就相当好吃。
“很好，小伙子你很有想法，跟我学做菜吧。”乌海很开心。
被偶像夸奖相当开心，周希道：“乌门檐放心，我以后一定会多多研究厨艺，当乌门檐吃得更好！”
乌海开心点头。
“周叔您来了。”袁州站在隔断里打了一个招呼。
“哈哈哈，小袁我特别期待今天的菜，就要一个布袋鸡，葱烧海参，奶汤蒲菜，拔丝山药就好了，再来一碗米饭。”周世杰笑容满面地坐到了第一的位置，紧紧靠近隔断，厨房里袁州的动作看得是非常清楚。
此时的周世杰脸上哪里还有刚才对周希的嫌弃，满满的都是对于今晚鲁菜的期待。
“没问题，周叔稍等。”袁州应声回了厨房，先做周世杰的菜。
“来，小燕子，我要布袋鸡，奶汤蒲菜，拔丝山药，葱烧海参，九转大肠……”乌海先是照着周世杰点的，然后再把周希说的点了个遍，都不错过。
就是这时店里店外的众人才反应过来是个什么情况，尤其是离得近的苏若燕，就算不是乌海的大嗓门，就周世杰的操作，就明白了。
苏若燕醒悟过来，第一个反应是立刻掏出手机在各个群里发了一句，小店今日菜品增新——鲁菜。
短短时间内苏若燕已经快速的发完消息然后将乌海点的菜记下来交到了袁州的手里了，速度不是一般的快。
这时候店内的其他人才算是反应过来，刚刚发生了什么。
“哈哈哈，这是有鲁菜了，必须要吃一波才行，这是不幸中的大幸。”
声音很豪迈，没有错说话之人就是从鲁地来的老卢。
这非酋又没有抽中酒馆的酒，但是不要紧，这不是排队吃上鲁菜了，心中的郁闷一扫而尽。
店内店外都开始闹腾，纷纷在自己想好的菜单上，加上鲁菜。当然拿出手机搜索的也很多，因为实际上若并非对吃这一行比较关注，是很难随口就说出某某菜系的代表菜什么的。
另外随着苏若燕的消息一发，群里也闹腾了。
“袁老板又多了个菜系？感觉袁老板上新菜的速度越来越快了，我还记得以前开店一年多近两年都才只有蓉派川菜，结果现在总共不到四年的功夫，刷刷刷六个菜系了。”说这话的，是潜水很久的苏沐，因为家族生意的转移，让他主要活动地点变成了新泽西州。
然后自从这样，苏沐来的时间也少了，但实际上作为老食客，还是在群里关注着。
马自达蹦出来补充：“不止六个，袁老板会外国菜是一点牌面都没有吗？那好吃的牛排。嗯？”
“正巧我在鲁地出差，今年过年应该可以回来，鲁地的小吃还挺有特色的。”说这话的是俞三直。
“小沐子过年还呆在国外？”姜女王问。
“想回国啊，条件不允许，如果能回国，我一定要来店里过年！”苏沐表示。
如果能，一般这样说的，都是不能。
除了食客们的讨论，群里还有另外一群小伙伴，他们想法是不同的。
……
ps:嘿嘿菜猫，吃过不少鲁菜，有没有鲁地的小伙伴举爪~
另外，菜猫不是吃货，只是为了写文，为了读者们，不得不去吃一波，唉辛苦啊。


第一千八百七十一章 袁食奖杯重要性

这一群人就是厨师们，微信大群里，除了食客，还有不少厨师潜伏者，跟lyb一样，几乎是不交流，就潜水，在水底都快淹死的那种。
当然他们也会到厨神小店吃东西，也是食客。
但他们加群的目的是跟随袁老板的脚步，比如荣获“袁食最期待厨师”的康虎。
“鲁菜，得看看鲁菜，争取今年也能获奖。”康虎琢磨。
“要研究鲁菜，马上就是年末的川菜比赛了。”一个厨师朋友听到了康虎的嘀咕，劝告道。
“也真是丢了西瓜捡芝麻，你说袁食最期待厨师这个奖重要，还是川菜年度厨师重要。”康虎质问。
“呃，也是。”厨师朋友想了想，点了点头，获得袁食最期待厨师的确更重要。
不知不觉，成立两年的袁食奖项，在川省厨师心中，已经超过川菜协会的评选了。
另外，作为袁店谈和袁评网的管理人程璎，最近事情也不少，作为程技师的亲女儿，自然也听说了师公收记名弟子的事。
程璎可以预见，一旦记名弟子收上，袁食奖杯的影响力，铁定会超出川省，程璎的目标就是把袁食奖杯，办理到和中华金厨奖媲美的同等规模奖项。
中华金厨奖，是由华夏厨师联会颁发，是属于国级奖项，也是华夏厨师圈最高奖项。
但奖项主要是发给美食管理，以及烹饪技巧突破的组织，并不是表彰单独厨师。
而袁食奖项就是表彰单独的厨师，程璎觉得正好可以互补。
言归正传，在群里讨论的这段时间，上菜了。
“拔丝山药，周叔试试。”袁州亲自端到周世杰面前。
拔丝山药作为一道压桌的甜品，有着又甜又粘，甜脆香酥，软嫩香甜的特点，当然做起来速度快也是一大特点。
清代有个翰林院的学士就在他的《素食说略》中详细讲解了一下拔丝山药的制作方法，可想而知这道菜的出名程度。
拔丝属于鲁菜当中博山菜的重要烹饪手法，正所谓万物皆可拔丝……而拔丝山药可以算是博山菜中的代表系列了。
周世杰作为鲁菜大师点的菜自然是有针对性的，也是涵盖了鲁菜的几个菜系，是其中最能体现菜系特点的菜，用心程度可见一斑。
端上来的拔丝山药，被放在一个浅蓝色的大盘子里面，一段段山药上面裹着一层微微泛黄的糖浆，看起来就香甜可口，端上来的一共有一个盘子和一个碗，白色的釉瓷碗，里面就是普通的凉白开，当然这水肯定也不是普通的水。
系统出的东西，有差的？
是胖虎拿不动刀了，还是系统不够风骚了？
拔丝山药配上一碗水，是为了避免客人烫嘴，不少人吃拔丝山药时，会先在水里涮一下，去除多余的热气，变得可以入口的温度。
“嘶”
周世杰微微一笑，拿起筷子夹了一块山药，从筷子夹起山药开始，一缕银丝就出现在了山药身上。
糖丝晶亮有韧性，随着周世杰的筷子不断远离而不断延长，却没有断绝的迹象。
“不错，火候相当出色。”周世杰眼里冒出欣喜。
筷子带着山药绕了好几圈，终于将糖丝绕干净了，赶紧放在碗里涮了一下，发现碗里的水基本没有什么变化，不会有糖掉落水里的尴尬，可见袁州对于火候的掌握已经到了炉火纯青的地步。
放进嘴里，首先是口腔能够接受的热烫，接着就是甜丝丝的感觉，最后是绵软的山药，一层层的递进，口感层次分明，明明是甜食，但是吃进嘴里，才发现，跟想象中的甜食完全不一样。
“糖浆的火候恰当好处，山药质地绵软，带着一丝苦味但是正好综合了糖的甜味，而且其中还带着一丝桂花的清香，这是用糖桂花炒的浆，桂花特有的涩味和山药的苦味，糖的甜味，比例搭配完美，相当出色。”周世杰吃的那是一个心满意足。
当然他也没有忘记自己具体是来做什么的，在享受美食的同时，还会说出自己的感受。
不愧是能够达到袁州上菜单程度的菜，确实是非常高的水平，周世杰十分满意。
接下来的济南菜中的奶汤蒲菜，孔府菜中的布袋鸡以及胶东菜中的葱烧海参，都给了周世杰极大的惊喜，不愧是袁州，简直就是不鸣则已一鸣惊人。
葱烧海参中的海参就用的袁州自己泡发的海参，昨晚的时候才正式泡发好的，经过袁州仔细的炮制，加入自己独特的想法，做出的葱烧海参，已经跟第一次做出来的不一样了，因此这一道菜算是周世杰最惊喜的一道了。
最后的结果就是周世杰吃撑了，不知不觉就吃完了，最后才发觉连盘子都不用洗了，已经饱的不能再饱了，大概就是那种吃了自助餐以后的状态，虽然不至于扶着墙出去，因为他要脸，但是也是走的慢悠悠的。
“我就感觉，小袁的鲁菜，比粤菜和苏菜做得更好，哈哈哈。”周世杰吃完就走，也没和周希说一声。
有了新的谈资，周世杰都不觉得胀了，脚步都轻快了不少，所谓老小老小，大概就是这个样子的。
以乌海为例，那是大大小小吃了不下二十道菜才抹抹嘴干脆利落走人。
送走了最后一位客人苏若燕才算是松了一口气，今天的小店显得格外的忙碌。
“老板，对不起，我今天居然没有发现出新菜了，没有及时通知客人。”苏若燕直接对着袁州道歉。
她是知道的，小店出新都是店员跟顾客讲的，老板都不管这些事情的。
“是我没有提前告诉你，不知道很正常。”袁州不觉得这是什么大事。
“我下次一定注意。”苏若燕咬咬唇道。
心里暗自下定决心以后绝对不会再发生这样的事情了，从此以后，苏若燕多了一个每天都会翻一下菜单的习惯，以期不再漏掉袁州出新的时机。
“没事，快回去吧，路上注意安全。”袁州道。
“老板，再见。”苏若燕挥手告辞。
袁州则在门口看着她走远以后才上楼打算洗漱，一会还得准备酒馆的醒酒套餐呢。
鲁菜点的人逐渐变多，应当是食客们的传播，所以关于这点袁州不好奇，袁州更好奇的是最近点白水的人数每天都在增加。
虽然白水的奖励已经拿到许久了，但是因为迎客套餐里面本来就有水，很少有人点白水，甚至很少有人注意到有白水可以点，毕竟这价格点一杯西瓜汁多好。
但似乎自从一个星期前开始，点白水的人数一天天增加。
……


第一千八百七十二章 大师3任务

事实证明，人的注意力是会被转移的，上一秒还在思索，是不是因为夏特丹矿泉水官方发了个公告引起的，下一秒就被系统现字吸引了——
“恭喜宿主大人触发主线任务大师中的大师3，请问宿主是否接受任务。”
袁州瞅了瞅，系统的提示音，先想到了现实的问题，大师1是让国内厨艺大师敬佩，大师2是让国外厨艺大师敬佩，跨了国界。
那么大师3是让动物中的厨艺大师敬佩？要跨物种？
好吧，也不知道袁州想到什么地方去了，查探任务，和他想象中的完全不同。
【主线任务】大师中的大师3（未领取）
（任务提示：被诸多名厨敬佩，已经成为亚洲最知名的厨师，宿主应该表现出统治级的表现，哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚，炉子、匾额、勺子还有老厨都是你的，加油加油，噢噢。）
【任务说明】获得国内厨师界的至高四大荣誉，苏菜的匾额，鲁菜的银勺，粤菜的废炉，川菜协会的老厨成就。
【任务进度】（1/4）
【任务奖励】未知。
“系统是疯了吗？”这是袁州看完任务提示后的第一反应，特别是那笑声。
至于对于任务奖励未知，是习惯了，这个大师系列任务的奖励都是未知。
想不透系统同学到底是疯了还是没疯，袁州也不知道，袁州也不敢问。
“主线任务一个接一个，这都快过年了，还不放假吗？”
之所以有这个吐槽，是因为袁州刚刚收到鲁菜的奖励，还有新菜没上菜单，并且还有名望任务的秦菜等着他去奋斗，事情真是太多。
不得不说，这是一种转变，以前是要任务没任务，现在是任务堆着都做不完。
系统现字：“本统，一年365天，全年无休，一天二十四小时待机，且没有加班工资。”
“呃……”袁州后面的话被系统噎住了，缓了缓道：“系统，你这么皮，你家人知道吗？”
系统现字：“你不是知道吗？”
得，怼人功夫越来越强，袁州开始琢磨起了这个任务。
“如果我没有记错的话，粤菜的废炉，目前拥有者是宋铭会长。”袁州心道。
江湖称代表火候，最好水准认证的，为什么是废炉？
因为的确是个废弃的炉子。
粤菜大致分为三个菜系，潮州菜、客家菜、广府菜，三个菜系之间区别非常的大，而在十九世纪时，名厨易宋正，是三者集大成者，被尊为“粤地王厨”。
其中易宋正对于菜品火候掌握，又是一绝，而废炉也就是易宋正唯一留下来的厨具，虽选现代经过精修，但外观而言还是破烂，不过它代表的内在含义，国内厨师圈都知道。
粤菜废炉，并没有具体的评判标准，一般是上一位拥有者，自己颁发给接替人。
至于鲁菜银勺，最为正统，是鲁菜协会第四任会长打造，经过多年来的努力，银勺已经成为了鲁菜厨师心中的最高认可。
备注一句，银勺算起来是没什么内涵，能够与其他并称国内厨艺圈的四大成就，是因为自1987年4月华夏厨联成立，近四十年有七任会长，包括周世杰在内，鲁菜出了三任会长，三任厨联会长都对银勺荣誉赞誉有加。
还知道，鲁菜银勺还有专门的银勺评委组，另说一句是周世杰也就是现任银勺评委组的主席。
“大师3的任务可以先不急，剩下三种荣誉，距离我最近的，应该是鲁菜的银勺。”袁州一边洗漱，一边琢磨。
倒不是其他，只是因为银勺是有准确评判标准，而废炉得看宋主厨，老厨成就的话，袁州感觉自己还年轻。
“请宿主大人尽快领取任务。”系统这一回倒是出现了。
袁州选询问清楚：“我暂时不领，任务不会过期，或者说更改吧。”
系统耿直的现字回答：“不会，主线任务不会更改。”
“先将任务放一放，等过段时间，问问周叔鲁菜银勺的获得标准。”袁州心里默道。
袁州这边决定了，系统就没有出声了，正值晚上，袁州也有正事要办。
什么事情都没有做菜以及给小雅投食重要，其他的可以先放一放，因此袁州将所有的精力都投入到其中。
视线转到另一边。
“会长，最后的公告确定稿，我已经让袁主厨看过了，现在我发给您看看，如果没有问题，明天一早就可以发布了。”
周世杰吃完晚餐慢悠悠地才到家就接到了钟丽丽的电话，说的就是袁州打算收记名弟子的事情。
经过一段时间的反复琢磨与多方筹备，终于到了要公布的时候了。
别觉得一个公告，要筹备这么久，办事效率太慢。
主要是收记名弟子的是袁州，不是赵钱孙李其他州，当初的青年厨师大赛就是一个活生生的例子，硬生生把国家青年级的赛事，变成了亚洲级。
如此多厨师，根本不可能将他们集中到了一个地方然后比出前几名收徒，这样跟袁州之前为了推广各个菜系才收徒的初衷不符。
因此经过多次磋商，加上一开始收徒的原因，袁州和周世杰将权利下放到各个菜系的协会由各个菜系负责牵头比赛，只要大赛的一二名就可以了，这样就会简单很多，当然报名的事情还是需要厨联这边总筹的，这也是为了防止有些不公正的地方。
这样厨联就相当于一个中转的地方，少了很多要负责的地方，至少钟丽丽是可以松口气了。
在这里其中值得一提的事情就是外国菜系的事情，周世杰直接就交给了大石秀杰，不光是因为大石秀杰是第一个想来报名的外国厨师，是他建议的菜系，更主要是他半个自己人的身份。
所以说脸皮厚是占优势的，要不是大石秀杰当初青年厨师大赛以后死皮赖脸的加入青厨会，估计不会这么顺利。
至少正远在泰国跟素察交流感情的大石秀杰觉得老天真是厚待他，刚刚做好计划就来了一个如此好的机会。
然后大石秀杰就按照他的计划，写了一份报告，发到了厨联。
周世杰这边接到了通知，看到了大石秀杰的报告后，推敲了一番没问题。
万事俱备，袁州收记名弟子，发布了。
……


第一千八百七十三章 记名弟子引起的轰动

说说发到网上去的公告，前面一串内容是，华夏美食在世界的影响力愈来愈大，然后华夏厨联做出了什么努力以及安排。
以上这一串，是几乎厨联发布重要公告，都是这个格式，大概一千多字。
随后才是正事：
[华夏世界名厨联合会主席、华夏厨联理事、鲁菜协会理事袁州，为推广厨艺，培养有责任感有天赋的厨师，向川菜、黔菜、滇菜、鲁菜、苏菜、粤菜、外国菜，招收十四名厨师，各菜系的厨师皆可在各地菜系协会报名，最后由地方菜系协会提交报告于厨联。]
没有错，鲁菜协会理事的职位，是连夜开理事大会新定下的。
这公告，真的是瞬间引发了吃瓜群众的热议。
“大概是因为快过年了吗？所以袁老板又开始搞事情了？之前夏特丹矿泉水就不说了，然后上了鲁菜，现在是收记名弟子，袁老板能不能让我钱包消停会啊！”
“啧啧，不亏是亚洲第一名厨，除了我袁老板，谁收个记名弟子，能产生这样的声势？”
除了上面看热闹，以及支持袁州的留言，还有段子手也开始发挥了。
a说：我是粤菜厨师。
b说：我是苏菜厨师
a说：我跟着川菜名厨学粤菜，然后成功后目标是粤菜协会会长。
b：说：我也跟着川菜名厨学苏菜，然后目标是苏菜协会会长。
这个段子是在说，袁州教出来的徒弟程招妹，都是川菜协会会长的事。
然后人们思维就发散，说不定以后八大菜系会长，都是袁州徒弟……
当然段子里有一点有问题，那就是袁州现在可不仅仅是川菜名厨，说这话问过苏菜、黔菜、鲁菜等菜系的意见吗？
看看协会们的官微，都通通转发了这条微博。
粤菜协会：转发#袁主厨是最顶尖的粤菜厨师，如果能学到袁主厨几分粤菜手艺，一定能够成为粤菜中流砥柱#@宋铭
苏菜协会：转发#袁主厨是最顶尖的苏菜厨师，如果能学到袁主厨几分苏菜手艺，一定能够成为苏菜中流砥柱#@杭田
后面跟着川菜、黔菜、鲁菜、滇菜，格式一毛一样，就改了几个字，现在官微也会偷懒了。
言归正传，袁州招收六个国内菜系，其实已经不少了，但架不住，咱华夏几千年的历史，源远流长，饮食文化更是灿若繁星，分支派系真的太多了。
其他没被提到的菜系有矛盾了。
比如“淡望人生”的湘菜小厨师是袁州的迷弟，虽然袁州现在还没有掌握湘菜，但川菜和湘菜是有共通之处，所以淡望人生对于袁州的崇拜那是有如滔滔江水的。
淡望人生：“湘菜呢？湘菜呢，为什么没有我们大湘菜，湘菜厨师表示我也想拜师啊！”
黄油面包：“也没有鄂菜和京菜啊，眼泪汪汪，只擅长鄂菜和京菜，有幸在庖丁解牛见过袁主厨的厨艺啊，是真想拜师。”
吕小姐的卡比兽：“闽菜也是八大菜系啊，没有牌面吗？”
Jonas Cai：“楚菜报道，也没看见楚菜。”
浙菜、徽菜、赣菜、冀菜、豫菜、本帮菜、吉菜、陇菜、辽菜、龙江菜、青菜、宁菜、蒙古菜、疆菜等等厨师都冒泡了，这一刻华夏的菜系的多样性，犹如众神降临般，展现在吃瓜群众面前。
就好像网友“渊源”留言说的那样：“那什么，我本来以为作为老饕的我，已经把国内大部分地区的吃了个遍……然后今天点开袁老板收徒的微博，然后看到了这条消息，我感觉是还能再吃几年！”
如此多的留言，让厨联都嗨不住，周世杰给袁州打了个电话。
袁州都出来解释了一句：如果其他菜系水平达到要求，也会招收其他菜系的的记名弟子。
网络上的其他菜系厨师才稍微淡定了些，当然吃瓜群众讨论还是沸反盈天。
袁州这边还是和按照往日的步调起床，洗漱，跑步，到待用面馆吃面，然后回小店准备早餐。
排队的小伙伴，在排队时，也在小声讨论。
“你是不是早就发现了？”王鸿神秘兮兮地问周希。
“我是昨天发现的。”周希胸腹一挺，很是骄傲。
“是我昨天告诉你的，我大前天就发现了。”乌海本来还趴在门上，但是并不妨碍他插话。
“对对对，乌门檐对于吃的实在是太敏感了。”周希昨天一共两次见识了乌海的能力，对此深信不疑。
“嗯。”乌海点点头，收回目光。
“我也是观察了两天才得出的结论，但乌兽居然还早知道了两天，恐怖如兽啊。”王鸿叹服。
写书的好奇心都重要：“也不知道是怎么回事。”
“等会直接问问袁老板不就好了。”萌萌也是收到消息赶来的。
一连几个都是厨神小店元老级别的人物，最近都忙，但是接到王鸿在群里的消息以后也都是腾出时间赶来了。
其实事情的起因很简单，自从袁州开始在待用面馆吃早饭以后，厨神小店的早餐就恢复到了它的实际数量一百份，袁州没吃。
首先发现这件事的是钟小小和乌兽，就是延机也要吃饭的钟小小。
这是她第二次来蓉城吃饭的，因此特意选了凌晨的飞机，飞到蓉城的时候，正好是六点，时间很准时，打车到桃溪路的时候在，中途有点小堵车。
到桃溪路时间已经不早了，不过钟小小还是想要试一把，然后就十分运气爆棚的拿到了100号。
那天钟小小正好碰上了王鸿，之前见过一次就聊了两句，所以还算是说得上话。
当得知钟小小的一百号时，她不知道具体原因，但是作为老食客，王鸿对于早餐有多少份，简直是门清，袁老板胃口好吃两份只有98份，胃口不好吃一份，是九十九份。
两天观察下来，王鸿得出了结论，厨神小店最近早上的早餐都是一百份，一份不多一份不少，这证明袁州没有吃，那么袁老板发生了什么事了？
是道德的扭曲，还是人性的沦丧！
王鸿观察了许久并没有进一步的发现，因此就进群里寻求帮助了，然后就出现了今天早上的这一幕。
不过萌萌的建议还是比较实际的，因此等到吃完早餐，几个人都没有走，一直等到早餐营业时间结束才由漫漫作为代表询问。
“袁老板最近的早餐都是一百份，你是不是没有吃早餐？”漫漫还有些小担心，袁州身体不舒服。
“吃了，在对面的面馆。”袁州如实回答。
几人得到了意料之外的答复，袁州连自己的早餐都不吃，然后跑去吃的面馆，那得是多好吃？
王鸿动了心思。
……
PS：小伙伴们冬至快乐哟，最重要的是，喝羊肉汤，吃饺子、桂圆烧蛋、冬至面……哇好多可以吃的，菜猫只吃了羊肉汤和饺子。


第一千八百七十四章 礼尚往来

王鸿没有想过对面的面馆，做出的面，比袁老板还好。
因为超过厨神小店的基准，王鸿表示他一个作家都想不出来。
“袁老板会喜欢，说不定是有什么特点。”这是王鸿的想法。
随即，当王鸿走近面馆，看到这个面馆的名字，以及门口立着的小招牌，就明白了。
“待用面馆，原来是这么一回事。”作为经常刷短视频的崽，王鸿自然知道这待用面馆是什么。
现在待用面馆上，已有9碗面。
王鸿好奇问道：“老板，这待用面，有人用吗？”
“这几天有一位客人点了一碗。”老板回答。
王鸿点头，然后付钱也点了一碗待用面，然后就离开了。
毕竟才从厨神小店出来，实在吃不下一碗面……
“小燕子，通知一下，今天是冬至，每位食客都可以点一碗羊肉汤喝。”袁州吩咐道。
其实一开始袁州是称呼若燕的，至少是个正常的名字，但是自从乌兽率先开了先河叫了小燕子以后，大多食客都开始跟着这么叫，然后袁州也这么叫了。
毕竟乌兽有毒。
“好的，老板。”苏若燕点点头。
也不出门了，直接就在店里掏出手机，将这件事情在各个群里广而告之，这可是众位吃货盼了好久的事情。
“老板有人问，这个羊肉汤多少钱一碗，以后会不会出现在菜单上？”苏若燕看到很多人提出的问题，便问道。
“60一碗，平时没有，这是冬至节的福利。”袁州简单道。
“知道了，老板。”苏若燕再次低头将袁州的意思传达出去。
事情办完以后，苏若燕就离开了，距离午餐还有好长一段时间，袁州也并没有第一时间上楼洗漱，先进入厨房看看从早上就开始熬的汤。
一个很大的桶，似金非金，似银非银，大概有成人的半人高，里面翻滚着雪白的汤，偶尔还能看见一些骨头。
这是袁州从早上就开始熬煮的羊汤。
从昨天注意到今天就是冬至的时候，袁州就在晚间酒馆的时候去了隔壁地底烤全羊的地方，让系统提供了两只新鲜的羊，宰杀了就是为了今天给每一个食客提供一碗羊肉汤。
自古就有‘冬至大如年’的说法，也算是过年之前比较重要的一个节日了，因此袁州也想要给食客们过一过。
午餐和晚餐，准备两只羊，应该差不多，不过袁州还留了一只羊腿，早就跟殷雅约好了，好不容易她今天加班不用那么晚，八点左右可以来吃晚餐，到时候可以跟她一起吃个羊肉汤，再煮点羊肉饺子。
袁州想想那个场景，就觉得十分期待，要知道自从殷雅出差回来就是连续不断的加班，两个人已经快十天没有单独相处了，今天是个难得的机会。
其实不少年轻人，还真不怎么关注节日，过年就不说了，那是氛围，至于冬至就随缘了。
厨神小店出现羊肉汤，倒是让冬至这节日更有了仪式感。
当然甭管来多少客人，乌海依旧是妥妥第一，不过今天婉姐和陈维来得也早。
乌海在窗边看到了街头的两人，于是以迅雷不及掩耳之势，直接从滑梯滑下来，马上站到了头牌的位置。
视力好是肯定的，因为乌兽也不怎么玩手机，一天除了吃就是画。
乌兽的新助理周希，一向都是以乌海马首是瞻的，都不用他招呼，就跟在他的屁、股后面滑了下来，保住了一二名。
“这乌兽也跑的太快了。”陈维抱怨了一句。
“很正常，乌海的房子距离袁老板最近，这都是小事，我们可以第一序列进去吃就行了。”婉姐拍拍陈维的胳膊安抚道。
“说的没错。”陈维立马点头附和。
午餐时分食客都点了一碗羊肉汤的，雪白的羊汤，加上薄如蝉翼的羊肉，和细细的羊杂，以及翠绿的葱花，看着就十分有食欲更不用说吃了。
喝了一口羊汤，滚滚热汤过喉咙，进胃里，暖洋洋的，十分舒服。
基本是来的客人都额外点了份羊肉汤。
中午吃到了羊汤的食客都跑去群里免费赚吆喝，导致的结果就是晚餐的时候就来了更多的人，都是想要来喝一碗羊肉汤的。
当然也有实在赶不过去的，比如程序员伍洲，正在埋头工作，修改程序，忙的简直跟个陀螺似的。
“我明天一定要去进补一次。”等到忙完，就发现晚餐时间已经开始了，伍洲只能握拳在心里加油。
还有马志达，上午就接了一个出差任务，即刻出发，就来吃了一顿早餐，然后厨神小店羊肉汤晚餐和午餐供应……那真是闻者伤心见者流泪。
言归正传，晚餐时弄完画廊的事情过来的郑家伟，刚到小店门口，就遇上吃的心满意足出来的乌海和周希。
“家伟哥，你忙完了，我们都吃过了，你吃了吗？”周希摸摸脑袋，略有些不好意思。
“没事，一会随便吃点就好。”郑家伟过不过节，就一个衡量标准，小琳在不在。
“哈哈哈，我有办法，我们晚上跟圆规一起过冬至好了，过节当然要一起过了，家伟你现在就去弄头羊来，每次都是我们吃圆规的，这次我要准备好食材，这叫做礼尚往来。”乌海突然灵光乍现，出现了一个好主意。
“这个可以有。”周希点头。
“好的，交给我就好。”郑家伟应承下来，一定要找头好羊。
这件事情乌海并没有提前跟袁州说，美其名曰要给袁州一个惊喜。
袁州是不知道乌海等人为了怕他孤单寂寞冷，想要来陪他过节的，很快晚餐时间就结束了，将一个小碗的羊肉汤给苏若燕以后，就立刻上楼捯饬，按照他的估计小雅应该快到了。
果不其然，等他洗漱完，刚刚下楼来到后院，就听到了敲门声。
袁州紧走两步，就打开了院门，立刻就看到了外面的殷雅，大概是因为在外面走了好一会了，夜风寒凉，白皙的小脸上被吹红了一些，连鼻头都有点红，增添了几分可爱。
“小雅，快进来，外面凉。”袁州侧身让过，招呼殷雅快点进来。
“冬至快乐！”殷雅将一个精致的袋子递给袁州。
“谢谢，我也有礼物送给你，在楼上一会我拿给你。”袁州伸手接过袋子，顺手就牵上了。
“这是我挑的围巾，你看看合不合适。”殷雅顺着袁州的力道往店里走去。
……
ps:昨天菜猫喝三碗，我知道肯定有很多小伙伴没喝，没关系，菜猫帮你们尝了味道！然后看文就知道了，嘿嘿嘿（得意笑）


第一千八百七十五章 羊肉汤水饺

“小雅挑东西的眼光很好。”袁州牵着殷雅的手到了石桌的面前。
他是打算在这边院子里吃羊肉汤的，现在还没有摆，打算等着酒客都到楼上去了以后，再跟殷雅一起过节。
“我们一会就在这里吃饭吧，我准备了羊肉汤锅，正好暖暖身子，再包一些羊肉饺子，你觉得怎么样？”袁州低声问道。
“挺好的，冬至节吃饺子和羊肉汤，很应景。”殷雅点点头，脸上带着笑容，显然心情也十分好。
“我们上楼看看我送你的礼物吧。”袁州道。
“好的。”殷雅点点头表示赞同。
袁州这次给殷雅送的礼物还是自己做的，上次见她特别喜欢吃那道樱花的菜，因此袁州雕刻了一只樱花状的木簪子。
之所以礼物依旧是木簪，因为袁州知道妹纸是需要各种各样的头饰，然后袁州要给殷雅集齐十二种花仙系列木簪。
以后，殷雅就可以只用他做的头饰了，袁州是抱着这样的心思。
视线转到殷雅手上的木簪，簪头的位置，有六朵樱花，上下两层，一层三朵，堆叠在一起，花团锦簇的，看起来十分好看，簪身上，凹凸不平，上面细致地刻着一些树干的纹路，看起来就像是一枝完整的樱花一样。
闻着还有一股淡淡的香味，仿佛樱花的味道，殷雅十分喜欢，当场就将头发重新梳过，盘了起来，插上了樱花簪子，跟她今天穿的一声杏黄的衣裙十分相配。
“怎么样，好看吗？”殷雅问道。
“很好看。”袁州点头。
晚餐和酒馆的时间间隔的很短，很快毛野就到了，等到将酒客安置妥当，将醒酒套餐做好送过去以后，袁州和殷雅才开始打算将锅子那些东西搬到院子里。
就在这时，乌海人未到声先到了。
“圆规，圆规，你快来看，我给你带了什么来了。”乌海的声音就是比起喇叭都不逊色。
上一秒还是声音，下一秒人就出现在了店里，脸上带着极其高兴的笑容，就是不知道是过节高兴，还是马上要再吃一顿高兴了。
后面周希和郑家伟抬着一头杀好，剥好皮的羊随后紧跟了进来。
袁州和殷雅看着后面还紧跟着进来的姜嫦曦、方恒，吴云贵有些傻眼，这怎么这么多人？
“哈哈哈，我聪明吧，这些都是我叫来陪圆规你过冬至的。”乌海立刻开始表功。
“……”袁州心里也是恁死他的心都有了，但是面上还是一片淡定。
“小雅也在呢，这是二人世界过不成了，只能大家一起过了。”姜嫦曦含笑的眼睛一眯，作为人精的姜女王瞬间就明白了是怎么回事。
姜嫦曦因年末繁忙，好久没来店里了，恰好今天冬至，乌海又在群里招呼，说晚上送头羊给袁州，顺便喝碗羊肉汤。
“节日快乐，大家一起过冬至热闹。”殷雅笑着道。
虽然有些遗憾不能跟木头一起过节，但是大家一起过，也是非常不错的。
“哈哈哈，我就是赶巧了，正好今天刚回蓉城，就赶上了，袁老板的羊肉汤，必须得来吃。”吴云贵也很高兴。
“袁老板打扰了。”郑家伟也是没想到袁州在约会。
“没事，一起热闹。”袁州回答。
冬至天气冷，不过人多就又热又闹了。
“将羊给我吧，我来处理，你们先去坐着吧。”袁州直接双手接过那只羊进了厨房，还挺重，要不是他经常锻炼，一个人还搬不动。
之前就准备了两人份的东西，现在多了五个人怎么也要多准备点东西才行，锅也要换个大点的。
殷雅将乌海等人引到了小院里，大家自己找板凳坐下，聊了起来，当然聊天的只有殷雅、姜嫦曦、吴云贵、郑家伟以及周希，乌海没在。
乌海在厨房门口，也不进去，就蹲在门口，等吃。
速度极快，关键是之前已经有熬好的羊汤。
袁州端着一个超大的锅出来，乌海开始亦步亦趋地跟着进了院子，都快流口水了。
貌似晚餐刚过去也没几个小时，乌海才消灭了一大桌菜，也不知道为什么感觉像一天没吃了。
此时厨神小店就十分热闹，二楼一群酒客品着美酒天南海北的聊着，院子里一群人喝着汤吃着肉。
别以为七个人吃一头羊有些困难，有乌海在，困什么难？
肉吃了，再煮点白萝卜，把饺子放入羊肉汤中煮一波，胖乎乎的饺子，飘起来就能吃了，反正这是乌海的判定标准。
一口一个，白菜猪肉馅以及牛肉芹菜馅，合着羊汤，那叫一个好吃。
当然也只有乌海能一口一个，正常人都是办不到的。
吴云贵吃饺子有个新的吃法，先咬一个小口，然后再把饺子放入碗中泡一泡，如此做主要是让羊肉汤进饺子里。
再一口伴着汤汁吃掉。
“嗯嗯嗯。”吴云贵一边吃一边点头，这才是冬至享受。
方恒道：“第一次在厨神小店喝羊肉汤。”
“以后冬至都卖羊肉汤。”袁州道，厨神小店也是要进化的。
今晚都吃得很好，关键是乌海自带食材，绝对管饱。
吃完羊肉汤小伙伴也就各找各妈，各回各家，各找各妈，然后袁州送殷雅回家。
第二天中午，乌海的排队首席又差点被抢，而差点抢到的人是一个小青年。
昨天是婉姐和陈维，今天又是小年轻，乌海是觉得总有刁民想害朕。
小青年名叫许督，穿着十分休闲，带着一副眼镜斯斯文文的，脸小小的，看起来就是属于那种比较乖的类型的男生。
实际上许督也就是娃娃脸，实际上已经二十七岁，都毕业工作好几年了。
要说这人袁州也认识，来过小店几次，不过基本是两三个月一次的频率，不算高，也不算低，当然也比较健谈，和店里伍州、赵英俊挺熟悉。
今天青年也就是请了伍州来吃饭，不过伍州这家伙，还是一样的不收拾，明明约好的时间差不多是第一二轮就可以进店，但伍州到的时候，差点是连最后一轮，都没戏。
“嘿嘿，还好抢到了。”伍州觉得这是运气好。
然后许督能说什么呢，只能点头。
……
Ps:冬至在民间有小年的称呼，民间有这种说法，祭祀先祖只是冬至其中一种意义，还有团年的意义啊，完全可以说“冬至快乐”。


第一千八百七十六章 这事不科学

袁州有个称呼，他自己一直不承认，那就是“最快厨师”，其一是因为袁州的厨艺的确快，只要是菜单上有的菜系，几乎都比外面厨师烹饪快得多。
其二是食客们吃得也快，只不过袁州表示，作为男人，怎么能承认自己快？
虽说伍洲和许督拿到的号是最后一批，但感觉也没等就进店了。
“我们今天运气好。”伍州嘀咕。
许督认同地点头，他们是最后一批首个进去的，空出的两个位置就是乌海常坐的位置，位于隔断的旁边可谓是风水宝地。
换句话说，也就是离袁州最近的座位。
许督请客，在向苏若燕点菜前，询问了伍洲的喜好。然后点了五菜一汤，基本都是伍洲爱吃的菜，可见是下了血本了。
“我说，兄弟今天破费了。”伍洲拉上菜单。
“没事，伍哥给个面子，而且都是朋友，要不然下一次伍哥再请兄弟吃上一回就是。”许督很是大气的挥了挥手。
“行吧，下回我请。”伍洲也不是扭捏的人，直接就应下了。
严格的说伍洲和许督算不上多熟悉的朋友，但伍州作为厨神小店的老食客，而先前也说过了许督一个月大概会来两三次，所以和伍州有些交际。
“对了兄弟，你之前说想跳槽，新公司找好了吗？”伍洲想起上个月的谈话内容。
“要过年了，所以准备三月份再说。”许督回答。
“哦哦。”伍州有道：“对了兄弟，是不是最近遇到什么事，要我帮忙的，兄弟直说，只要能帮，那就一定帮。”
伍州拍着胸脯保证，他也不傻，突然想起来请客，肯定是有什么事帮忙。
“我记得伍哥是做程序员的吧，我就是有一件小事想问问伍哥，不是什么大事。”许督压低了音量道。
两个人十分有默契，想要赶在袁州做好菜之前说完话，不然美食上来了谁有那个毅力来谈事情。
但是谈合作什么的就不要在厨神小店了，关于这点吴老板深有所感，有次他谈一个合作，心想有什么事情，是在厨神小店吃一顿解决不了的？
如果有，那就吃两顿！
于是乎吴云贵请了合作方来店里，一开始很顺利，然后上菜了，两人就顾着讨论菜了……
“没错我是程序员，兄弟是这方面的问题？”伍洲有点意外，他没记错的话，许督教育行业的人，能有什么问题。
“我就是想问问，能不能将一个手机的数据资料，转移到另一个手机上，手机型号都一模一样。”许督摸出一个新手机。
“我记得现在手机都支持旧机的数据转换，或者是不支持下个软件应该没问题。”伍州说道。
“不不，我知道这个伍哥，但那个手机没在我身上。”许督道：“但不是有手机云盘之类的资料储存吗？”
伍哥也丢过手机，所以下意识的反应是让许督节哀顺变：“兄弟你的手机丢了？”
“呃……不是我的手机，别人的手机。”许督解释。
“嗯？！”伍洲看着许督。
许督还害怕伍州没懂，继续解释：“就是跟这个手机相同的型号的，厂家也是一样的，都是这牌子，现在需要将那个手机上的资料，包括照片，信息，微信那些资料都转到这个手机上，伍哥你能不能做到。”
“兄弟，这属于盗取他人隐私，是犯法的，犯法的事情咱们不做，而且你伍哥也是守法公民，坚决不干这种违法乱纪的事情。”伍洲语重心长地拍了拍许督。
“呃……”许督见伍洲误会，赶紧将前因后果说出来，他可也是一个奉公守法的公民。
“伍哥不是你想的那么回事，事情是这样的，就是我那个朋友，伍哥应该也认识的，是那个管外面街道的城管周宇，昨天不是周日吗，他在二仙桥那边遇到一个落水的小男孩，报警也来不及了。”
许督顿了顿道：“所以他就把外套一脱，唰就跳下去救人了，人是救回来了，但是等他上岸以后才发现脱在岸边的外套里的手机不见了，幸好没带钱包，就丢了一部手机，可把他郁闷坏了。”
伍州三观有点被刷新“卧槽，还有人偷这种东西？”
“是啊，就很郁闷。”许督道。
“是怎么回事？”袁州将菜放在隔断边，等苏若燕端走，他自己转身朝着厨房走去，速度比起往常慢了不少，注意力都放在了伍洲和许督的身上。
他对于许督说的事情还是很关心的，毕竟周宇他也认识，一个非常认真负责，而且十分富有良心的一个城管。
“所以是周宇买了新手机，想把资料转回去？”伍洲奇怪地看着许督，但这种事情为什么让许督来问，哪怕两人是朋友。
“不是，他还没买新手机，因为上班，再加上大冬天的，跳进水里，有点感冒。”许督道：“这个手机跟周哥丢的那个一模一样，我想着伍哥要是能够把他丢的那个手机的资料都转到这个新手机上来，我再把它做旧，就可以跟周哥说他的手机找回来了。”
“哦哦，明白了，不能让英雄流完血还流泪吧。”伍州信号对上了。
“不是英雄流血又流泪的问题，只是我和周哥也是好朋友，总不能说看着他为了救人，感冒了不说，手机还丢了，我感觉这不科学。”许督道。
“周哥目前是用的以前的旧手机，打算周末再去买新的，我就想趁着这个空挡。”许督很是期待地看着伍洲。
“这个主意……”袁州闻言，许督心是好的，但又并非拿着手机做旧，光是做旧，太容易被看出来不是以前的手机了。
“这个还真有问题，我就是个程序员又不是黑客，先不说周宇的资料有没有云盘保存，即使有，没有密码，我也没办法打破官方的防护墙我都进不去。”伍洲有些一言难尽。
事的确是好事，伍洲也是挺想帮忙的，但是臣妾真的做不到！
“没事，我就是问问，伍哥没关系的，还有好两天呢，我看能不能旁敲侧击到周哥的密码，总会想到办法的。”许督虽然有点失望，但是还是反过来安慰伍洲。
“嗯。”伍洲点点头，也在心里思量着办法。
……


第一千八百七十七章 袁州的办法

“要不然我们找找媒体帮帮忙？”伍洲苦思冥，然后蹦出来个想法。
“不行，这件事情不是什么好事，就媒体喜欢添油加醋的，虽说周哥那个人不怎么上网看新闻，一天抱着手机就打消消乐，但媒体大肆报道了周哥肯定会知道，感觉不太好。”
“我想私下解决就行了，毕竟这种没良心的人，我觉得也不多。”许督之前就考虑过了，就是周宇自己都没有考虑过这样的方法。
周宇只是在周围的派出所报了案，做了失物登记。
“你说的也有道理，那这样我回去问问同事看看他们有没有什么好一点的办法。”伍洲道。
“那就谢谢伍哥了。”许督道谢。
“放心吧，这件事会保密的。”伍洲补充。
两人的关系经过这件事情都拉进了不少。
接下来伍洲和许督又聊了一些别的话题，不过很快两人的注意力就被苏若燕端上来的菜吸引了注意力。
“看着就让人食指大动，袁老板的手艺真是一如既往的好。”许督双眼看着桌上冒着热气的菜道。
“没错，我已经很久没有吃过袁老板的菜了。”伍洲双眼冒光，一点也不客气。
有了崽，要考虑崽上学，以及补习的费用，工资一时半会又升幅不了如此快，所以就只能从自己身上抠了。
另外其实伍州的崽，从一开始就已经超越了他老子，毕竟乌海是赠送了一副画作给伍州的崽。
以现在乌海的身价……当然伍州和庄心暮也没有想把这画卖掉，一方面是乌兽的心意，另一方面也是留给孩子。
接下来的时间，伍洲和许督就没有时间再唠嗑了，注意力全在菜上，两人吃菜的架势跟店里的所有食客如出一辙，如同风卷残云，很快就吃完了。
随着伍洲和许督的离开，午餐时间很快就接近了尾声，送走最后一批客人和苏若燕，袁州这次也没有急着上楼洗漱，而是站在店里沉思了起来。
袁州想的自然是许督说的周宇的事情，所谓说者无意听者有心，对于这件事情他听到了自然不能当做没有发生。
这不光是因为周宇这个人，更是因为这件事情也让袁州想到了先前也是见义勇为的外卖小哥，回来一看外卖和手机都被偷了。
外卖小哥当场直接哭了，后来报道出来，不少爱心人士帮助给外卖小哥捐钱。
社会上的好人以及普通人数量是远远大于坏人，但一个坏人所造成的影响力，不知道要多少好人才能挽回。
“我是不是可以请人帮忙呢？”袁州思考着。
发现自己并不能独立解决这件事情，也不合适解决，因此袁州想到了请别人帮忙。
对于一些不熟悉甚至不擅长的事情，袁州也不会独自扛着，只要能够做成功，其他的都可以再议。
“之前许督说，周宇不经常看新闻，那么这样或许可以，得麻烦陈警官。”袁州盘算着事情的可行性。
他说的陈警官，就是陈献也就是那个来找袁州咨询跟儿子沟通问题的警官，最后还跟儿子处成了兄弟，让袁州觉得他是不是出主意没出到点子上的，一个神奇的爸爸。
袁州想要找他也是因为他警官的身份，这件事情还是需要通过正规的途径才可以，而且周宇也是报警了的，这样子应该刚刚好。
拿定了主意，袁州就拿着手机去了二楼，先拨通了陈献的电话。
“陈警官，你好，我是袁州，我有一点事情想请你帮帮忙。”袁州直接开口。
“袁老板，我知道，你有什么事情，直接说就好，能办的我一定办。”陈献那边是存有袁州的电话的，因此就算是袁州不自报家门都知道打电话的是谁。
对于袁州来找他，陈献是十分意外的，毕竟袁州现在的身份那绝对是厨艺圈的国宝。
“是这样的，我听到一个消息……”袁州将周宇丢手机的前因后果都说了一遍，想让他查查这件事情进度怎么样了。
“混蛋，这简直就是煞笔，袁老板你放心，给我五分钟，我了解一下具体的事情，再跟你说。”那边陈献知道了这件事情十分愤怒，都骂脏话了。
作为治安大队队长，他觉得在他的管辖范围内出现这种事情，简直就是耻辱，必须要立刻查办。
说是五分钟就是五分钟，陈献很快就打来了电话，证实了袁州说的事情，确实是有这么一回事，周宇登记了一下，然后当时就要警察现场调查了一番，没有监控，而且还没有找到有效的目击证人，案子很小能够找到手机的可能性很小。
“陈警官你看这样好不好，我出三千块赏金，悬赏有用的线索，这样应该可以帮助警方尽快破案，将手机找到归还失主。”袁州沉吟了半晌了想出了这么一个主意。
“办法是个好办法，但是怎么能让袁老板你破费呢。”陈献那边觉得袁州的这个办法确实不错。
“陈警官就不用推辞了，只希望案子能够尽快破了就好。”袁州认真道。
“行，既然袁老板这么说就按照你说的做，我会尽快安排下去的，袁老板就等着好消息吧。”陈献也是个利落的性子，他是知道一些袁州的个性的，因此直接就应下了。
只要抓紧时间将案件破获，找回失物比什么都重要，这个道理陈献还是懂的。
“好的，那就辛苦陈警官了。”袁州客气道。
“袁老板客气了，到时候有进展了会告诉你一声的。”陈献道。
“好的，麻烦陈警官了。”袁州挂了电话就开始洗漱。
他今天还是打算练习雕刻，现在已经耽误了一小会，这会应该抓紧一点时间才行。
袁州这边将事情安排妥当以后就开始专心练习厨艺，那边陈警官也开始投入紧张的工作中，至于伍洲和许督也是从各个方面着手看看有没有其他的办法。
两名警察回到现场走访调查，实际上二仙桥不偏僻，路过的人还是多，陈献觉得是肯定有人会注意到偷手机的贼，一定要抓到这种缺德的小偷，无论是顺手牵羊，还是惯偷！
时间很快就过去了两天，那边陈警官已经传来了好消息，袁州终于松了一口气。
……


第一千八百七十八章 袁州打call

冬日蓉城的白天偶尔会出现大太阳的情况，暖洋洋的光芒照射在大地上，但凉风刮过，暖意马上就被吹散。
厨神小店的早餐时间已过，往常街面上会摆着许多卖小吃的摊子，除了一些包子油条豆浆之类的只会摆到午餐结束，其他的比如什么糍粑，烤串，凉面之类的都会摆到晚餐结束。
如此，才会变成啤酒鬼市。
今天有些变化，早餐时间结束没多久，小贩们都是动作整齐划一，一边接待零散的生意，一边开始收缩自己的势力范围。
“吱嘎，吱嘎”
一阵有些刺耳的链条摩擦声音传来，很快那边街头就出现了一个身穿制服努力瞪着自行车的身影。
是周宇又骑着他那辆破车来执行公务了。
“我说小周呀，你骑车也小心点，在路上不要急。”卖糍粑的大爷，一边利索地打包东西，一边笑呵呵地调侃。
“没错，你这老爷车也该换了，看看都跟不上你的速度了。”那边卖龙头小吃的大妈紧跟着老大爷的步伐。
剩下的这些大叔大妈，就等着周宇反驳，然后他们再接下去说。
这是基本上每个月就会发生一次的场景，有的时候一个月还能来上两次。
桃蹊路预定每一个月的今天都会进行一次街面大检查，大家都会将平时没有多规整的东西，规整好，保持街面的干净。
周宇也会每个月不厌其烦地提前跑来通知，顺便先检查一下哪里不符合规定，再跟人家一起调整调整，以免涉及到不合法的东西被收，那样双方都不好。
因此周宇一来，大爷大妈们都是十分欢迎的，当然他们欢迎的方式就是大家一起调侃，一种小贩们和城管的特殊感情交流方式。
然后呢，周宇也会逮着机会跟大爷大妈们多怼两句，今天他的心情着实好，就不理会这些调侃了。
“你们知道我慢，就不能赶紧收拾好。”周宇先是故作严肃的把脸一板，不过脸上的喜色掩盖不了。
周宇又道：“这都要到检查的时间了，大家伙都赶紧的忙活起来。”
“小周心情很好啊，怎么啦是捡到钱了？”卖水果的大叔笑呵呵地问。
“遇着好事了，心情好。”周宇手上帮忙的动作也不停。
“啥事啊？说出来让我们也高兴高兴。”卖茶叶蛋的大娘也凑了热闹。
“这不是之前手机丢了吗，本来准备周末买新的，但才两三天就找回来了，这还是我第一次丢了东西找回来，警察叔叔办事效率真高。”周宇道。
“丢了还能找回来，没花钱吧？”
“失而复得的确是好事。”
“都多大了，还叫人叔叔。”
大家七嘴八舌，也是真心庆贺，不过手里的动作还是不慢的，毕竟都是熟门熟路了。
“大家动作快点，是治安大队的同志帮忙抓住的小偷，找回来的，不用花钱，叫声警察叔叔怎么了，看见警察叫叔叔，小时候老师教的。”周宇看着大家收拾的差不多了，就打算去前面看看大部队是不是快到了。
袁州刚刚洗漱完下楼，就只看到了周宇春风得意的背影，不过他还是听到了周宇的最后一句话。
“的确效率快，为警察叔叔打call。”袁州心里嘀咕了一句，就开始将雕刻需要用到的东西搬到店门口，打算继续练雕刻。
至于蛋糕屋的事情，袁州已经试验的差不多了，可以保证能够做出自己预想的效果，到计划的时间去做就好。
如此一来时间就闲了下来，袁州也是终于可以稳定了下来，不用再晚上抽半小时来雕刻。
看袁州雕刻那时间过得是相当的快，也就是好像才看到袁州开始，瞬间就已经结束了，然后就到了午餐的时间。
今天很难得的是姜嫦曦，姜女王来了，郑家伟也跟在乌海和周希的后面来吃午餐。
袁州自然也注意到，冬至才来了的姜嫦曦和郑家伟他们来吃午餐，照常跟他们点头算是打招呼，就继续认真做菜。
姜女王几人今天百忙之中抽空前来确实是身负重任的，至少姜嫦曦和郑家伟是，周希可以算是半个，至于乌海纯粹是打酱油的。
事情的起因是因为，袁州承诺以后冬至节当天都会有羊肉汤喝，再加上最近公司正在采买年货，然后漫漫就一语惊醒梦中人了。
漫漫借助袁老板和姜女王的光，那是开了好几家连锁店了，因此发年货肯定也少不了她。
那天喝完羊肉汤以后，她就在群里抱怨说：“要是袁老板每天都有羊肉汤就好了，我觉得不用在店里喝，就是包装好外带也好。”
然后那天俞矗正好在群里，就问了姜女王年货的安排情况，直接打开了漫漫的吃货神经。
“话说袁老板可以卖年货啊，如果有袁老板的年货，这个年一定可以过得相当幸福。”漫漫真心实意地感慨。
“嗯？这个可以有！”姜嫦曦心里谋划着事情的可能性。
因为今年姜女王大概需要去国外过年加谈生意，因此对于这个年货问题，还是孰为关注的。
接下来群里就开始探讨袁老板卖年货的可行性，制定计划一二三四五，然后就到了今天，姜嫦曦，郑家伟来具体实施了。
虽然几个人都是第一批吃完饭的，但是他们并没有离开，就坐在店门口的长椅上等着午餐时间的结束。
这段时间也不浪费，大家都在抓紧时间模拟，一会可能出现的情况，要知道圆规的称呼可不是白叫的，不过羊肉汤的出现，让大家看到了一丁点曙光。
对于美食而言，就是这一点光亮就值得大家去付出百分百的努力。
就连乌海都凑在旁边也开始出谋划策，很难得了。
看到袁州送完最后一批客人和苏若燕以后，姜嫦曦几个人就站了起来朝着袁州走去。
“你们这是有事？”袁州问道。
这几个人一起出现，绝对是有事，袁州又不傻。
“没错，袁老板我们有一些事情想要跟你商量一下。”郑家伟打头阵。
“进来说吧。”袁州转身朝着店里走去。
给大家都端上一杯白水以后，示意大家纷纷坐下说话，不得不说，有钱的袁州大方了很多，都会招待人喝白水了。
……


第一千八百七十九章 年货调查

“袁老板还记得今天是多少号吗？”在座都是大佬，小虾米周希只能自己先开口，打破沉默。
但是这个头没开好，所有的人都以看白痴的眼神看着他，就是袁州都瞟了一眼周希。
袁州的心理活动是，“这大概不是周叔的亲儿子吧？”
转念一想，近朱者赤近墨者黑，近乌兽者二。
“咳，不是我是想说这应该是快过年了不是？”周希急忙补救。
然而简直就是越描越黑，废话连篇。
“圆规，年货，年货，作为一个有追求的大牌饭店，过年了要准备年货。”乌兽最是直接。
“年货？”
袁州有些疑惑，在他印象中，年货是和腊肉和香肠划等号，一时之间没有跟上吃货的思路。
“对，这不是到年底了，很多公司都会给员工准备年货，现在基本都已经采买完了，咱们厨神小店是不是也应该卖卖年货？”姜嫦曦开口道。
“袁老板之前冬至的时候都卖了羊肉汤，过年可是比冬至更大的节日，我觉得咱们厨神小店可以准备准备。”郑家伟开口分析道。
“我就是这个意思。”周希猛点头。
周希发现了自己最大的毛病，表述容易走沟里。
接下来四个人八只眼睛就开始直直盯着袁州，看他怎么说。
四对目光完全不能突破袁州的面瘫脸，所以很淡定的思考着厨神小店年货的可能性。
“袁老板我觉得真的可以好好考虑，毕竟条件也充足。”郑家伟所说的条件，是指厨神小店可以外卖，年货完全可以作为特殊外卖的存在。
当然因为还没有宣布，所以郑家伟说得也比较隐晦，袁州是明白了。
年货四人组，是郑家伟负责总攻，姜女王负责压场子，周希负责喊666，乌海负责吃。
“这件事我需要考虑一下。”袁州心里一动，打算跟系统好好商量一下。
“好的那我们静等佳音，打扰了。”郑家伟最后总结陈词。
事情说完，郑家伟、姜嫦曦、周希、乌海四人就离开了。
“系统，你觉得年货能不能跟外卖划上等号？”袁州在心里默默地问。
当初袁州举办了个人厨艺展，以四季为主题的美食征服了国内外的厨师和客人，直接跳过了全国最知名达到了亚洲最知名，系统曾经奖励了袁州可以将店内的食材外带，再也不会发生干看着店内的极品食材却带不出去的遗憾。
因为食材可以外带，那么自然由食材做好的食物就可以外带了，因此袁州就开始了时不时因为殷雅加班就会做好吃的带去跟她一起加班的日子。
外卖自然也顺势诞生，但考虑到送餐时间会影响味道，所以一直没公布。
在阮小青住院的时候，凌宏请求袁州帮的忙，然后是乌海受伤住院也享受了外卖的待遇。
“能够划等号。”果不其然系统言简意赅直接答应。
“不过年货应该准备些什么呢？”袁州摸摸下巴有点拿不定主意。
记得之前他还在后厨帮忙的时候，也是有年货的，不过因为是在饭店里，年货自然跟吃的有关，而且当时袁州就是一个小工，得到的年货也是最少的，一只腊鸭。
“那么我做什么年货呢？厨神小店的年货，应该想出点新花样。”袁州开始仔细罗列跟过年相关的食物，在脑中一个个否定。
“正好还可以给小燕子和小野一起发年货，不然光是红包，显得太单调了。”袁州想道。
于是这一天剩下的时间，袁州除了练习刀工做晚餐和醒酒套餐的时候，就是研习古籍都暂时停了下来，就为了研究出年货的具体内容，期间还打电话给殷雅，煲了一会电话粥，听取了一下小雅的意见。
于是第二天的时候，苏若燕一来到厨神小店就被袁州塞了一沓纸，真的是一沓，然后旁边的桌上还放了一叠，厚厚的。
“老板，这是什么？”苏若燕有些懵逼。
“这是民意调查书，上面有今年小店准备做的年货，为了符合大众的口味，今天一天时间就用来调查。”袁州回答。
苏若燕问：“是进来的食客都发一张？”
袁州摇头：“先把这件事告诉给食客，食客们要填才给，不能强制调查。”
“哦哦，好的，老板我一定办好。”苏若燕用力点头。
没错，小店的调查报告再次重出江湖了。
“你要不要也填一张？”袁州想着苏若燕也是要领年货的，自然也需要参考她的意见。
“要，要。”苏若燕连忙点头。
看到苏若燕拿起一张纸看了起来，袁州满意地点点头，把选择权交给顾客，这真的是太机智了。
苏若燕拿起那张纸上面很是简单的只有四行字，第一行是“选出你心仪的年货”，下面三行就是选项了，十分简单明了。
1.腊肉饼。2.香肠饼。3.腊肉香肠饼。
真是相当的简单粗暴。
“不过这个香肠饼是什么东西，有这种东西吗？”苏若燕有些嘀咕，实在无法想象在饼里加腊肉香肠？
想象不到，苏若燕顺着自己的想法勾了一下腊肉饼，这个比较能够想象一点。
一看苏若燕的选择就知道这是一个保守派。
接下来的早餐时间就十分热闹了，苏若燕认真地执行袁州的吩咐，将年货的事告诉了食客们。
一般来说，饭店做什么调查，除非是熟悉的店，作为食客都觉得麻烦，而到厨神小店是几乎都要了调查表。
很快大家就知道了纸上的内容，王鸿今天也来吃了早餐，对于昨天姜嫦曦他们的举动他是知道一二的，可惜昨天实在没有抽出时间就没有来贡献一份力量。
“袁老板今年真的有年货？！”王鸿趁着袁州端早餐出来赶紧问了一句，语气十分激动。
“嗯。”袁州点点头。
“哈哈哈，我要吃香肠饼，这个是我的最爱。”王鸿立刻在手里的纸上勾了选项。
“你吃过香肠饼？”旁边一个瘦高的食客很是好奇。
“没有呀，不过袁老板做的我肯定是爱吃的。”王鸿十分理直气壮，最主要是，厨神小店的香肠，听起来就想吃。
“这倒是。”瘦高食客若有所思，也将香肠饼圈了起来。
随着店里的食客吃完早餐，选择的人也多了起来，然后袁州准备的调查表还不够，苏若燕临时跑去复印了。
……


第一千八百八十章 注册商标

本来苏若燕以为早餐后，人应该会少些，但到了午餐和晚餐时间，食客们更加积极。
还有许多过来晚了，没有领到号的食客，也很有兴趣参加参与。
“还是低估了老板的影响力，早知道上午复制打印时，应该多打印一点。”苏若燕觉得要把这事记心里，不能在同一个地方栽跟头。
袁州所说的投票时间在晚餐结束后截止，至于为什么不算小酒馆，一来也差不多够了，二来袁州觉得喝醉了的投票不算数。
也真不知道，这是谁给袁州的错觉，这么点酒喝醉？
厨神小店一天的运营结束后，袁州回到二楼卧室，放着的一大箱纸张，这些都是厨神小店的食客贡献的。
苏若燕下班前，按照袁州的吩咐，把意见表全部收集了起来。
说起来袁州还把两次复印的钱强塞给了苏若燕。
为什么要说强塞呢，因为苏若燕觉得钱不多，再加上老板平时对她很好，所以不打算要。
但有一说一，袁州的思维是，苏若燕在工作，把年货调查表的事做好，是她的职责，但不可能让员工倒贴钱。
并非钱多钱少的问题，反正袁州觉得这方面得弄清楚。
拿出一个小本本，然后开始统计，具体多少张袁州没数，但两小时才基本弄完。
“终于搞定了。”袁州伸了个懒腰，结果挺出乎袁州预料的。
“我还以为会是腊肉香肠饼，没想到是香肠饼赢了，看来大家还是对香肠情有独钟，百分之六十的人都选择的是这个。”袁州看着统计出来的数据。
“香肠也是分麻辣和广味的，这样的话，饼也应该分两种味道才好，这样才能满足不同口味的人的需求。”袁州考虑着。
其实不光是香肠饼，袁州所选的三个年货，都是市面上没有，然后厨神小店平时也不卖的，毕竟年货就要有独特性。
袁州思考的不光是饼的口味的问题，还有包装的问题，既然是可以带走的那么包装自然也是需要的。
“厨神小店的店花是时候刷一波存在感了。”袁州顺手从桌边拿起一张白纸就开始画了起来。
他打算自己画一个标志，送到包装厂去，让包装厂照着生产，之前在给熊孩子的辣条包装上，没有印标志，还让袁州郁闷了好久。
虽然袁州并没有学过绘画，但是之前跟乌海学配色，构图的时候还是接触了一些的，应该是没有问题的。
画好商标以后，袁州筛选了一下蓉城周围的包装厂，终于选定一家的时候，准备打一个电话过去询问时，反应过来时间已经挺晚的了。
“还是先睡了，明天再忙。”袁州打定主意休息了。
就算是有系统帮忙进入深睡眠，为了保证第二天有充足的精力烹饪美食，也需要睡到系统的最低要求。
商标这东西，可以注册，当然也可以不注册，而不注册的话就不受法律保护。
袁州自然会抽时间去注册一番，这是熊孩子告诉他的，哪怕不卖钱，注册商标核心价值，是保护消费者。
别的不说，如果不注册，被盗用，消费者也受伤害。
早起的虫儿被鸟吃。
袁州一大早到点了就起床，按照平常的步调，洗漱，跑步，吃面，每天他都会多加一碗待用面。
在厨神小店早餐营业时间结束后，袁州一个电话打到来昨天挑到的包装厂。
“你好，请问是天友包装厂吗？”
“是，请问是有包装业务需要预定吗？”那边是一个软糯的妹子接的电话。
“是这样的我想订做一些包装盒，图纸我这边提供，不知道你们厂有没有问题。”袁州道。
“没问题，但我们这里订做是有数量要求的。”妹纸回答。
“多少数量？”袁州也是想到了数量的问题。
关于这点他是知道，这种专业的包装厂，如果制定十几个……机器的电费都挣不回来。
“一次200才能订做，这是不指定花样的，如果对包装有特殊的要求，需要500起订。”妹纸将规矩说的很详细。
“没问题，我需要750个指定包装，大概需要多长时间可以做好。”袁州问道。
主要是还有不到一个月就过年了，年货肯定是需要提前做好的，要是到时候纸盒没有做好，就破坏袁州计划了。
好歹今年也是，第一次上冬至羊肉汤，第一次上过年年货。
“这个把订制图案发过来，我们问问师傅才能确定，而且如果先生有时间的话，具体细节可以过来一趟商榷。”妹纸道。
“现在可以吗？”袁州直接道。
“呃……可以。”妹纸也没想到会这么急。
天友包装厂是袁州精挑细选的，不知道和天友乳业有没有关系，反正是订购中高端的包装，距离厨神小店最多半个小时的路程。
袁州和苏若燕说了一声，就风风火火的赶去了。
视线转到其他省市，快过年了厨师都忙，现在是更忙，忙碌的内容，还和袁州有关的。
自从公布袁州年后开始收记名弟子以后，网上的喧腾前面已经说过了，而现实中的热闹程度一点也不差。
先说外国省，啊呸不对是代表外国菜系的两个名额。
“素察桑，就这么说定了，我们按照预定计划进行，只要一过华夏的春节我们就一起去找大宗师。”大石秀杰在跟素察做最后的确认。
“没问题，大石君就放心吧，我这里肯定没有问题。”素察也是一脸的坚定。
“那就好，等我们华夏汇合再见吧。”大石秀杰确定没什么遗漏的以后，就提着行李朝着机场内走去。
“大石君，加油你是最棒的。”素察一脸的慎重。
“素察桑，加油你没问题。”大石秀杰也道。
两人互相打气，大石秀杰和素察的计划很简单，大宗师见习弟子的名额，只有强者才能拥有！
所以大石秀杰开了一个厨艺论道会，素察也举办了佛之赐喜宴，具体也就是，大石秀杰要用厨艺挑日本可能出现的对手，素察挑泰国可能出现的厨师。
两人在自己国家的厨师界本就是年轻一辈的佼佼者，而老一辈也不好意思抢，所以就是一个字“揍他”！
至于亚洲其他的国家，大石秀杰和素察表示，大宗师收徒弟那肯定是拼手速的时候，他们手快肯定就有了，手慢的那就只能干看着了，自己消息慢怪谁？！
……


第一千八百八十一章 大好事！

汇报一下各个省市的战况，黔省的柯森和鲁伟都是经过过五关斩六将才算是将黔菜的两个记名弟子名额收入囊中的。
在柯森头上悬着的铁锅终于落下了，并且柯森还有一个想法，回家把所有铁锅都藏起来。
而鲁伟怎么说呢，在黔菜圈子，公认的接班人有两个，但为什么鲁伟一直神隐，是他低调吗？不是！
我们来倒一倒，第一次鲁伟准备和柯森一起来拜访袁州，拉肚子住医院了。
第二次，鲁伟准备独自来拜访袁州，拉肚子住医院了。
第三次，全国庖丁解牛鲁伟准备来，拉肚子住医院了。
第四次，亚洲青年厨师大赛，鲁伟都报名了，然后也过了海选，但这下一轮准备赶往蓉城时，拉肚子住医院了，最后因为未按时到取消比赛资格。
什么叫有毒，这才叫有毒！
黔菜热闹，滇菜也是不妨多让，李有才和曾有为本来是打算回滇省以后就将酒楼的事情处理完全，然后就来蓉城跟前辈程技师取取经，打算复制程技师的路拜袁州为师的。
但是好运来了那是挡都挡不住，在他们还没有处理完事情的时候就收到了消息袁州要收滇菜的记名弟子了，可把这两人乐坏了，于是就开始蛰伏起来。
最后在滇菜举行的比赛中，是没有想到他们两人也参加，末了以绝对的优势将名额收入囊中。
王明捷的路大概就是复制了柯森的路，一样有一个十分牛B的老爹，一样都是一个菜系的领头人，路都差不多，比赛也是轻松赢了，值得一提的是，另一位是天才女厨师。
其实所有的菜系来说最纠结的应该就是川菜了，现在川菜协会的会长是谁，那可是袁州的嫡传弟子程招妹，新任的川菜之王。
川菜的两个记名弟子就显得尤为重要了，在厨师这个讲究传承和辈分的地方，有一个嫡系的师兄可想而知有多占便宜了。
比如之前跟袁州争夺第一年川省示范店荣誉的几个酒楼，蜀楼的曹主厨，芷园公馆的主厨，还有之前因为烧鹅差点跟伍洲他们打起来的酒楼的主厨，那可是卯足了劲想要得到川菜的记名弟子名额的。
其实就是西餐厅的李立心里也是意动不已的，但是奈何硬件条件不允许，他擅长的真的就是西餐，外国菜系那是独属于外国籍厨师的，直接就将李立的路给堵死了，他能怎么办，他也很绝望！
但李立也有天然的优势，那就是离厨神小店贼近，跟在后面喝汤也是极好的。
袁州正在去包装厂的路上，突然熟悉的铃声响起。
一看来电显示，袁州下意识地端正坐姿，立刻将电话接了起来，是麻先生的电话。
“麻先生，您有什么事情？”袁州问道。
自从上次去找麻先生加入华夏名厨会以后，就没有机会再去找麻先生交流了，不过对于袁州而言，麻先生的地位还是不容动摇的。
“没什么事就不能找你吗？”麻先生语气还是一如既往地冲，就是蓉城的好山好水好天气都没有软化他的脾气。
“当然可以，您直接说。”袁州对于麻先生的脾气那是相当习惯，很多时候分明就是好意，但从麻先生嘴里说出来就像是骂人。
麻先生开门见山地道：“快过年了事情也多，后天有一个封刀宴，是羊老头办的，老拙推荐了你一起去，到时候你跟我一起吧。”
封刀宴，在现代几乎是绝迹了，是古代名厨，所做的最后一场烹饪。
封刀可和张焱和王怀的退休不同，张老和王老还是在研究厨艺的，只是不担任会长或者是总厨职位了。
至于封刀宴是从此之后不沾刀了，就连自己的伙食，都需要别人做。
“羊老头家里以前也是御厨，以前我们四家还有四大御厨家族的称呼，而他们家是四大御厨之首，当然那是以前的事，现在羊老头的厨艺可不如老拙。”麻先生介绍。
袁州双眼一亮，如此的封刀宴相当难得啊。
“没问题，需要我定机票酒店吗？”袁州是将麻先生当成长辈一样尊敬的。
“不用，你将身份信息发给我，我来让人定就好，麻烦。”麻先生是知道袁州忙的，这种小事怎么可以用来耽误袁州的时间呢，因此直接揽了过来。
麻先生那就是新一代口嫌体直的代表。
“好的。”袁州答应道。
他是知道麻先生的脾气的。
袁州很快就在车里将相关的信息发到了麻先生那里，思绪转到了麻先生所说的封刀宴那里。
“羊主厨名字真是如雷贯耳呀，没想到这次有机会见到。”袁州低声道，眼里有些兴奋的光。
很早以前去找麻先生的时候，顺手查过御厨家族，因为战乱以及年代更迭，保留下来的御厨传承也就只有四家，或许在大众圈知名度不高，但在厨师圈知名度相当高。
不过现在有了麻先生的引荐，袁州很是期待这一次的宴会，想也知道参加的都是最顶尖的大厨，肯定能够受益匪浅。
如此好消息让袁州心情十分愉快，袁州来到天友包装厂，将年货纸盒的事情直接定了下来，约定好交货的时间以后，就匆忙赶回了店里。
时间过得并不长，不过离着该准备午餐的时间已经很近了，抓紧时间将年货的供应时间以及方式理顺以后，就开始准备午餐。
不过在这之前袁州先将写了年货的售卖方式和时间以及数量的纸张给了苏若燕让她在各个群里提前通知一声。
自然苏若燕的通知引得众位吃货纷纷流口水，对于袁州出手的年货十分期待。
热闹的午餐时间自然是过得十分快的，但是今天注定不是一个清闲的日子，这不，袁州正要准备雕刻的事情，手机就响了。
“小袁呀，有个事情想要问问你。”周世杰的声音罕见的有些吞吞吐吐。
“周叔有什么事情您尽管说。”袁州很是坚定地道。
“咳…其实没什么就是想要问问你，麻先生是不是邀请你参加一个宴会？”周世杰干咳一声道。
“对，是羊主厨举办的，周叔也要去吗？”袁州很快就反应过来周世杰问的是什么。
“那你去的时候仔细一点，回来跟周叔多说说，宴会的具体情况，到时候回来再说哈。”周世杰声音有点不好意思，说完立刻就挂了电话。
“居然连周叔都不能去吗，看来我也需要多多准备准备才可以。”袁州意识到这次宴会并不是很普通。
不然周世杰不可能专门打电话来交代一声。
其实周世杰也是十分无奈，他是十分想要参加这次的宴会的，御厨传承人的封刀宴啊，看一次少一次，但是奈何，没有接收到邀请。
准确的说，麻先生比周世杰大十多岁，差了辈分，轮不到他，只能猛男落泪嘤嘤。
但是袁州要去，这个周世杰就可高兴了，一个是为袁州自己高兴，他能参加这个宴会就是身份地位的证明，另外一个他可以从袁州口中听到些封刀宴内容。
……


第一千八百八十二章 袁州只有一个

刚放下电话，还没有喘口气，张焱也打电话来了，自从张焱卸任会长后，就到处旅游找朋友玩耍，反正连袁州都有段时间不见了。
这次打电话来，其目的和周世杰相同，希望袁州在去封刀宴后，正好可以回来讲述一二。
“看来这个封刀宴，规格虽然不高，但威望相当高啊。”袁州在心里感叹。
若是周世杰一人打电话来，还能够说是作为厨联会长很关注封刀宴，但张焱也打电话来如此说，代表封刀宴在圈里是真出名，但拿到邀请函极为难。
袁州心里还是兴奋居多的，毕竟又可以和顶级的厨师交流，这种类似于麻先生的名厨，几乎是半隐退状态。
“不过有个很大的问题，临近过年了是不是请假不太好？”
袁州想着去参加封刀宴怎么都得提前一天到场，然后封刀宴一天，最后宴结束也不能马上走，因此请假最少都得请三天，想到那个场面……
“我还是选个凌晨的飞机比较好，至少出发时间早。”袁州心道。
现在不是说这些的时候，雕刻时间应该想的就是雕刻才对，袁州收敛心神，全身心的投入到刀工的练习中。
临近过年，桃蹊路的人流并没有因此而减少，反而因为袁州这几天一直坚持练习刀工增多，毕竟桃蹊路一景稳固。
“小雅，过来把小米粥喝了，配菜是小咸菜。”
“今天是鲍鱼捞饭配青菜豆腐汤，先吃。”
“昨天你说想吃鱼，煎蛋鲫鱼汤泡饭，有一条小鲫鱼，没有刺。”
“正好做了烤鹅，所以给小雅你也带来了一小半烤鹅，然后是担心有点腻，所以准备了一小碗饭，和一杯柠檬水。”
“一小盒寿司，一共八个，味道都不同，然后一碗海带汤。”
自从冬至聚了以后，袁州和殷雅见面机会更少，预示着年关越来越近。
因此袁州每天能够见到她的时候大多就是去给她送宵夜的时候。
加班的不止殷雅，然后看到袁州几乎是每天送餐。
“我也要找一个袁老板这样的男朋友，每天都不重样的。”
“得了吧，袁老板只有一个，还是想想找个会做菜的吧。”
同事们那叫一个羡慕，但因为之前袁州也就给殷雅的同事做过一次小食，所以大多同事都是羡慕。
之前晚餐的时候，袁州已经收到了麻先生发来的后天出发的具体时间以及机票的情况，也不知道是不是心有灵犀，麻先生发过来的机票时间是早上九点的，跟袁州预期的时间差不多。
飞机提前两个小时到机场，再加上最近袁州收到消息，受天气以及客流量的影响，蓉城这边的机场已经需要提前三个小时进场了，因此差不多正好是袁州平时起床的时间，不用早起。
“应该可以去吃一碗面，然后贴上请假条，那时候没有人，完美。”袁州默默算了算时间，虽然比起平常吃面的时间略早，但是老板肯定是开门了的。
对于老板的营业时间是什么时候，袁州也是门清的。
不过参加封刀宴的事情还没有跟殷雅说，现在刚好可以。
[小雅，我后天要跟麻先生去参加一个宴会，大概三天以后才能回来。]
[那你自己路上小心点，查查天气，衣服要带够，照顾好自己也要照顾好麻先生。]
对于麻先生殷雅是听袁州说过的，自然知道他对于麻先生的态度，因此直接嘱咐了不少。
[知道，你放心，我会注意的。]
[需要我帮忙贴请假条吗？]
要问厨神小店对于袁州最困难的是什么，贴请假条绝对是遥遥领先，因此殷雅才会有此一问。
[不用，我已经准备好了，小雅早点睡。]袁州道。
[你也早点休息。]
袁州并没有立刻准备入睡，而是抽出一点时间，看起了之前收录的古籍，不过这本古籍并不是系统提供的，而是之前青厨会的那群人找来的，而且是关于御厨的一些记载。
曾默之前收集的几张宴席单子也是十分有用的，袁州决定明天抽时间再次研究研究。
剩下的一天时间就在袁州做菜和研究古籍菜单中度过了，很快就到了要出发的那天清晨。
袁州比起平常还要早起了一会，总不能让麻先生一个人在机场等不是，没错，这次麻先生是一个人跟袁州去的，因此袁州早就做好各种准备了。
洗漱，跑步，喂面汤和米饭，顺便把昨天特意给它们做的狗饼干一大袋子拿出来放到窝里。
“这是你们未来三天的食物，一定要看好，要是被换走了，那就没了。”袁州一边放一边说。
他这么说也是有历史原因的，之前乌海就曾经想要拿外面的小肉干来换袁州特意给面汤做的肉干，虽然被面汤差点咬了，但是乌海差点得逞也是真的。
这次需要请假三天，谁知道饿了的乌兽会干出什么事情来，要知道这次袁州特意给米饭和面汤做了一些肉饼干，闻起来就喷香。
听到袁州的话，米饭还没有什么动静，面汤噌一下站了起来，龇牙咧嘴一副它不会客气的样子。
米饭能怎么办，只能夫唱妇随的，站了起来做做样子。
“不能咬人。”袁州叮嘱一句，就开始了一天的晨练。
他一点也不想回来的时候，看到一只被面汤咬了的乌兽，所以叮嘱了一句，但是至于面汤给不给面子了，袁州也是一点把握也没有。
“希望乌兽能够打赢面汤吧？！”袁州心里默默道。
吃完待用面以后，袁州将事先准备好的A4白纸贴到了门上，然后迅速关上门，拉上行李箱从后门快速离开，一定是因为时间不早了，而不是怕被人看到。
坐上一早就预约好的车，袁州十分顺利的就到了机场，老远，袁州良好的视力就看到了麻先生站在那里。
十分新潮的背了一个大包在身上，笔直的站在那里，一点也没有风烛残年的感觉。
“麻先生，不好意思，我来晚了，来行李给我就好，一会正好一起托运。”袁州一边说，一边伸手接过麻先生身上的背包。
“是老拙来早了，我们走。”麻先生板着一张脸，但是配合袁州的动作还是十分麻利的。
“麻先生跟着我吧，我们先去办登机。”袁州将背包背上，拉着箱子，在前面领路。
来之前袁州已经查好了他们所乘飞机川航是在哪里的，因此算是熟门熟路。
麻先生点点头背着手，走在袁州身后，也不多言。
……


第一千八百八十三章 机智

能够预见，桃蹊路新的一天是从乌海的一声惨叫开始的。
那声音简直就是闻者伤心听者流泪，让人不忍听闻。
事情的起因是这样的，一大早，乌海按照往常的时间起床，穿着拖鞋和毛毛睡衣就开始往对面去。
头发乱糟糟的，眼睛还有点朦胧，但是这些并挡不住乌兽一颗想要吃早饭的心。
但是乌海以他2.5的视力保证，今早的厨神小店跟平常不一样，因为平常为了方便苏若燕进出，此时应该会开了一扇木门的，但是现在不仅木门紧闭，而且上面有极其眼熟的东西。
“踏踏踏踏”
乌海疾走几步就到了木门前，上面硕大的请假条三个字，简直就是晴天霹雳。
“夭寿啦，圆规又请假啦！”乌兽简直控制不住体内的洪荒之力直接喊出声。
“乌门檐，怎么了，怎么了？”难得来晚了一点的周希差点被乌海的声音吓得摔倒。
靠着自己优越的平衡能力好不容易稳住身形以后，急急忙忙赶到厨神小店门口，就看到乌海生无可恋地蹲在那里，后面都快具象化阴影了，显得阴森森的。
无端给冬日的早晨增添了几分寒意，周希下意识地稳住打抖的冲动，然后就看到了十分显眼的白纸。
【请假条
鉴于本人未来三天有一个极其重要的宴会需要参加，特此请假三天，小店三天后正常营业。
最终解释权归厨神小店所有。】
这下子周希可算是知道发生什么事情了，但是这种事情没办法处理，只能陪着乌海蹲在门口，姿势跟面汤一模一样。
“乌门檐，你要干什么？”周希看乌海突然起身，不由问道。
“我去小店后门看看。”乌海头也不回地道。
后面陆陆续续来的食客没看到熟悉的乌海，熟悉的姿势就知道事情不妙，然后颤颤巍巍的看到了请假条。
“唉，本来早起还想抢份早餐的。”
“别唉声叹气了，袁老板肯定是有急事才请假。”
“我理解啊，但这和我叹气吃不到厨神小店的早餐有关系吗？”
“咦，好像是没什么关系。”
一时之间桃蹊路唉声遍野，怨念都快化成实质了，但是袁州不在，那是怎么也没有办法，其他人也只能找点东西垫垫肚子，厨神小店关门了，其他可没关。
至于袁州此时已经办好登机，带着麻先生等在候机室里面了，也不知道是麻先生特意交代的，还是助理比较聪明，这次的机票是头等舱。
袁州心里也是松了一口气，他是担心麻先生年纪大了，受不住路途颠簸，但是现在算是放下了一些。
突然袁州觉得浑身有点发凉，应该是天太冷了……肯定不是其他原因。
要说袁州为什么没有提前通知请假的事情，就是苏若燕和毛野都是昨晚得到的消息，毕竟他也是机智，要是提前说了就是乌海一个都够受了，更何况是好多个乌海，想都不能想。
现在安安静静的，你好我好大家好。
……
这次的封刀宴的羊主厨是在粤省居住的，因此袁州他们这次要去的就是粤省的鹅城，不管是在古时候还是在近现代，鹅城都占据着重要的经济军事地位。
“咳…羊老头比较擅长潮州菜和东江菜以及京菜，这次的封刀宴我估计可能会是以京菜为主，其他两个菜系为辅，他的梅菜宴是一绝，当然估计反正也没什么新花样。”麻先生表情有些不以为然。
“我知道了。”袁州知道麻先生是在提点自己，很是认真地点点头。
“这次除了羊老头之外，另外两个御厨世家肯定也会来，擅长鲁菜的葛老头以及擅长苏菜的莫老头，这两个老家伙的手上功夫还不弱，你到时候可以看看，当然肯定是比不上老拙的。”麻先生脸上露出一丝笑容。
显然是谈到以前的老朋友，心情比较放松，麻先生的万年扑克脸都有些软化了。
“不过以你的水准来说，问题也不大，尤其是苏菜更加没有问题，鲁菜你可以多切磋切磋。”麻先生再次补充了一句。
别别扭扭的表达关心，之前袁州出鲁菜的时候，周世杰也是炫耀到了麻先生面前的，麻先生自然也去吃了一次。
“谢谢，麻先生。”袁州由衷道谢。
有这样一位长辈随时提点着自己，这就是幸运，袁州一直觉得自己十分幸运，虽然一路走来，离不开自己的努力但是也离不开许多长辈的扶持。
“老拙只是怕你丢了老拙的脸，你自己再好好琢磨一下。”麻先生脸一横。
只要是好意的话被他说出来绝对是灾难现场，年纪这么大还傲娇，真的好吗？
两人就这样你一句我一句的很快就到了登机的时候。
蓉城到鹅城一般是两个半小时左右的路程，因此登上飞机以后，袁州和麻先生很快就到了鹅城。
找到自己提前约好的车子，袁州带着麻先生到了定好的酒店安顿了下来。
封刀宴是明日正式举行，跟普通的宴会不一样，封刀宴是分两部分组成的，小宴和大宴。
这是专属于封刀宴的称呼，所谓小宴就是只有六道菜，三冷三热，冷热交替，象征着学习厨艺的艰苦历程，然后是大宴，大宴都是热菜和点心，一般取九九之数，最少是九道菜，讲究的是三十六道菜，最后必须得是一道甜品压轴，取吉祥的意思。
这些都是麻先生在路上的时候跟袁州科普的东西，要是麻先生真不说，袁州确实是一知半解的，现代封刀宴已经绝迹很久了。
当然也是因为羊主厨这人名气大，手艺高，那就更让人趋之若鹜了。
据麻先生所说此次封刀宴，不光是御厨四大家，还有几个各系的厨艺翘楚，都是老朋友了，但根据麻先生的意思就是这几个人袁州不必在意，厨艺跟他差不多罢了。
在酒店安顿下来以后就到了中午了，袁州查好了附近的吃食，挑选了一家有特色的带着麻先生去吃了一下，虽然味道不怎么好，但是两人都是吃完了的。
接下来的时间就是等着封刀宴的开始，顺便吃吃附近的美食，都是地道的粤菜，也给了袁州一点新的想法。
……


第一千八百八十四章 老麻抄手

“黄门飞鞚不动尘，御厨络绎送八珍。”
这是唐代杜甫的名句，从西周开始已经出现御厨踪影，只不过称呼不同。而御厨和御医差不多，不一定是当时最强，但绝对是当时顶尖的一批。
此次封刀宴的举办地点却出奇的低调，在羊主厨自己的小庄园，厨房是开放式，烹饪手段以及技巧，在众人眼前展露无遗。
厨师行业虽敝帚自珍，但这次宴席来人都是熟悉的人，也都是名厨，因此羊主厨也没有小家子气。
袁州和麻先生一大早起来收拾妥当以后，就打算前往羊主厨的住所。
“麻先生我们需要给羊主厨准备礼物吗？”这是袁州的第二次询问。
之前袁州就曾经问过麻先生这个问题，但麻先生并未给出准确的回答，为以防万一袁州特意带了一块巴掌大的黄花梨木。
虽说袁州收藏了很多古籍，但羊主厨封刀宴后，刀都不碰了，送古籍是不是有点不太好？
有点类似于，别人都坐轮椅了，你还送个足球，逗乐啊。
“我没告诉你不用吗？嗯可能是我忘记说了，羊老头和我差不多，不喜欢收礼，人去就行了，老拙都没带东西。”麻先生回答。
酒店离羊主厨的住所并不近，车程在不堵车的情况下需要一个半小时。
今日一早，袁州接到了乌兽的电话，目的就一个，问袁州的地址，然后袁州说了一句有要紧事。
乌海那边沉默了许久，随即说了一句：早点回来。就挂断了电话，只要袁州有正经事，乌兽还是会非常知趣。
羊主厨住所在比较偏僻的郊外，所以袁州和麻先生下榻的酒店，已经是挺近的了。
说是庄园其实也不是很大，毕竟鹅城周边的地也相当不便宜，而这个庄园倒是羊家祖传的。
占地约一亩半左右，到处都是绿树成荫，鲜花环绕，中庭景观相当不错。
大概是因为羊老头的职业问题，袁州在进去的过程中，遥遥望着还发现了一小块菜地，以他的眼力自然知道里面的菜被照顾得很好。
“哼，还是喜欢搞这些虚头巴脑的，把这些景观石，还有角落的地方，都拆掉，能种更多菜。”麻先生这样说。
如此一说，袁州倒是想起了，麻先生住的小山村，地方不大，但后来听村民们说，麻先生的确有两块地是自己照顾。
袁州扶着麻先生顺着铺着石板的路朝着一个特地的方向走去，看麻先生的熟练劲就知道他不是第一次来这个地方。
在一个三岔路口，远远就看到了一个高高大大的身影站在那里，目测大概有一米八左右，头发全白，脸上皱纹横生，但是肤色红润，精神烁然，看着就是一个精神的大爷。
袁州心里猜测这大概就是今天宴会的主角了。
果不其然等到再走近点以后，麻先生也看清楚了人影。
“哈哈哈哈，老麻，你的动作也太慢了，老莫和老葛他们已经到了，就等你了。”高大的老头羊主厨看到袁州他们的身影立刻大踏步的迎了上来，精气神极好。
“老拙千里迢迢赶来，就已经很给你面子了，更何况我还带了人来。”麻先生道，顺口就提一句袁州。
“是是是，这就是你说的袁主厨吧。”羊主厨跟麻先生寒暄了一下将目光放到了袁州身上。
袁州今天为了正式，穿了一声略带休闲的西装，既不会显得太过正式，也不会显得很失礼，当然衣服的搭配是小雅帮忙的。
“羊主厨，您好，很荣幸能够来参加您的封刀宴。”袁州闻言微微弯腰以示尊敬。
“人老了就跟不上时代了，若不是老麻跟我说了许多袁主厨的事，还真不知道厨艺界出了这样一位天才。”
虽然对于袁州的年纪出乎意料，但是对于麻先生大力推荐的名厨，羊主厨还是十分好奇。
“也很高兴袁主厨能来，到时候多交流交流。”
“那是我的荣幸。”袁州也很期待。
“还有完没完，不知道老拙走很久了，赶紧去室内弄口水喝。”麻先生开口道。
“这么多年你这臭脾气还是没变，也难怪你不肯从村里搬走，老麻你是怕去了村外被打死？”羊主厨瞪了一眼麻先生在前面领路。
别看羊主厨七十多了，但是身体康健，走路步子大，比起年轻人来也是不妨多让。
很快一行三人就到了一个大厅门外，上面有一个牌匾写着封刀堂。
人一辈子都是在做考官，面试谁可以来参加自己的葬礼，而有传承封刀宴的厨师，一辈子都是在建造封刀堂。
说白了，就和皇帝活着修自己陵墓感觉差不多。
“快进来吧，之前老葛他们还在说你呢。”羊主厨一步踏入封刀堂。
一走进大厅，最先吸引袁州的不是正中央一张特别大的八仙桌，而是那几个争的面红耳赤，仿佛下一秒就要打起来的七个白发苍苍的老头。
没错，大厅里一屋子老头，都是白发，最次的都是灰白的，所以袁州一进来算是鹤立鸡群了。
“嘿，老麻你来的正好，我们正在争论一件事，你过来看看。”一个矮胖的老头正好转身就看到了袁州一行人。
不知道为什么，老麻的称呼，让袁州不自觉想到了抄手。
蓉城特色老麻抄手外地人是吃不惯，因为它不是辣，而是花椒放得多，是麻，许多只吃辣不吃麻的游客，来吃一份，都会感觉中毒了一般，嘴唇都麻了。
这次回去，可以把老麻抄手当做早餐试试，袁州心想。
言归正传，麻先生进屋，引得屋里面的声音一下子都停了下来，纷纷朝着门口望了过来，挨个打招呼。
当然眼神都在往袁州身上瞟，没办法一屋子老头突然来一个年轻的肯定引人注目，而且几年的厨艺修炼，袁州周身的气度自是不凡。
“这是你带来的子侄辈？”靠过来的矮胖老头有些微皱眉。
封刀宴是不邀请年轻一辈厨师，这倒不是自持身份的规矩，而是封刀宴根本是在于“见证”，见证人自然是要同辈或是长辈。
你见过晚辈见证长辈的吗？乱套了。
嗯……羊主厨的年纪，厨艺界的长辈是没有了，所以需得是同辈，反正羊主厨亲传弟子都没资格来。
所以有此一问。
……


第一千八百八十五章秘法卤鹿头

所以袁州的出现，在封刀堂引起的议论自然是不小。
“哈哈哈老麻，你这小辈看起来挺精神的，怎么不给我们介绍一下？”一个笑的跟弥勒佛似的老头笑眯眯地开口插话，缓和场面。
要说这件事吧，是羊主厨的锅，因为麻先生是事先告诉了他，但羊主厨没有通知其他人。
准确的说，这事对封刀宴，也不是件小事。
“年纪上是小辈，手艺上不是小辈，厨艺圈也讲究达者为师。”麻先生冷哼出声，直接怼上了矮胖老头，“葛老头，就你那手艺谁上谁下还不一定。”
此话一说，那真的是，所有人都把目光，投在了袁州身上。
“我说老麻，这是好多年没见想打架？见面就埋汰人。”矮胖老头也就是羊主厨口中的老葛。
“就你？我让你双手双脚，头都能撞死你，你打不过老拙。”麻先生陈述事实，然后冲着袁州道：“来小袁给你介绍一下这个就是葛老头，就是四家的其中一家。”麻先生理都不理葛老头的挑衅，直接转头给袁州介绍起人来。
“葛主厨，您好。”袁州知道这个是擅长鲁菜的葛主厨。
“嗯。”葛老头十分矜持地点点头。
“德性！”麻先生完全看不上葛老头的举动，带着袁州去给他介绍了一圈剩下的人。
弥勒佛似的老人是老莫，然后御厨四大传承人袁州今天是见齐了，麻家、莫家、羊家以及葛家。
除此之外，还有袁州比较熟悉的，浙菜名厨——王迎等等。
一圈子下来，封刀宴邀请的人是真不多，加上袁州本身，总共才十人。
“最近天冷，最适合吃鹿肉了。前段时间倒是被人送了一头养殖的梅花鹿。”葛御厨开口。
袁州听着，现在送猪送羊都不流行了，直接开始送梅花鹿了，不过袁州作为厨师，鹿对他来说的话，鹿茸、鹿胎、鹿鞭、鹿尾、鹿脯都是昂贵的中药材也是名贵食材。
“其他都吃的差不多了，就剩个鹿头，有个孙子辈的突发奇想，直接卤了一下，发现特别难吃，酸涩难当，跟没熟的青杏差不多。小袁，你来说说这个鹿头应该怎么做才好？”葛老头见场面有点沉默，突然开口说道。
葛老头想的很简单，鹿肉不常见，但是也绝不罕见，普通厨师或许不知道，可老麻带来的人应该没问题。
实际上也就是考究，倒也不是看不起袁州，别看葛御厨和麻先生见面就差点打起来，但两人关系很好。
所以葛御厨询问的这个问题反而是为了给袁州一个台阶，让袁州露一手。
在场可是有两位，对麻先生的介绍，持怀疑态度。
比如浙菜王主厨，他知道袁州，但谁叫袁州收记名弟子都没有浙菜，只有苏菜？！
莫御厨也点头：“刚刚我们几个，钻了个牛角尖，在这上面争论了一段。”
“那我就说说我的看法。”袁州作为晚辈还是很有礼节的。
“自古都说鹿肉鲜嫩，比起獐子肉更要上一个楼层，鹿头相对于鹿身来说，肉偏少，皮很多，而对于动物皮的处理最有名的肯定就是阿胶了，当然鹿头不能同等处理，但是可以借鉴一二，我也认为，采用卤制更好。”袁州首先道。
也选择卤制？葛御厨有些意外，其实不止他意外，在场厨师也都意外。
因为四大御厨家族，子孙辈都是厨师，所以葛御厨的后辈，在卤制方面没研究出来，基本上也代表卤制这条路不通。
所以葛御厨的问题是，“如何做才好”而并非“如何卤制才好”。
“和传统卤制不一样，不能使用太多香料，这样会掩盖鹿肉本身的鲜嫩，可以去除八角，少用桂皮，用苦蒜和鱼芫，最后出卤，撒上甜酒汁。”袁州说的鱼芫其实就是野薄荷。
“具体分量视鹿头大小而定，味道应该不错。”袁州最后加了一句。
话音一落在场的包括提出这个问题的葛老头都沉默了，因为很显然，袁州说的这种方法，在场的人，都没听过，你看看我，我看看你。
这不问不知道，一问则出现个秘方？
“好了，好了，咱们晚上不是还要进行茶话会吗，到时候让小袁做出来看看就知道了，也是运气，今天的封刀宴准备了一道关于鹿肉的菜，昨天新到的一头鹿。”羊主厨见冷场直接出口打圆场。
封刀宴自然是不会让袁州动手的，这跟厨艺强弱没关系，这是规矩，晚上他们打算多聊聊，那时候封刀宴已经结束了，袁州就可以动手了。
“就这么办吧。”葛老头看看四下一锤定音。
“你个葛老头就是事多，不过就等着瞧好吧，老拙等着你把眼睛瞪出来。”麻先生别看平常说话不好听，但是对袁州那是相当有信心的。
“等着瞧吧。”葛老头本来还想怼两句的，发现时间不早了，不能再耽误了，就没多说。
“我没问题。”袁州认真道。
能够在众多厨艺大家面前露上一手，袁州也是很赞同的。
袁州露了一小手先不说能不能实现，但稳重的态度，还是让在场厨师赞许。
“你们先聊着，我进去准备了，也到时间了。”
封刀堂内部，是没有挂钟的，所以羊主厨看的是自己手表，说句有意思的，羊主厨的手表永远快五分钟。
与在座名厨打了招呼，羊主厨就往里走。
麻先生道：“正好，老拙肚子也饿了。”
“羊主厨的封刀宴，会是一绝啊。”浙菜王主厨感叹。
葛御厨道：“老羊，拿手的沙舟踏翠今天做不做？”
堂内的厨师，目光瞬间是聚集在了羊主厨身上，并随着羊主厨往封刀堂后院走。
后院就是个开阔的小庭院，一边是露天厨房，一边是露天休息室。
羊主厨进到厨房开始洗手做准备，其他的人包括袁州都站到了休息室，这也算是封刀宴上的一大特色。
封刀宴还有个十分显著的特点，所有的东西都需要厨师本人完成的，没有帮厨，与袁州平常做的一致，选菜，洗菜，切菜都是一个人完成。
而小宴和大宴，也并不是按照时间区分的，并非午餐等于小宴，晚餐等于大宴。
是小宴过了就是大宴，两个连在一起，当然这也需要考验厨师的另一方面的能力，尤其是小宴最后一道菜与大宴第一道菜间隔的时间差，需要把握好。
一般来说两者之间间隔一到两个小时是比较正常的，这样既可以保证两者的连贯性，又可以充分展示厨师的能力。
……


第一千八百八十六章 小宴清酱肉

四个御厨家族传承人羊主厨，说他擅长什么菜系，那说不恰当的，因为御厨都衍生出了独特烹饪方法。
硬要说，羊主厨擅长羊家菜，华夏有十大私房菜之说，段家菜、任家菜、王家菜、梅家菜、谭家菜等等。
毕竟京都有军界段家菜、财政界王家菜和银行界谭家菜的称呼，而羊家菜相比起来，声明不显，主要原因是御厨家族都贼低调。
言归正传，羊家菜偏京菜，辅粤菜。
当然有一说一，并不代表羊主厨就掌握了两个菜系，绝大多数厨师都不可能完全掌握一个菜系。
像浙菜，就有瓯菜、杭帮菜、甬帮菜以及绍兴菜四个流派，并没有想象中那么简单。
什么袁州掌握了六个菜系？
但挂壁不能代表普通人！
此次封刀宴，羊主厨从三年前开始一点点设计，以期能够做到尽善尽美，为学习一生画上一个句号，是一种享受，也是自我终结。
因为甭管外面赞誉有多少，满不满意，自己最清楚。
“如果有一天，我要做封刀宴，那至少要掌握国内八大菜系后。”
“不对，若没把世界上有趣的美食都掌握，我或许还真放不下刀。”袁州心中想到。
作为小宴首要的一道菜，羊主厨自然也是思虑再三才定下的。
走进厨房，羊主厨从一个深色的坛子中取出一块四四方方的肉，放进一旁的瓷盆里，然后开始拿出一个锅接水，应该是打算烧开水。
“这是要做清酱肉吗？”袁州看到羊主厨拿出的那块肉虽然上面残留着水珠，但是那酱色略带油珠的色泽，分明是清酱肉。
“袁主厨眼力真好。”老葛感叹。
“葛御厨夸赞了。”袁州应道。
清酱肉，还有个更广为人知的名字叫做京式火腿，跟金华火腿类似，但也只是类似，做法迥然不同。
清酱肉最主要叫这个名字是因为鲁地习惯性地将酱油称为清油，而这个火腿就是用酱油腌制的。
这些袁州都知道，但是说实话，他确实还没有吃过正宗的清酱肉，毕竟还没有接触到京菜。
“看来羊主厨这是要做酱肉了。”其中一个个子中等的，头发灰白的老头道。
“我说老羊呀，你这酱肉什么时候做的？”葛老头问道。
“就是前年的时候做的，现在拿出来刚刚好。”羊老头一边答道，一边从柜子里摸出一块半透明的碱块放入已经开了的锅里。
“这是羊老头自己的方法，喜欢用新鲜的碱水洗肉，不过老拙喜欢自己烧制碱块。”麻先生就站在袁州身边似乎在自言自语。
“自己烧制容易掌握其中酸碱的平衡，会更符合自己的要求。”袁州很是实事求是。
“嗯，没错。”麻先生满意的点点头：“记得之前你为了找到最适合搭配菜的餐具，直接去学习木工，道理一样。”
两人交谈，吐露出袁州自己做餐具的事。
在座的几位厨师，有自己做餐具的，但从学木匠开始的，还真找不出来。
所以对于袁州，葛御厨等人目光中倒多了一些其他神情。
大家观看羊主厨的动作，三三两两地站在那里，很快时间就过去了，就在羊主厨的第二道凉菜要准备好的时候，清酱肉好了。
羊主厨动作麻利地从锅中捞出还冒着热气的酱肉，直接放在一个竹制的菜板上，拿起一把放在角落里的青色的竹刀，对着酱肉就是一阵挥舞。
“羊老头的刀工还是没有退步的。”麻先生道。
麻先生的话很对，袁州看到羊主厨手起刀落就会有一片肉落下，薄如蝉翼的肉，上半部分是肥腻的肥肉，但是薄薄的程度完全可以透光，其实要不是下半截跟着暗红色的瘦肉，眼力不好的多半都觉得没有东西。
“来第一盘热菜清酱肉，你们先吃着。”羊主厨端着还冒着热气的盘子到了大厅，放到了那张很大的八仙桌上。
早就已经被人摆上了小碗和筷子还有杯子了，这是袁州他们出去小院以后，有人摆上的。
羊主厨将菜放下就出去继续制作第二道菜了，袁州等到其他主厨都坐下以后才在麻先生特意留的他身边的位子坐下。
麻先生第一个伸出筷子夹了一片肉，其他人才开始伸筷子，当然袁州肯定还是最后一个夹的，没办法辈分在那里，袁州又最是尊重前辈的人。
其实羊主厨做的清酱肉看着就色泽红亮，刚刚端上来的时候就有一股浓郁的香气，裹着独特的肉香味，十分美味。
“利口不腻，清酱肉中的上品，看来老羊也是宝刀未老。”麻先生这次说出来的话中听不少，可见是羊主厨的厨艺相当不错。
“没错，老羊也不知道为什么要这么早举办封刀宴，我觉得我还能做二十年菜。”葛老头一边吃一边吐槽。
虽然羊主厨是四个人中年纪最大的，但是也才七十五岁，七十岁的葛御厨觉得自己还很年轻，“老骥伏枥，志在千里。”
“确实手艺没有退步，我觉得比起五年前还有点进步。”莫御厨笑眯眯地道。
其他主厨也是边吃边说，显得很是热闹。
袁州也吃进了嘴里，清酱肉的滋味不错，首先是舌尖上一股咸夹杂着豆香，因为羊主厨一改凉吃的做法，变成了热吃，因此热意将肉味化开在唾液的帮助下慢慢演化，肥肉的部分有点入口即化，而瘦肉的部分嫩而不柴，滋味确实不错。
“如果凉吃的话，口感是不是不一样，或许我可以试着做一下试试，明年可以和小雅一起试试。”袁州心里盘算着。
很快羊主厨就开始上第二道凉菜，他的时间把握比较准确，也就是清酱肉吃完大约五分钟左右第二道菜就上来了，保持着这个上菜步调，很快小宴的三冷三热就已经上完了。
众位主厨包括袁州都吃的很满意，小宴和大宴间隔的时间大家都是有数的因此都移步再次到了院子里，等着大宴的第一道菜。
羊主厨对于时间的把控是相当准确的，在一小时三十分钟的时候，大宴的第一道菜好了，这时候众人小宴吃的基本都已经消化好了。
……
Ps:菜猫吃过一次谭家菜，然后唯一的感受是……好贵！另外清酱肉好吃，小伙伴看完有没有胃口，有的话外卖安排一下啊！


第一千八百八十七章 你细品

说真的，小宴套着大宴来，袁州有些担心羊主厨体力。
此番大宴，准备了二十七道菜，大菜不少，像是什么玉黍鳜鱼，翡翠裙边，红梅珠香等等，好多都是御膳，袁州是见识了一番御膳的模样。
虽然菜很多，但是羊主厨控制的量很好，考虑到了在座的都是上了年纪的主厨，因此基本一道菜也就是一人两三口的量，二十七算是刚刚好。
很快菜就跟流水一样慢慢送上来了，偶尔麻先生也会跟袁州唠唠羊主厨某道菜采用的独特手法。
当然他大多说的是京菜，毕竟麻先生是知道的袁州的粤菜那已经是到达了顶峰了。
当然这也是因为麻先生已经很久没吃袁州做的粤菜了，不然他会发现其实顶峰还能再进一步，两步的，袁州就是正在朝着这个方向前进。
有一个良好的开端，肯定也要有一个完美的收尾，就像是写文章一样，一向讲究虎头豹尾猪肚子，结尾要漂亮有力。
那么作为大宴的倒数第二道菜，就是压轴菜——沙舟踏翠，羊主厨的拿手菜。
“是不是该羊老头的拿手好戏了？”葛老头一直惦记着呢。
“沙舟踏翠是需要时间的，之前不是看到老羊炖上了吗？”莫御厨道。
“老拙还是很期待的。”麻先生也开了口，显然对这道菜的期待值也很高。
对于厨艺知识满星的袁州，自然是瞬间能够反应过来，沙舟踏翠是被列入满汉全席中的一道名菜，他想看看现场版的。
先前看到的驼掌并不大，目测连皮带毛大概也就是三斤左右，而且沙舟踏翠的基本做法他是知道的，还得去骨那就更轻了。
也就在袁州思索的功夫，羊主厨就端着一个大盘子进来了，笑呵呵的撂下一句：“沙舟踏翠来了，你们慢慢吃。”说着放下盘子就继续去完成最后一道菜。
雪白的大盘子，外面围着一圈碧绿的西兰花，仿佛生的一般，只有比平常略微深色的梗才知道是熟的，里面浓油赤酱淋着，偶尔可以看到雪白的片状物。
“动筷子吧。”麻先生说了一句就夹了里面的一片。
其他主厨自然不客气，都动了筷子，袁州也紧随其后。
以袁州的眼力自然能够分清楚差不多白的玉兰片和驼掌片，毕竟形状不太一样，即使羊主厨已经极力将两者处理的类似了。
当然有这眼力的不多，桌上的也就麻先生，葛御厨和莫御厨，还有就是袁州了。
一片驼掌片入口，袁州就感觉到了嚼劲，别看那么薄薄一片，但是却十分有嚼劲，还能咬的咯吱咯吱的。
驼掌富含蛋白质，吃起来除了刚开始的嚼劲以外就是糯香，外加一点点清甜，口感很独特。
“嘶，老羊是做了一点改动，有一点点不同？”葛御厨率先开口，皱眉中思索。
“驼掌片糯而劲，但的确有点不同……”莫御厨也在品。
葛御厨又道：“也是下了心思，居然一时半会还吃不出来。”
你品。
你细品。
连同为御厨家族的葛莫二人都品尝不出来，更别提其他人，所以也都摇头。
然后目光都聚集在麻先生上，如果说羊家是四御厨家族之首，那么麻先生就是传承人这一代厨艺最佳，所以他应该能看出来。
“老拙也很喜欢这道菜，不失水准。”麻先生夸奖，然后胸有成竹的道：“关于羊老头的小心思……我也不知道。”
这大喘气，差点把在场的人噎死，不知道，不知道一副胸有成竹的样子干什么？
麻先生道：“虽然说不知道，但小袁肯定有想法。”
莫御厨、葛御厨等人皱眉，这麻先生是难为人啊，之前羊主厨说过，他是第一次见到袁州，也就是说袁州也没吃过羊主厨的这道拿手菜。
没吃过之前的，如何吃出现在和以前的区别。
这已经不是厨艺的问题了，难不成袁州还掐指会算？
当然葛御厨和莫御厨也没开口，因为毕竟袁州是麻先生带来的人，他们也不好开这个口。
沙舟踏翠，听起来很高大上，但实则做起来也挺高大上，首先材料是骆驼掌，不得不承认骆驼掌比驼峰难以料理多了。
先要煮，然后混合玉兰片小炒，最后煸炒，还要淋上鸡汁，工序还是有那么复杂。
袁州吃了两筷子，一筷子驼肉一筷子玉兰片。
“我认为，一方面是用冬笋为原食材做玉兰片。”袁州开口。
玉兰片，实际上是笋干，地区不同，所以用冬笋和春笋制作的皆有，但沙舟踏翠的是用春笋，春笋适合熬汤，几乎所有宫廷菜系中，都用春笋，因为春笋是山八珍。
所以当袁州说完这点，葛御厨和莫御厨很欣赏的笑了笑。
“春笋和冬笋的制成玉兰片后区别极小，袁主厨这都能吃出来，真是有本事。”葛御厨道：“没错，冬笋代替春笋，就是老羊的改进，冬笋便于储存，冬笋制成的玉兰片，过水小炒后，更有韧劲。”
第一次吃，就吃出羊主厨的改进，再加上前面品尝也一针见血，葛御厨觉得眼前的这个年轻名厨，真是相当不简单。
“刚才你说第一，那么有第二吗？”莫御厨注意到了这点。
“厨师的每一处用心，都会被人看到。”袁州道：“晚辈不知道第二点，是不是麻先生、葛老和莫老口中的区别，但羊主厨另外一处用心在于鸡汁。”
“鸡汁？”
在场厨师都是名厨，所以闻言瞬间明悟，似乎想到了什么。
“驼掌一开始用鸡汤煮，但这次羊主厨是加了鸽子。”袁州笃定地道：“鸽子、鸡、骆驼掌三种肉类，达到了惊人的协调，可以想象羊主厨是经过大量时间的烹饪实验。”
“对，是鸽子。”
“用鸽子和鸡同时熬汤，这是什么方法？羊御厨真是胆大。”
“没想到老羊这道拿手菜还能改进，一点也没有止步于前。”
议论纷纷，而浙菜的王主厨一句话，说到了点子上：“羊主厨别出心裁，但袁主厨你对满汉全席很有研究？”
对啊，在之前没有吃过羊主厨手艺的情况下，还能够瞬间把第一次改进，和第二次改进都品尝出来，这样太夸张了吧！
……


第一千八百八十八章可以代表

所以葛御厨、莫御厨等厨师想来，应当是袁州对满汉全席非常有研究。
因为作为华夏十大宴之一，名厨或多或少都会钻研，当然即便如此也是非常难理解。
因为葛御厨等人也有研究，在众人如此想的时候，听到了袁州的回答。
“只是知道一点，但并没有具体研究过满汉全席。”袁州实话实说，目前他所掌控的宴席美食，也只有素宴和全鱼宴。
“这……”
浙菜王主厨本来，还想问那为什么这么了解，然而话未问出口，就感觉自己这个问题很傻。
为什么能，肯定是对食材的理解，以及对食物的烹饪，有足够多的理解。
这个足够是指，和麻先生、葛御厨等人达到相同的水准，甚至于……后面的王主厨没有继续想。
毕竟四大御厨家族有家族底蕴，还有自身几十年的积累，能够比肩就已是异常妖孽。
“难怪杭田天天和人争，说袁主厨是苏菜代表。”王主厨作为浙菜协会副会长，他觉得浙菜也可以让袁州代表一下。
“我现在是有些体会，老麻你为什么要带袁主厨来了。”葛御厨突然道。
莫御厨点头接话：“是啊，老羊应该谢谢你。”
封刀宴继续，最末的一道菜是羊主厨经过精挑细选的，点心开口笑。
华夏人喜欢讨口彩的，不管是烹饪还是节日，作为封刀宴的最后一道点心，羊主厨也要讨口彩。
羊主厨制作的开口笑自然是与众不同的，上面是黑白芝麻交错，正中间一条歪歪扭扭的缝隙裂开，很像是一张笑口常开的嘴，很是形象有趣。
色泽金黄，露出的里面一层颜色稍浅，似是带着一点嫩，看着就觉得好吃，更不用说闻到那个醉人的香味了，酥脆香甜，大家吃的很是开心。
至此封刀宴算是圆满结束。
“吃的还满意不？”羊主厨在众人坐着喝了一会茶才出来的。
此时他已经换了一身衣服了，现在穿的是一身唐装，大概是身高占优势，挺好看。
之所以耽搁了会时间，是因为羊主厨从一开始穿的是厨师服，与一般的厨师服不同，款式以及绣纹都是定制，或许是御厨服，也或许是羊家有特殊含义，关于这点袁州也没问。
封刀宴结束，再也不会着厨师服，也不会再拿刀，所以羊主厨，整整齐齐折好厨师服，将刀放进盒子，足足盯着看了好久，才回神。
要放下学习，并且从业大半生的事，还是需要极大勇气。
“羊老头，你这手艺可惜了。”麻先生第一个开口。
“就是我说老羊，怎么不再坚持几年？”葛御厨道：“厨艺也没有一点退步，反而稳中有进。”
“该完就完了，厨艺能陪着我走到现在，我也是知足了，不能强求。”羊主厨此刻表现得挺豁达。
麻先生等人叹了一口气，也没再说什么，现在说什么都晚了，米已成炊，木已成舟。
“年纪也不小了，也是时候享享清福了，这次回去我的封刀宴也快了，到时候你们也来。”莫御厨似乎也是想通了。
“诶？你这是也要办？”葛御厨没想到还有个隐形炸弹。
“没错，但估计要筹备一两年。”莫御厨点点头。
“年纪大了，手速跟不上了，不碰刀反而会好点。”羊主厨本来高兴的面容也缓缓放下。
“就是这个道理。”莫御厨点头表示赞同。
这话麻先生是深有感触的，像之前袁州第一次见到麻先生时，是为了见识一下那鋈鸡，最终也没有如愿。
不是因为别的，就是麻先生已年老体衰，体力跟不上，做出来的已经不是当年的味道了，为了不毁了这道菜，终究不动手做了。
但还是将菜谱给了袁州，而袁州早已经将鋈鸡研究透彻了。
羊主厨和莫御厨的话，让在座的各位主厨都是心有戚戚，平均年龄都在65岁以上，确实都不是年轻人了。
“老拙不服，我觉得就算拿不动刀，也可以做点别的。”
麻先生开口打破了这种戚戚然的氛围，一把年纪不服输，否则也不会答应袁州加入华夏名厨联合会。
“对，我觉得我还可以。”葛御厨支持麻先生。
接下来的话题都是围绕着年纪的话题，袁州就有些插不上话了。
在聊天中羊主厨是想到了重要事情，所以得意的开口问：“沙舟踏翠，我又做了小小的改进，老麻、老莫你们吃出点缘由没有？”
“没有品出来也没关系，毕竟我花了很多心思。”羊主厨道。
公正的说，如果没有袁州，羊主厨的得意是没问题的。
但现在……气氛有些尴尬，看着羊主厨脸上洋溢的笑容，这时拆台有点不好。
“嗯？老麻难道你看出来了？”羊主厨是了解老友的，一般来说这个时候该追问了。
但看莫御厨等人的表情，羊主厨不傻瞬间醒悟，说出来最有可能的情况。
“可以啊老麻，眼光越来越毒。”羊主厨道。
“那是，老拙的眼光一向非常好。”麻先生前一句是很自豪，羊主厨还没来得及开口，就听到后一句。
他道：“你以为老拙介绍来的小袁，只是名气大？你沙舟踏翠的改动，小袁两筷子就品出来了。”
麻先生说这话，还用手比划个二，强调两筷子。
“嗯？”羊主厨看着眼前的这位气质沉稳的青年厨师，他的封刀宴真是意外连连。
“江山代有才人出，我们厨坛也是人才济济。”羊主厨道。
“在鸡汤中加入鸽子，打破了常规的烹饪，羊主厨的巧思才令人折服。”袁州道。
羊主厨道谢：“很感谢袁主厨，能够来老朽今日的封刀宴。”
袁州道：“是今日的封刀宴，让我受益很多。”
“羊老头那你还要感谢老拙来封刀宴。”麻先生一副，都是我介绍，我的功劳的模样。
“又不是你品出来的。”羊主厨翻了个白眼，道：“你一副自豪的模样干什么。”
“如果老拙不来，你能够认识小袁？”麻先生道：“一天到晚在家中蹲着，外面日新月异，厨艺也要跟上潮流。”
这话说得倒是没错，但羊主厨肯定不会跟麻先生说谢谢，这么多年的交情，何况麻先生这话也是说说，当不得真。
……


第一千八百八十九章 意外之喜

“也是，真是老了，没有老麻你跟得上时代了。”羊主厨感叹：“要被时代车轮抛弃咯。”
其实羊主厨的言下之意是，没想到能够出袁州这样的厨师。
“时代车轮抛弃你了没关系，老拙不会抛弃你。”只听麻先生说道：“你们应该知道，小袁是华夏名厨联合分会的主席，而老拙是副主席，羊老头既然你封刀了，来会里担任个职务。”
“比如常务理事，小袁你觉得常务理事如何？”麻先生转头问袁州：“我们联合会里，还有常务理事的位置吗？”
这转折是有点大，袁州有些呆，然后迅速回神，马上点头。
没想过麻先生会突然邀请羊主厨进联合会，只能说麻先生作为副会长，倒真的是很尽责。
并非是袁州作为会长不尽责，只是在封刀宴现场，他不好开口。而相反，麻羊是多年的老朋友，所以说话，也就不用顾及许多东西，也不会惹人误会。
“华夏名厨联合会？”羊主厨皱眉，名厨联合会他知道，之前还邀请他成为亚洲名厨联合会的常务理事来着。
“你是闷在家里准备封刀宴多久了？”麻先生解释道：“名厨联合会的奥古斯特邀请的小袁，将华夏名厨联合会独立了出来。”
“袁主厨在厨坛可谓是建功立业啊。”羊主厨道：“也真是被比下去了，我就只顾着自己这一亩三分地，倒还真没为厨坛做出什么贡献。”
这话一说，葛御厨和莫御厨两人，也稍微有些感触，因为御厨家族的底蕴是真好，也别看麻先生独自居住在小山村，但底蕴这种东西，还真不是从住行上来说。
底蕴好，如此也就导致，四大御厨家族更喜欢内部交流，看看这个封刀宴就可见一斑，浙菜御厨能来的原因，是因为他和羊主厨是多年的朋友。
“好，到老了进入华夏名厨联合会，也是为国家厨坛尽了一把力。”羊主厨思索再三后，点头答应。
麻先生又道：“羊老头都答应了，葛老头还有莫老头，你们还等什么。”
葛御厨和莫御厨，两人互相看了看，都从对方的目光中，看到了答案。
“袁主厨，联合会理事位置名额还有吗？”莫御厨问。
“当然有，华夏名厨联合分会虽然百废待兴，经过一年多的发展，已经初具规模。”袁州道：“但如果葛主厨与莫主厨能够加入，对联合会大有好处。”
“那我就在联合会占个常务理事的位置。”
“我们仨人都是常务理事，老麻是副会长。得，我们又输了。”
葛御厨和莫御厨调侃道，虽说名厨联合会的加入制度是需要推荐，然后审核。
但就羊主厨、莫御厨、葛御厨三人，审核通过是妥妥的，因为亚洲厨师联合会不止一次邀请三人。
没想到这一次来，就把四大御厨家族的传承人都邀请加入到了联合会中。
在此之前，袁州那真的是想都没想。
之前说过，御厨四大家族在普通人群中名声不显，但在圈内名气非常大。
很多时候是这样，就比如说曝光度最高的娱乐圈，娱乐圈真正的大佬，或许普通吃瓜群众，是名字都没听过，但圈内人肯定是清楚异常。
所以四大御厨传承人加入名厨联合会，那绝对是联合会底蕴的一次***。
别的不说，看看浙菜王主厨羡慕的小眼神，要知道葛御厨的家族菜系，就是融合江浙菜和鲁菜，但他都没能开口说，邀请葛御厨进浙菜协会。
不说其他，四位御厨传承人，只进了厨联，并且还是挂虚职，而其他协会，一概拒绝，包括国际御厨协会，也是拒绝。
现在四人同时进一个组织，还并非虚职，“常务”也就代表会管理日常事务。
甭说浙菜协会羡慕，估计厨联以及任何厨艺组织都会羡慕得不要不要的。
当然王主厨也很清楚，葛御厨以及羊主厨等人会答应这个邀请，主要是因为袁州本身所展现的厨艺，以及麻先生的邀请。
恰好，这两点王主厨觉得自己都不具备……
“放心，本副会长会照顾好你们三个新人。”麻先生还补充了一句。
那认真的样子，引得羊主厨三人轻笑。
因为之前说过，封刀宴后就是袁州卤鹿头。
“袁主厨，厨房和食材已经为你准备好了。”羊主厨道：“接下来我们就静候美食了。”
道了一声谢，袁州随着羊主厨来到厨房，后者把厨房的基本介绍了一遍。
有了在封刀宴的种种表现，在场名厨对袁州所说的卤鹿头的方法都很好奇，毕竟在场名厨是都没听过袁州说的类似的卤制方法，很明显是秘方。
能够轻松拿出秘方，另一方面也代表袁州的胸襟。
其实关于这点，就是名厨们理解错了，特殊是特殊，但做法是袁州在听完后，立刻想的。
这也就展现出来袁州掌握多种菜系的优势，目前这点羊主厨等人还是不知道的。
羊主厨讲解完后，就退出厨房，与在场名厨一起，观看袁州烹饪技巧。
“鹿头，这还真是我第一次烹饪，不过鹿肉我倒是会。”袁州自言自语。
比如粤菜的三参炖鹿肉，黔菜鹿肉宴，甚至于鲁菜鹿肉水饺也是不错的。
说起来，厨神小店除了乌海外，还真没什么人点鹿肉，在思索的时候袁州手上已经开始清洗厨房。
虽说第一次，但袁州烹饪极为果断，拿出仔姜和蒜瓣剁碎。他刀法不必说，按照陀罗玛的说法是，袁州的刀工是魔术。
用甜酒汁和野薄荷，听起来是比较特殊，因为这两种皆为黔菜最爱适用的蘸料方式。
甜酒汁听起来类似于酒酿汁，但实际上名字特别有欺骗性。
黔省喜欢把糟称为甜酒，其实是用仔姜、蒜瓣以及白酒混合制作，而最为出名的是黔省糟辣椒。
所以袁州先把甜酒汁备好。
“先将厨具重新清理了一遍，真是宗师风范，任何时候都不徐不疾。”葛御厨赞叹。
莫御厨道：“厨师的所有巧思，都会有人知道，很期待袁主厨带来的美食。”
说着话，目光也目不转睛地看着厨房。
……


第一千八百九十章 卤鹿头出锅！

备好甜酒汁，袁州又做了个有意思的举动，引起了麻先生的注意力。
只见袁州在鹿头上切了一小片鹿肉，然后焯水，因为太薄，所以没多一会就煮熟。
然后放入一杯温水中，值得一提的是，温水中早就有袁州泡好的一把洗干净后的野薄荷，然后抿了一口又泡了鹿肉又泡了野薄荷的温水。
似乎是证明了什么，袁州嘴角露出了笑容，手上动作一点也不慢。
严格的说鹿头远远比骆驼蹄好处理，反正来说，袁州的刀工也只有在切佐料时惊鸿一现。
袁州开始为鹿头退毛，去毛的手段其实没几种，要么是直接用火烧，一般用于取猪毛。要么就是用塑料烧了冷却以后将它剥下。
为了不破坏鹿头的整体口感，以及外型，袁州环视了一下超大的厨房里面的一些材料，找到了一点松脂。
“还是我的小厨房齐全一些。”袁州心中感叹。
松脂并不是最佳选择，但袁州要的材料，羊主厨的厨房没有。
严格的说，羊主厨的厨房很大，厨具以及材料，可以说是相当齐全，但比起袁州的小厨房，还是相差甚远。
没办法，不是谁的厨房都叫特仑苏……呸呸呸不对，不是每个厨房都能有黑科技。
袁州用松脂来粘毛，这样的话不仅不会破坏鹿的整体感，也可以增加一些松香味，但是火候的掌握就至关重要了。
“啪”
袁州拿着一个长的竹夹子将一块松脂夹住，用火点燃，然后慢慢移到鹿头的上方，‘滴答，滴答’，一滴滴的松香泪滴下，在鹿皮上形成一个个褐色半透明的膜状物。
松脂块不大，也就是一分钟左右就可以烧完一块，袁州就开始十指翻动，将膜状物一片片撕下来，本来长在鹿皮上的毛就十分乖顺地顺着袁州的力道离开了赖以生存的皮。
剥完一片，又开始烧一块松脂，这样循环往复不一会儿就能将毛去除干净，而且看上去，皮除了少了一些毛以外，看不出什么变化。
看上去不难，很多事都这样，看上去不难，外行看热闹内行看门道，也就是这个道理。
“这火候的掌握极佳，就算让我上去也最多是这样。”麻先生赞叹。
“火大一分就会老了，火小一分就又嫩了，鹿毛就拔不干净，拔不下了，难怪被官方称作厨王。”浙菜名厨王迎喃喃自语。
先前提到过一句，袁州烹饪手法是精确而又快，还显得游刃有余。
常人处理鹿头的毛，像他这么细致的，没有个半个小时是弄不好的，但袁州十分钟不到就处理干净。
“食材方面还是有点欠缺，这个野薄荷应当是滇省野薄荷。”袁州对食材的判断，基本上就是事实了。
要说野薄荷，国内很多地区都有生长，但水土不同，长出来的野薄荷自然也不同。
滇省的野薄荷味更浓烈，所以一般和葱花的作用类似，作为收尾佐料。鄂省的野薄荷带点苦味，所以几乎鄂菜极少使用，而也只有黔省野薄荷味最好，所以用来做蘸水。
华夏人真是很聪明，他们会根据食材的味道，来调整烹饪手段，地理条件是形成华夏多姿多态的饮食文化的重要因素。
言归正传，在厨房里查看食材时，袁州发现不少来自于天南海北的材料，除开今日封刀宴所用的食材，还有不少是备用食材。
很多菌类还有一些新鲜的调料，像是野薄荷、迷迭香、野蒜等等，都是有，为袁州提供了不少便利。
按照比例抓好香料，用小布袋装上以后，袁州就将之前已经洗好备用的奶酱菌塞在了鹿嘴里，也不知道袁州怎么弄的，只是两手上下这么一掰一合然后鹿嘴就闭上了。
这手段是看得在场的各位大师们啧啧称奇的，倒不是在座的肯定都办不到，而是没有谁能像袁州这么干净利落。
将卤汤烧开以后，袁州特意找了一个大的布袋，先是放在卤汤里面静置了十分钟然后才捞出来将鹿头套上。
当然在套之前，袁州还是用已经沸腾的卤汤，将鹿头浇了好几分钟，保证已经将表层烫熟以后才算作罢，最后将之放进了卤汤里，接下来就是等待时间了。
这次卤鹿头袁州没有选用老卤，而是选用的新卤，现场配置，他觉得这样可以最大程度的保住鹿的鲜嫩滋味。
“好了，接下来等个一个小时就可以了。”袁州洗了手才出了露天厨房。
虽然鹿头还没有好，但是在座的都不是常人，即使没有吃到，光看袁州行云流水的手法，就知道不会差到哪里去。
“一会诸位主厨尝尝，特质卤鹿头。”袁州本来嘴一快，想说小当家特质xxx，还好止住了，现在不是皮的时候。
都表示非常期待，特别是麻先生，袁州的精湛厨艺，让他非常自豪。
在卤制的过程中，袁州加入了名厨们的交流中，其实袁州主要是听，听前辈们讲述的一些经验，会让人受益匪浅。
比如说，葛御厨就分享了一个事，他们家族中流传一种“开刀法”，所谓“开刀”，也就是在烹饪前夕，把菜刀上一顿残留的气味去掉。
袁州很清楚，但从来没用过，原因很简单，神迹菜刀没有残留！
葛御厨分享的是“荔枝开刀法”，也就是切菜前，用荔枝汁在刀刃上抹一抹。
“荔枝是能能取掉其他气味是没错，但这样一来刀上不就有淡淡的荔枝味了吗？”袁州思考了一番。
然后好奇的询问：“葛主厨，这种荔枝开刀法，是否是瓯菜大厨用的？”
“没错，袁主厨真是一言即中。”葛御厨点头。
在交谈中，旁人能听懂get到了自己的点，会很开心，显然对于袁州能第一时间反应过来，葛御厨还是挺开心。
与大师交流时间过得非常快，没一会就到了。
“鹿头好了，我去取。”袁州总觉得哪里没对，正好时间到了，去把鹿头取出。
没有什么是吃东西不能解决的，有那肯定是没吃够。
将鹿头放在一个超级大盘里，袁州就直接端了出来放在八仙桌上面。
热气冉冉升起，伴随着一股清香带着甜味的香味，很是吸引人。
这次袁州没有等麻先生动手，直接自己拿起筷子在鹿鼻子的部位轻轻戳了两下，然后整个鹿头就四散开来，皮是皮，肉是肉，骨是骨，分的十分清楚。
“这火候真是出神入化。”王迎感慨道。
……


第一千八百九十一章 掌握六个菜系的男人

要知道之前封刀宴，是小宴套大宴，即使是一道菜尝一点，也是很饱的。
毕竟年龄越大，消化就越不行，所以吃得也就越少，吃一点就饱了，这是人体规律。
都说了是人体规律，作为兽类的乌海，肯定是越吃越多。
所以在场七十岁高龄的名厨们，都打算是吃两口尝尝味道，但……
“看着就很有胃口。”葛御厨觉得自己至少能吃三口。
“在色和香方面，做了一辈子菜，也比不上。”羊主厨也是食欲大增。
闻着香气看着肉，胃口大开，在场名厨也都是敞亮人，不如就是不如。
在说话间，麻先生早就控制不知体内的馋虫了，夹了鹿头眼窝附近的肉，要说麻先生会吃，看看行动就知道了。
麻先生一口塞嘴里，卤汁包裹着鹿肉，味道丰富，甜酒汁和野薄荷增添了鹿头的鲜嫩，最主要是卤鹿头都有的酸柴味，完全没有了。
吃了一口，就直接夹第二筷子，麻先生在第二筷子中吃出来，因为加上奶浆菌，在野薄荷和奶浆菌配合下，多了清香，没有卤味的油腻，结合在一起相得映彰。
“老麻，注意点影响。”葛御厨见状，也抄起了筷子，不过他的目标是鹿皮。
鹿皮也一直被卤入味，并且因为火候适中，葛御厨吃到嘴里软糯中带着一点点嚼劲，吃起来有点Q弹，就好像是在吃泡椒猪皮，但又比猪皮韧。
“葛御厨如何？”莫御厨在问出这句话时，已经吃了好两口鹿肉了。
“完全解决了鹿头的酸涩，并且因为秘制卤料，味道非常丰富。”葛御厨道：“好，极好！”
吃得很开心，一众名厨居然将鹿头全部吃完了。
最后盘子中，只剩下骨头，还都有点意犹未尽的感觉。
“可当为一绝，这道秘制卤鹿头是袁主厨你的拿手菜吗？”羊主厨出言询问。
袁州老实回答道：“多谢羊主厨夸赞，这是我第一次做卤鹿头。”
回答得明明白白，但是现场陷入了短时间的安静，就好像电视突然摁了暂停。
“嗯？”
“第一次？”
“袁主厨话可当真？！”
三连问，分别是羊主厨、葛御厨、莫御厨询问的，实际上在场的名厨，包括麻先生在内，都有这样一问。
从袁州一开始说这种独特的卤制方式时，都认为是秘方，再加上吃了之后，如此好吃，更加认为是秘方。
否则羊主厨也不会开口询问，是否是拿手菜。
袁州肯定的点头，并且讲解：“嗯，鹿头酸涩，我第一时间想到的就是黔菜，黔省著名的赤水乌骨鸡，鸡肉就稍带一点点酸涩，而黔菜就会用各种各样的蘸水，把这个酸涩作为特色。”
“所以，就是根据这一点，结合鹿肉特点，去掉八角，粤省就会如此，在卤味中，少加或者不加八角，我就现场配了一种卤料。”袁州叙述。
“呼，老头子我是服了。”羊主厨沉默半晌后道：“这道卤鹿头，无论放在任何店里，都可以作为镇店菜，但没想到却是现场立刻想的，对各个菜系掌握得也是游刃有余。”
羊主厨的话差不多，也就是其他主厨要说的，这次可以说是让他们开了眼界。
麻先生回忆起一个细节：“难怪，小袁你一开始把把野薄荷放入温水中是为了衡量加入野薄荷的多寡？”
“嗯。”袁州点头，其实不是为了衡量多寡，只是为了验证自己的配方有没有问题。
毕竟袁州对于美食是很认真的，最后结果表示，各个香料的比例非常完美。
“小袁，看来老拙都是走眼了，你的厨艺是不是又进步了？”麻先生道。
之前去吃袁州做的鲁菜的时候感觉还不明显，但是袁州今天这么一动手，麻先生的眼力何等厉害，自然看出来了。
“是进步了一点，不过不多，需要继续努力。”袁州回答。
“继续努力……你还是慢点努力，给别的厨师，看见你车尾灯的机会。”麻先生有点牙疼。
“哈哈哈，确实厨艺的道路永无止境，就该一直研究下去。”葛御厨赞同。
“没错，袁主厨的厨艺即使相比我们，也不弱。”莫御厨本来笑眯眯的脸上笑容更大了。
“说起来袁主厨是擅长几个菜系？”中等个子的主厨听了半天实在忍不住问道。
之前虽然麻先生介绍了一些袁州的情况，大多都讲了，确实没有将袁州擅长几个菜系，他的想法是低调点。
但从卤鹿头，将鲁菜和粤菜信手拈来的感觉，那肯定不是一两个菜系。
“目前掌握了川、鲁、苏、粤、滇、黔六个菜系，相对于咱们华夏多如繁星的菜系来说还太少了，我学习的速度有些慢了。”说完袁州还叹口气。
掌握了六个菜系。
还太少。
有些慢。
最重要的是，还叹气？！
这是要气死谁？
以上这些字眼，无限循环在大厨们的脑中，虽说见面没多久，但从袁州展现的厨艺能够看出，他也不是吹牛的人，至少是厨艺上不会口嗨。
“我觉得我也可以挑个时间办个封刀宴了。”葛御厨脸上还带着一点茫然。
“我回去就开始筹备。”莫御厨狠狠点点头，脸上的笑容都不太自然。
在场最镇定的就是麻先生了，还有一个是王迎他是知道袁州会几个菜系的。
“袁主厨那你什么时候可以招收浙菜的记名弟子？”王迎终于是逮住机会询问了。
“需要等我完全掌握了浙菜才可以，现在还需要再学习一下。”袁州回答，还有一句没说，还有秦菜的任务吊着，所以目前来看，浙菜得等很长一段时间了。
王迎闻言心里有点不是滋味。
为什么会这样呢，因为在之前的交流中，也有涉及到浙菜，并且他提出的一个浙菜问题。
就是袁州说出了他的看法，反正作为浙菜协会副会长，王迎觉得袁州对浙菜的了解也是很扎实。
然后就这还叫没掌握？在场的各位主厨直观了解了，袁州所说的掌握六个菜系是什么程度了。
长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，这还只是河浪，就袁州这样的，绝对是龙卷风，太凶残了。
……


第一千八百九十二章 我让着它的

封刀宴就在最后袁州的卤鹿头中完美落下了帷幕。
名声和声望不同，先前解释过，因为袁州个人厨艺展，还有作为亚洲文化交流总厨等等事迹，奠基了袁州厨王身份。
反正年轻一辈，和中年一辈的厨师，再有官方老一辈的厨师，对于袁州都是服气的。
而这次在封刀宴上，代表的是，民间的老一辈名厨，也被袁州的厨艺彻底拉拢了。
告别十分热情的羊主厨他们，袁州带着麻先生一路朝着蓉城赶着，虽然时间不多，但是袁州还是安排的十分到位，至少麻先生并没有不舒服的地方。
厨神小店没有开店，桃蹊路的热闹都比往常要逊色三分，这还是很多食客要一天三顿的路过桃蹊路，看看袁老板是不是提前开店，或者就是单纯为了看看的基础上。
“汪汪汪”
面汤站在厨神小店后门袁州给它搭的窝前面，整只狗的背部拱起，卷卷的毛都乍起了，十分不耐烦地朝着前面吼着。
米饭则是悠哉悠哉地躺在窝里，一点都不动弹，没办法这几天只要是到了吃饭的时候，面汤就会呈现这样的状态，都习惯了。
那个方向有乌海，比起叫唤，乌海怕谁？
“汪汪汪”乌海蹲在地上朝着面汤也是汪汪叫着。
乌兽叫了后面汤叫。
面汤叫后乌兽叫。
不知道的人还以为大概是两只泰迪在吵架。
后面周希站在离乌海一米远的地方，这是乌海强烈要求的，理由是不希望他打扰他发挥实力！
袁州回来的时候看到的就是这样热闹的场景。
“赢面汤了？”袁州脱口而出。
本来还在专心跟面汤交流的乌海比起后面的周希反应快多了，只见他双脚原地一蹬，身体在空中一扭，眼前一花就到了袁州面前，比起面汤四条腿还要快。
“圆规，你终于回来了！”乌海两眼放光地看着袁州，满脸激动。
“袁主厨，路上还顺利不？”在乌海做完一系列动作回神的周希立刻道。
“挺顺利的。”袁州很是淡定地朝着乌海和周希点点头。
“哈哈哈，袁州今天开不开门，现在可以吃晚饭了。”乌海直接道。
要知道他是饿了三天了，每天都看着面汤和米饭吃饼干，但是他一块都没有吃到，简直气人。
“汪汪汪”
面汤终于在两个人类之后反应了过来，一改往日的高傲，这次急不可耐地走到袁州面前，一直汪汪叫，还不时地看着乌海，一看就是在告状。
“圆规，我没有抢面汤的饼干。”乌海急忙道。
虽然想抢，但是几次三番都被面汤的牙齿和爪子逼了回来，就算是想要偷龙转凤也没有成功，所以他什么都没干。
“面汤会咬人的，它说下次它要咬你了。”袁州看了看面汤又看看乌海，不知道怎么就有了两兄弟的感觉。
“不会，它咬不过我。”乌海十分自信。
“汪汪汪”
乌海话音刚落，面汤就对着乌海一阵叫，然后就迈着优雅的步子朝着窝里走去，它媳妇等着它呢。
“它这是什么意思？”乌海无语了。
“你咬不过它的意思。”袁州也拉着行李箱朝着门口走去。
“不可能。”乌海拒绝相信这个事实。
“那你抢到饼干了？”袁州道。
“抢不到是因为我怕面汤会在你回来之前饿死，要不然哪里轮到它。”乌海大义凛然。
“行了，我先回去了，一会煮面吃。”袁州顺手就打开了门。
“那我去前门等着，圆规你慢慢收拾。”乌海立刻离开。
乌海踩着兴奋的步子带着周希离开打算去前面正街，袁州则是回到二楼洗个澡打算吃点东西，毕竟时间不早了已经快要晚上六点了。
这次封刀宴看似只是羊主厨做菜，但是那么多顶级厨师聚在一起谈论的都是厨艺，因此他确实收获不少，当然最大的收获是将御厨四大家的传人都邀请进了华夏名厨会。
“今天晚上就先整理一下封刀宴的思路再说。”袁州在心里默默想着，今天打算做些什么事情。
开店肯定是来不及了这都要到晚餐时间了，还是做点其他的，比如抽点时间练习一下刀工，殷雅的外卖也可以安排一波。
袁州回来的第一天乌海就十分运气的蹭到了一顿晚餐，心情十分美妙，虽然并没有吃饱，但是能够垫垫肚子也是极好的。
到了晚上临睡的时候，袁州突然接到了来自童阿姨的消息。
[小袁，我明天的飞机回来，到的时候大概是下午两三点，不用来接，我自己回来就好。]
[童阿姨，那段时间正好是空闲时间，正好可以带你去定好的房间，很是方便。]
知道童阿姨一点也不想麻烦自己，要不然也不会年年都不回来，今年好不容易回来，袁州觉得怎么都得把童阿姨安排舒服了。
袁州已经没有亲人了，亲近的长辈童阿姨要算一个，因此他特别希望她能过个好年。
虽然颇费了一番心思，但是童阿姨到底还是同意回来过年了。
[那行吧，三点，到时候我等你来，你先休息吧。]童阿姨那边愣了半晌，还是同意了袁州的意见。
[好的，童阿姨明天见。]
袁州见事情搞定了就打算睡了，毕竟明天还是要早起的。
太阳西落又东升，预示着新的一天就开始了。
袁州的一天照样是从一碗待用面开始的，值得一提的是，自从袁州第一天就在面馆吃面以后，老板的早餐食谱也发生了变化，也是一碗面，用他的话说就是‘卖什么就吃什么，很方便’，因此待用面馆的一天都是从增长2碗待用面开始的。
请假以后的第一天肯定是十分热闹的，有想来一探究竟的，这是才来没两次的食客，有按时来吃早餐的，这是老食客了，也有每天都会在这条街上过路的上班族，习惯性地在这街边解决早餐的问题，因此一大早开始桃蹊路就络绎不绝。
“要想日子过得好，还得一天从厨神小店的早餐开始。”
“一天不吃袁老板做的东西，就是感觉浑身不对味。”
“说得好像，袁老板每天开门，你能每天去吃得起一样。”
“这话扎心了啊！”
食客们不光排着队，还各抒己见发表着对于袁州三天不见的小激动。
甭管吃不吃，但厨神小店不开，总感觉不得劲。
……
ps:嘿嘿嘿，年末三更，大家跨年好哦！菜猫今天是三更猫啊，感谢大家又配菜猫走过一年。


第一千八百九十三章 怎么好意思

食客们再热情，早餐时间还是只有一个小时，最关键是只有一百份。
“就指着袁老板了，感觉袁老板一不在，我店的生意都没这么好了，也不知道是不是错觉。”旁边的小炒饭店道。
“不是错觉，我便利店就特别明显。”斜对面的全家便利店。
本来早餐结束以后的时间，袁州是打算写个《与御厨之见闻》，但昨晚，周世杰和张焱都打电话约了今天上午要来的，因此袁州做完早餐，就上楼洗漱换了一套衣服。
对于羊主厨的封刀宴，一位川菜前会长，一位厨联会长，是非常急切，年末再忙碌也立刻抽出了时间。
从侧面反应出，此次封刀宴虽说到场人少，但是真切的受厨坛关注。
袁州翻出明前茶，拿到后院的石桌上打算泡点茶，周世杰和张焱也是爱喝茶，喝着茶畅谈封刀宴之事，也比较惬意。
茶点也不少，香酥菠萝包以及鸡仔饼。
将一切都准备妥帖后，袁州站在店门口打算迎接，这是对于长辈的尊重。
临近约定时间，周世杰和张焱并没让袁州多等，两个人就联袂出现。
“小袁，今天是不是耽误你了？”周世杰还有点不好意思。
“倒是我们两人太任性了，但羊主厨已经好久没有出现在厨坛了，上一次我记得还是四年前的厨联厨师大会？”张焱道。
“四年前只是作为评委出现，真正要讲出手，还得往前倒两年。”周世杰道。
张焱道：“是啊，真是打扰小袁了。”
“没事，这次封刀宴收获不少，正好和张叔和周叔交流一番。”袁州道。
袁州这样说，让周世杰和张焱好受许多。
“那就好，来来来先说说，封刀宴怎么样，去了哪些厨师？”周世杰一边跟着袁州走，一边赶紧问。
张焱见周世杰已经问了，就跟在后面竖着耳朵听着，他也是十分好奇。
这还是袁州认识周世杰周会长这几年来，为数不多十足着急的样子，可见是对这次封刀宴很是看重。
“这次封刀宴，羊主厨其余三位御厨世家传承人过来观礼，还有浙菜的王迎主厨，粤菜的贝廓立……”
在结束后，所有到场大厨都和袁州交换了联系方式，贝廓立在粤菜中，宋铭都要喊前辈，相当于苏菜的王老爷子。
“原来贝老和耿老也到了，不过王迎为什么在？”张焱发现了一个很不和谐的名字。
周世杰想了想说道：“如果我没有记错的话，王迎年轻时曾拜师在葛御厨父亲门下，而且王迎和御厨传承人走得很近，应该是这个缘故。”
张焱恍然大悟，然后道：“不愧羊老的封刀宴，确实都是德高望重之辈才能参加。”张焱被这阵容惊了一番。
除了王迎，都是在厨艺界已经基本处于退隐状态的，毕竟年事已高。
袁·德高望重·州沉默了会，说这话的时候，是不是把谁忘记了？
“周叔，张叔，来我们坐下，我慢慢跟你们说。”袁州回神，招呼张焱和周世杰坐下，给他们倒了一杯茶才慢慢说道。
“小袁能够参加这次的封刀宴，也是实至名归，就你那手艺，估计羊老他们也会很震撼，不提川菜，其他的几个菜系哪一个不说是顶级的，所以我之前让川菜那些厨师都应该跟小袁你多多学习。”张焱这话说的真心实意的。
“你这不是为难那些川菜厨师吗？小袁这样是能学的？我就从来不会让鲁菜厨师和小袁学，学不来。”周世杰张口道。
“也是，其实不用多了，就是两分我也觉得是极好的。”张焱想想点头同意周世杰的想法。
“两分也多，鲁菜要是能有一分我就觉得多来几个就是非常不错的了。”周世杰也是实在。
周吹和张吹，逮住就是一顿夸，袁州脸皮厚虽说不至于不好意思，但做人还是要低调。
当然核心是，袁州也值得被这样夸，封刀宴连周世杰都没资格去的，袁州去参加了。
继续讲起封刀宴的事，一开始说了说封刀堂，因为袁州是真没想过，会专门有个封刀堂。
说完封刀堂才正式是宴席的菜肴。
“封刀宴的第一道菜是清酱肉，羊主厨的清酱肉在传统中有创新，不光是在吃法上，就是腌制的时候就有了不同，而且刀工相当出色，还有第二道菜……”
袁州知道周世杰和张焱对于封刀宴的一切都很好奇就从第一道菜开始讲，接着是第二道，第三道，只要是封刀宴上出现的菜，袁州都细细描绘了一番，顺便把自己的体会也说了一下。
周世杰和张焱听着袁州的体会也说了一下自己的想法，虽然他们并没有亲临现场，但是几十年的厨艺经验也不是假的，光是听都有不少想法了。
“封刀宴结束后，我还做了一个鹿头，为了解决鹿头的酸涩我采用的是黔菜的做法。”袁州慢慢说出自己的看法。
“鹿头，这个倒是很少有人做，卤的话应该难以改变酸涩，小袁你的做法是什么？”周世杰闻言道。
“我倒是遇到过一次，那次还是机缘巧合得到一头鹿，鹿头最后是我用来烤制的，焦香可以解决鹿头肉的酸涩。”张焱插了一句。
“原来张叔也做过，能详细说说吗？”袁州问道。
其实之前在封刀宴做卤鹿头的时候，毕竟是临时想的方子，即使已经试验过了，众位大师也很认可，但是袁州听到其他的也还是好奇，永远都对美食保持有丰富的探究。
接下来三个人谈论起封刀宴的菜肴，一个鲁菜大师，一个川菜大师，一个是掌握六个菜系的超越大师的存在。
时间就在几个人相互交流中过去，很快就到了袁州准备午餐的时间，周世杰和张焱都决定要在这里吃了午餐才走，毕竟好不容易来一回。
交流很成功，茶点和茶味道也都不错，如果没有意外是圆满落幕，但却有意外。
意外是周世杰和张焱听到了另一件事，非常震惊。
“小袁，你是说羊老和葛老、莫老都加入了你的名厨联合会？”
“并且还是常务理事这种实职？！”
也由不得两位不震撼，之前对于袁州能够邀请到麻先生担任副会长，就已经惊讶了一番。
后来觉得，麻先生或许是把袁州当做传人，所以也可以理解。
但现在四大御厨传承人一网打尽，实在是太夸张了。
袁州讲述的时候，是自然不能说自己怎么怎么样，但现在张焱和周会长是也可以想象，在封刀宴中，袁州的表现，
张焱道：“以前还想让小袁你当川菜会长，现在看来，幸好我没坚持。”
“小袁你的华夏名厨联合会，底蕴是要超过厨联了。”周世杰顿了顿，幽幽的说，这还让他怎么开口，让袁州继承厨联会长？
……


第一千八百九十四章 真够实诚

“叮咚，恭喜宿主大人，开发出网红菜——白水，完成持续性任务，奖励酱碟抽奖机会。”
上午和周叔与张叔讨论，然后在午餐结束，袁州就已经坐上了出租车，驶向机场。
先前说过桃蹊路距离不远，是有新增的机场巴士，但机场巴士要坐满才走，袁州为了稳妥选择了打车。
在车上，现出如此的系统提示音。
网红菜，白水？
袁州稍微有点懵，最近是点白水的小伙伴多了很多。
“难道是因为，之前夏特丹官方，发的那个公告？”袁州琢磨，然后用手机上网搜了搜。
的确和他想得差不多，在夏特丹官方公告后，然后厨神小店“低调”的矿泉水，就被网友们盯上了。
网上还有帖子说“花几十块钱，享受比法国皇室更好的待遇，他不值吗？他不香吗？！”
当然也有人说，好几十吃一碗红烧肉，也香。
反正最后在网络上发酵，经过两周的时间，系统判定白水达到了网红菜的标准。
“我对白水的知名度是没有什么疑问，但白水也属于菜吗？”袁州心中发出了这样的疑问。
系统现字：“如果宿主大人有什么疑问，本统可以撤回奖励。”
“没的事，既然奖都奖励了，我不要，你多没面子。”袁州道。
这系统也是真够实诚。
网红菜这个持续性任务，袁州一直都是属于放羊状态，即使酱碟他也挺想多要几个，但网红菜这东西是可遇不可求，比如白水，引子就是老卢。
暂时领取奖励，不抽酱碟，袁州是喜欢一件件事情弄清楚。
蓉城的哥开车，不似山城的哥，每每到弯道，都感觉是在漂移。蓉城的哥还是挺稳健的，所以安全抵达。
下午三点的时候，袁州已经在机场等了一会了，昨晚跟童阿姨确定了时间，不能迟到。
为了这次迎接童老板回来，在没有得到鲁菜奖励的时候，袁州就开始钻研豆腐宴，因为他知道童老板小时候在豆腐房当过学徒，所以对豆腐有特殊的喜爱。
今早袁州就已经推了豆浆点了豆花了，为了让童老板时间上自由，袁州还特意提前跟殷雅约好了今晚吃饭，还有镇店神兽。
这次乌兽可不是蹭饭，要知道乌海跟童阿姨也算是熟人，在童阿姨没走前，乌海的衣服都是拿到当初童老板开的干洗店洗的，可以说乌兽是干洗店的大会员，一来二去自然熟识了。
到三点十分的时候，袁州就看到了童阿姨拖着一个行李箱出来了，比起几年前童阿姨没有多大的变化，大概是因为出去走动了几年的关系，精气神倒是变好了。
“童阿姨，这边。”袁州挥手示意。
“小袁，等很久了吧，是不是耽误你的事了？”童老板拖着行李箱几步就到了袁州面前，略有些清瘦的脸上带着久别重逢的笑容。
“怎么瘦了，是不是开店太辛苦了，要注意休息才是，厨艺在那里又不会跑。”童老板眼神上下扫视着，总觉得袁州哪哪都瘦了。
童阿姨也是看着袁州长大的，童老板又没有子女，和袁州关系是挺好的，否则也不会将店面送给袁州。
“没有，每天都吃很多饭，哪里会瘦，这是结实了，您的身体还好不，这次回来就不走了吧。”袁州接过童老板手里的行李箱引着往前走。
“我的身体还行，走走看看不知不觉就过了这么久了，我还想去国外看看，趁着年轻多走走，等老了走不动了再去养老院。”童老板跟着袁州走着。
“您老还年轻呢，那这次多呆一段时间吧，您好久没有吃我做的菜了，今晚一起吃饭，我介绍我女朋友给您看看。”袁州并没有反对童老板的意思。
“一晃你都找女朋友了，姑娘长得怎么样，性子好不好，家里怎么样……”
童老板之前就听袁州讲了一些，要不然今年也不会特意要回来，这不一打开话匣子就停不住嘴。
袁州对于童老板的问题那是有问必答，一老一少，一问一答的还挺融洽，相互之间也没有代沟。
带着童老板入住了吴云贵特意预留的房间，让她好好休整，袁州就回到了店里，快到晚餐时间了。
作为袁州休息完开店的第一天，食客们的热情简直就是空前高涨，虽然不能让袁州增加营业时间，但是再是规矩也拦不住食客可以多点菜呀。
于是平常点一个菜的，这一天勒勒裤腰带，点两个，点两个的点了三个，至于乌海没具体数，当然考虑到晚餐后一会还有豆腐宴吃才少点一点的。
“圆规，圆规，童阿姨来了没有？”好不容易等到晚餐时间结束，乌海立刻蹦进了店里。
“约的时间还没有到，你等等。”袁州头也不抬地道，他正在处理一些提前需要处理的豆腐。
袁州准备的豆腐宴跟传统的豆腐宴还不太相似。
传统的豆腐宴属于鲁菜的范畴，取自“食素斋，整洁身心”的意思，是古代帝王泰山封禅祭祀的时候用的。
有一百五十多道豆腐相关的菜肴可供选择，在此说明一点，豆腐宴并非是所有的菜都用豆腐做，而是大多数菜是用豆腐为主材或者辅材做的。
但袁州别出心裁些，这次真真正正所有菜肴都是豆腐，就连主食也是如此。
根据豆腐羹饭改造而成，为什么要改进，因为寓意不好，豆腐羹饭在江浙沪一带属于丧葬习俗的一环，可不能借这个霉头。
“行吧，那我再等等，正好更饿一点可以多吃一点。”乌海坐在隔断边上就看着袁州的动作。
这次乌海是一个人来的，并没有带周希，要知道这次豆腐宴的主角是童老板，周希跟童老板可不认识，在这方面乌海还是做的不错的。
袁州不理会乌海的动作，他拿起一块豆腐打算雕花，这是为一会的酿豆腐做准备。
所谓厨艺雕工界的至高境界，豆腐雕花，就被袁州随随便便施展。
乌海也不用袁州理会，就坐在那里两眼放光的看着，要不是生的不能吃，说不得还想要尝上一口。
“踏踏踏踏”
是殷雅来了，她这次走的是正门，她知道袁州多半会忙的没时间开门。
跟袁州和乌海打了招呼，殷雅也安静地坐在一边，一会要见袁州视为长辈的人，还是有点小紧张的，因此还特意赶回去换了一身衣服才来的，不然也不会来的比乌海晚。
殷雅特地换了一身淑女裙装，外面套着一件鹅黄的大衣，显得整个人俏丽端庄，就是袁州准备的间隙都看了好几眼。
等到毛野将酒客引到二楼再将醒酒套餐端上去以后，童老板终于按照约定的时间来了。
……
ps:元旦快乐呀！嘿嘿


第一千八百九十五章 墨老头和童阿姨

李白说：同居长干里，两小无嫌猜。其实不光是厨神小店的一众人在等着童老板回蓉城，还有一个人在等着，已经等了很久了。
一家豆腐店，这店袁州还来过好几次。
“这件衣服，感觉不够稳重，这件也不好，太轻佻了童童不会喜欢。”
“颜色不好，感觉好丧，不够鲜亮。”
老人一头花白的头发，满是皱纹的脸上十分嫌弃地看着铺在床上的一堆衣服，作为六十多岁的老人，如此挑衣服还真是少见。
有中山装，有唐装，也有简式的棉袄，还有厚西装，反正大概就是古今中外的样式都有了，作为一个顶级服装设计师，衣柜还是花样很多的。
这件事情说明了一个道理，在心上人面前，无论年纪大小，反应都差不多。
大概忙活了四十分钟，终究还是找到了一身较为满意的衣服，严格的说，老人是帅大爷，特别是他的手，手指修长且白皙，非常漂亮。
即使已经改行卖豆花好几年了，但老人手艺肯定是没有生的，毕竟要给童童世界上最好婚纱的，无论如何手艺都不能弱。
没错，老人是跟童兰童老板两小无猜的人，之前曾经带着设计的最好的婚纱在袁州店门外，等了好久也没有等来童老板。
最后通过袁州联系上了童老板，但童老板并没有回来的意思，还想继续在外面走走。
然后老人为了兑现年轻时对童老板的承诺，在郊外开了一家豆腐店。
名字就叫：一家豆腐店，开在曾经的豆腐作坊附近，当然以前豆腐作坊早就推平，建起了新的建筑，不过无论如何也算是圆了童老板的一个心愿。
这事，袁州曾和跟童老板联系时，试探着提过，那边沉默了很久以后也没有说什么。
童老板等了老人三十年，而老人也说过他一定会再活三十年等童童。
三十年加三十年，那是六十年，要知道19年平均寿命才77岁。
大好年华，都用来等候，袁州看童老板和老人，有时候觉得人的感情真是太复杂了。
但袁州更知道，家家有本难念的经，他不会用自己的思维，来衡量童老板和老人的感情。
老人名字很特别姓墨，名昀，很是书香气息的一个名字，但取名时只是爹妈找了邻村有文化的人帮忙取的，家里姓墨，清朝有个十分有为的名人叫纪昀，因此得名。
当然墨老头没有辜负这个名字，不管初衷是什么，但是他中途改行成为顶尖设计师是事实。
看天色不早了，墨昀才再三斟酌选定了一双鞋，匆忙梳洗出了门，直奔童兰下榻的酒店。
要说墨昀为什么对童兰的行踪了如指掌，倒不是袁州的锅，这个跟袁老板真没关系。
袁州是十分尊重童老板，更知道感情的事外人不应该掺和，而且墨昀也没有找袁州打探过消息。
童老板以前是开干洗店的，然后她不仅玩得溜，还弄了个公众号，时不时搞些活动，比如洗三件衣服以上，能够免费洗一双鞋等等。
因此童老板的微信有很多好友，大多都是客户，最主要的就是，如果住附近，微信发消息，童老板可以提供上门拿衣服。
后来干洗店结业了，但好友也没删，而墨老头在知道童老板自从出去旅游就喜欢在朋友圈晒小视频以后，就通过渠道得到了童老板的微信号，暗戳戳自己申请了一个小号加了童老板。
童老板也没注意，毕竟好几百个好友，怎么可能都认识。
墨昀那是没想到事情这么顺利，直接就潜伏了下来，每天都会偷窥朋友圈看看童老板今天走到哪里，做了一些什么。
这次袁州邀请童老板回来过年，当然不是小事，因此到了机场就发了照片，到了酒店房间也是发了照片的，这也给默默窥屏从不点赞的墨昀提供了一份十分详细的动态。
到了酒店门外的时候已经是快要八点了，也不知道童老板有没有出发，毕竟他得到了最新的消息是袁州要请童老板吃饭算是接风的。
墨昀站在酒店对面一个十分不引人注意的阴影里，心里很是忐忑，扯了扯身上明明不皱的衣服，嘴里不停念叨着：“好久没看见童童了。”
“踏踏踏”
这是鞋跟踩在地上的声音，一下子拉回了墨昀的注意力，将身子更加好的往阴影里缩了缩，确定不会被看到才向酒店门口看去。
半长的头发挽成卷，没有什么头饰，穿着黑色的高领毛衣和贴身的裤子，外面罩着一件绒的大衣，身形清瘦，手上拎着一个包，从容地朝着一个方向走去。
”童童是越来越漂亮了。”墨昀眼眶湿热就盯着童老板走远的身影。
说句实在话，要是墨老头眼中没有一点猥琐眼神，行为还真有一点像变态。
当然墨老头不是变态，所以也没有尾随，他只是想远远的看看童童。
墨老头看着童老板的背影，轻声道：“好久不见了童童。”
而一路走着，童老板很快就走到了厨神小店的门口。
“小袁，我到了，你还在忙呀？”童老板走到门口虽然一看就可以看到店里的情形，还是先打了一声招呼才走进店里。
而墨昀也坐车来到了桃溪路，慢慢靠近找了一个近点的大概离厨神小店二十多米的位置，就不再往前，他远远看看就行，怕突然出现在童老板面前，童老板会不知所措。
“啊，童阿姨来了，好久不见，我们可以开饭了。”乌海的关注点跟常人永远是不一样的。
天知道他的肚子有多饿了，流了不知道多少口水了。
“童阿姨，您好，我是殷雅。”临到头了，殷雅也就不紧张了，见袁州正在忙，就落落大方地站了起来迎上了童老板。
“这就是小雅吧，小袁已经跟我说过很多次，长得可真漂亮，我们小袁就是好福气呀。”童老板看到殷雅眼前一亮，脸上的笑容都多了几分。
“您客气了，袁州马上就好了我们先进去坐下吧。”殷雅显得有些局促，小手不知道如何安放。
“小袁我们就先过去了，你慢一点。”童老板看看袁州正在埋头雕花说了一声就不管他回不回答直接跟着殷雅朝着樱井虾墙那边去。
……
PS：哼哼，谁说本猫只会挖坑不会填坑，现在本猫就填！


第一千八百九十六章 传说中的豆腐美食

“童阿姨好。”乌海也凑了上去，眼神和表情，完全是二哈模样。
“小乌自己学会洗衣服了没，有没有好好吃饭呀。”童阿姨看到乌海，也感觉十分亲切。
“忙着画画没有时间，家伟处理的，每周会给我拿来洗好的衣服。”乌海回答。
周希比起郑家伟，真还是差了很多火候。
院子里的桌上已经摆了三道凉菜了，都是豆腐做的，小葱拌豆腐，皮蛋豆腐，凉拌豆腐。食材都是豆腐，也都是凉拌的，但口味各不相同，摆盘也十分具有观赏性。
但童阿姨和殷雅忙着聊天，也就是乌海十眼得有九眼都是落在菜上的。
童阿姨之前还觉得，就小袁的性格，是很难找到女朋友了，还想着介绍人相亲，但没想到没多久，就找到了个女朋友，并且还是个小美女。
那么袁州此时在做什么呢？
他正在做一道菜，龙凤呈祥，准确说是在雕一道菜。
当然这个龙凤呈祥可不是鸡和蛇一起炖，如此也不贴合豆腐宴，龙凤呈祥也是豆腐宴。
这道菜名气很大，在许多电视剧里面都有，尤其是港剧里面露脸次数还不少，但袁州查过一些历史资料，这道菜并不算是真实存在，本身具有较大争议。
一个是因为雕工的关系，用豆腐雕刻出龙凤不难，难得非常考验手速，豆腐的保鲜是有时效的，尤其是放在手里，手心的温度可不低，豆腐的保鲜度不好则会影响口感。
有的资料说满汉全席里面就有这样一道菜，但是有的资料上又说没有，众说纷纭。
说句嚣张的话，即使是金陵菜系，以刀工为主的名厨，能够完成龙凤呈祥的厨师，也是凤毛麟角。
袁州认为龙凤呈祥也没那么难，典藏级刀工可不是摆设。
不仅如此，袁州还给自己增添难度，要用豆杆刀来雕刻，而且还不能用手接触豆腐以便保持豆腐完整的口感。
在自我加大难度后，对于袁州而言都是有难度的了，袁州也不能有一丝一毫的分心，这也是之前童老板进来，袁州没有吱声的原因，并不是没有礼貌，而是不能半途而废。
“呼，还好完成了，看起来很完美。”袁州放下手里的豆杆刀，看着大汤碗里的一龙一凤，心情不错。
袁州是采用直接将豆腐放在凉水里浸着，然后进行雕刻相当于是半盲雕了。
袁州的龙凤呈祥的做法他参考了西湖醋鱼的做法，龙是一个味道，凤又是一个味道，泾渭分明却又相互融合，相辅相成。
很快就完成了这道主菜，袁州将它放在一个浅蓝色的大盘子里端了出去。
“这个好漂亮。”殷雅张着小嘴看着袁州端过来的龙凤呈祥。
“看起来就很好吃。”乌海道。
“小袁的厨艺真是一天比一天好。”童老板也道。
“这是今天的主菜龙凤呈祥，童阿姨您稍等，再有几个菜就可以吃饭了，很快的。”袁州放下菜就去了厨房。
希望童阿姨以后能够顺顺利利的，同样也是知道童阿姨年后还想出去玩，袁州这次豆腐宴准备了三个六的菜，总共十八道菜。
四个人十八道菜，听起来好像很多，但是有了乌海就不一样了，他会告诉你十八道都不够他一个人吃的。
“这道菜实在太漂亮了，我得拍下来留个纪念，不然一会舍不得吃。”童老板盯着龙凤呈祥看了半天一脸沉痛地道。
确实是集刀工之大成于一身的龙凤看起来就特别漂亮，袁州勾兑的两种酱汁基本都是颜色浅的，透明的，因此龙凤身上的鳞片和羽毛那是纤毫毕现，看得清清楚楚的，最引人注意的就是龙凤的眼睛部位，也不知道袁州是怎么处理的看起来就十分有神，活灵活现的。
“我也拍一张存起来。”殷雅看到童阿姨摸出手机拍了起来，自己也有点忍不住。
乌海虽然不解两人的行为，但是并不妨碍他对着菜流口水，在心里分配着龙吃几口，凤吃几口，当然要等两人拍完后。
童老板将小视频拍好以后就直接发到了朋友圈，上面还备注这是小袁请吃的东西。
外面守着的墨昀就第一时间得到了童老板的动态，看到上面那些美轮美奂的菜，“这真的是用豆腐能够办到的？不过童童肯定爱吃。”
要知道墨老头也是见多识广，作为世界顶尖的设计师，吃过的好东西不胜枚举，可对于眼前的龙凤呈祥，还是很震惊。
也就是童老板和殷雅拍个照的时间，袁州就陆陆续续将剩下的菜一一端了出来，什么一品豆腐，酿豆腐，锅塌豆腐等等，各式各样的豆腐菜肴轮番登场。
当然也少不了豆花，在童老板要离开蓉城时，袁州请其吃了豆花，童老板很爱吃。
一大碗就放在龙凤呈祥的旁边，很是显眼，一看就让人食欲大开。
“小袁记性真好。”童老板看到熟悉的豆花，嘴角的笑容逐渐扩大。
“童阿姨走之前就说回来想吃我做的豆花，我肯定记得的，您尝尝看，是不是您想吃的味道。”袁州将菜都摆完后才坐了下来。
此时乌海就跟一个乖宝宝似的坐的笔直，眼睛就看着童老板，就等着她动筷子吃，然后他才好吃东西。
“小袁的手艺那是想忘也忘不了的，实在是好。”童老板眼里带着一点追忆。
“我每天都在练习，争取多一点进步。”袁州道。
“想法没错，不过还是要注意身体，看我人年纪大了就喜欢啰嗦了，不说了，我们开始吃饭吧。”童老板说着就举起筷子她的目标第一自然就是豆花了。
袁州做的豆花十分的嫩，童老板感觉不过是筷子轻轻挨了一下然后就下来了一小块，放在蘸酱里蘸了一下，放进嘴里，嫩嫩的豆花伴随着辣油蒜的味道在舌尖蔓延开来，豆香辣椒香蒜香相互融合，滋味很好。
“小袁的厨艺真是好。”童老板脸上露出十分舒心的笑容，又夹了一筷子还招呼袁州他们一块吃。
乌海是不客气的，直接拿了筷子就上了，袁州和殷雅对视了一眼，也纷纷拿起筷子吃了起来，一时之间只剩下食物的咀嚼声。
另外有点，要知道连墨老头等震惊的龙凤呈祥，普通人那更是震撼。
所以在童老板不知道时，她的微信已经被不少人转发了。
……


第一千八百九十七章 领取奖励

由袁州亲自烹饪的豆腐宴味道，不必多说，看看一个个吃着碗里的，脸上那心满意足的神情。
“小乌吃饭，还是和从前一样不拘小节。”童老板用词还真委婉。
这话很中听，只见乌海还接话：“我是个不拘小节的画家。”
“你之前不是还说自己是斤斤计较的画家吗？”袁州瞥了乌海一眼。
乌海只在一个领域斤斤计较，那就是“吃”，所以完全能够相信乌兽是在什么情况下说出这句话的。
“斤斤计较和不拘小节在我这儿不冲突。”乌海说道。
“之前凌宏说你语文是体育老师教的我还不相信，现在我信了。”袁州道。
乌海理直气壮的道：“我凭本事让体育老师能者多劳，多教语文，凌宏那个妖怪凭什么说我！”
很好，袁州无话可说。
“从小到大不知道吃了多少豆腐，有街边的铁板豆腐，还有小袁你的豆腐宴，但无论吃多少，都感觉好吃。”童老板一脸感慨。
当年青春少艾时，在豆腐坊里面谋生活，那里可不分男工和女工，只要有活就得有人干，累的要命，经常是活儿结束后，都懒得动弹。
但是偶尔能够吃上一顿自己参与做出来的豆腐，就会觉得浑身充满了力气，童老板自己都觉得怪，居然吃不腻，并且现在都还爱吃。
“童阿姨你所说的，我深有随感！”乌海点头道：“我也是这样，袁州的菜，无论吃多少次，我都不腻！”
呃，乌兽的话让众人轻笑，这根本不是一回事。
童老板所说的是，大多数人，都有那么一种食物，无论如何吃，都不腻，都会还想吃。
“我都没有想到原来豆腐还有那么多花样变化。”殷雅道。
今晚袁州做的豆腐宴是在传统基础上的创新，不光是菜肴，还有那些雕花摆盘都是豆腐做的，比如有荷花，牡丹等等看着既好看又好吃，简直就是视觉味觉的双重享受。
“有小袁在你想吃什么还不简单？你们两口子。”童老板心情好难得促狭地道。
“童阿姨，我们还没结婚。”殷雅叫了一声脸上略有些不好意思。
“小雅你想吃哪道菜我明天就给你做。”袁州十分认真地道。
对于喂养媳妇这个终身职业，袁州是投入了很多心血的，现在饲主有要求，必须要满足。
“我喜欢吃酿豆腐，豆腐烧肉，炖豆腐。”
乌海听到吃的，立刻迫不及待报出了自己今晚最心水的几道菜，这些都是有肉的菜。乌海的食肉属性一直十分明显，就算是袁州做的草，他能吃完也得再吃一碗肉补补才行。
然后回过神，反过来是在问殷雅，对殷雅道：“我第二个说，你第一个说。”
“我想吃了告诉你。”本来不好意思的殷雅被乌海这么一打岔，立刻一本正经地道。
“嗯。”袁州点点头，直接无视乌兽。
“看你们相处得好我就放心了，时间不早了，我也该回去了。”童老板看看袁州和殷雅的相处，会心一笑。
“那童阿姨我送你回去吧。”袁州道。
“我留在这里收拾收拾。”殷雅立刻接着道。
“我守门。”乌海看了看十分光可鉴人的盘子道。
“哈哈哈，不用了又不远再说现在才九点多哪里需要人送，不用，小袁你忙你的，把殷雅好好送回去才是正紧的。”童老板直接拒绝道，“再说我一路逛回去也挺好，这一带我可熟得很。”
见童阿姨态度坚决，袁州和殷雅也不好强求，童阿姨说的也是实情，住在这里几十年了，对于桃蹊路一带她是门清的，只能起身将她送出门外。
“您路上慢点有事就给我打电话，明天什么时候过来吃饭？”袁州道。
“不用，我有几个老朋友要去看看这几天都不会过来，要过来我会跟你说的，不用担心。”童老板很是洒脱。
“童阿姨有时间找我，我陪您逛逛。”殷雅也在旁边道。
乌海拍胸脯道：“童阿姨也可以来找我，我请你来袁州这里吃饭。”
“放心吧，没事，小乌你多照顾自己。”童老板挥挥手直接头也不回地朝前走去。
乌海见散场了也没有东西吃了立刻就告辞离开了。
“走吧，我送你回去，这段时间这么辛苦，今天可以早点休息。”袁州看殷雅眼角眉梢还有疲累的痕迹立刻提议道。
“行吧，那我们一路走回去好了。”殷雅舍不得这么快跟袁州分开就提议道。
“你等等我去交代小毛一声就走。”袁州说着就朝着酒馆的方向而去。
袁州将殷雅送回家以后就立刻回到了厨神小店，等着酒馆时间结束送完所有酒客以及毛野离开以后，才回到二楼，洗漱完打算看书的时候突然想起好像有个奖励还没有领取吧？
“系统，我是不是有个奖励？”袁州道。
“恭喜宿主大人完成持续性网络制霸任务，完成一个网红菜--白水，获得抽取酱料的机会。”系统一改往日严谨风换成轻快风了。
“这大概是又受了哪部电视剧的影响了。”袁州感慨了一下，不过对于系统时常抽风的行为已经见怪不怪了。
“我现在已经有好几个大类的酱了，加上每一个酱还有其他一些种类还是不少的，不过相对于一千多的基数来说还是太少了，不知道这次会抽到什么酱？”袁州摸了摸下巴想着今晚抽不抽取奖励。
最近听说有一款黔省的野猪肉酱味道相当不错，袁州还没有机会自己做出来试试，正好系统就给了这么个机会，袁州觉得可以争取一下。
袁州问：“系统，给你多上三炷香，是不是就会保佑我抽到想要的酱料？”
“此奖励为随机抽取项，宿主大人是否现在抽取奖励？”系统对于袁州的询问那是一概不理的。
“行吧，你等着，我先去洗个手再说。”袁州起身朝着洗漱间而去。
虽然才洗过澡，但袁州觉得抽奖之前先洗个手，用蒂花之秀洗手液洗这样显得郑重一点，说不定欧皇就会附体了。
洗完手以后，袁州坐的直直地在床上，然后道：“开始抽奖吧。”
随着袁州话音一落，本来一直处于静止的大转盘立刻开始疯狂地转了起来，上面有没有字根本就看不清楚。
……


第一千八百九十八章 桂菜酱料

“报复，这绝对是报复。”袁州嘀咕。
以前转盘，至少他还能看清楚上面的字，现在转悠更快了，鲁迅说：唯小人和系统难养也。
大约有一分半钟才慢慢停了下来，直接停在三个字上。
“编号200号，沙蟹汁？”袁州有些惊讶。
没有黔省的猪肉酱，是让袁州有点小失望，但是这个沙蟹汁倒是实在是意料之外。
沙蟹汁其实属桂省的一种特殊酱料，要么上头，要么敬谢不敏，和水果皇后榴莲一样，喜欢的人可以吃榴莲吃到上火，不喜欢的，别说吃了，闻味都困难。
核心问题是，袁州手里没有桂菜系列，沙蟹汁出现算是开了先例了。
桂省跟黔省一样属于少数民族聚居地，因此许多的菜都带有地域以及民族特色，好像羊瘪汤，当然黔省也有牛瘪汤。
因为特点明显，可以吸纳多种多味，这才是袁州开心的原因。
“桂省也是挺好的，我下去看看。”袁州直接领取了奖励，就打算趁着睡觉前琢磨一番。
有前面沙拉酱、蓝莓酱、麻虾酱的先例在前，系统奖励的所有酱料，范围都很广。
袁州现在的厨艺除了还没有收集齐国内外的各种菜系以外，厨艺也在稳步的提升，而且也在有意无意地往自主创新这条路上走，拥有属于自己的独特特色，否则你认为号称世界美食宝库的“袁家菜”是怎么来的？
沙蟹是跟恐龙同时代的物种，属于白垩纪时代，算是很古老了，就是可惜恐龙灭绝了，尝不到滋味。
“沙蟹酱出了桂省，其他地方也吃不到。”袁州嘀咕。
沙蟹酱吃法不少，可以当做蘸料配着白切鸡，也可以当做调料来烧菜，北海著名的沙蟹汁烧豆角就是其中之一。
“踢踏”、“踢踏”
袁州从房间里出来，下一楼直奔厨房，在已经是琳琅满目的橱柜中间找新的酱料。
好久没有仔细翻找过厨房了，不看不知道一看吓一跳，厨房里的东西实在是太多了。
一格一格的，什么米面之类的就不下有十种，口味软硬以及产地不一样适合做的东西都不一样，还有各种的食材以及调料要不是有系统的黑科技撑着，那是有几十个这么大的厨房估计也摆不下。
“这要是世界末日就这厨房的东西得养活多少人。”袁州默默想，其实系统如果改行，不当厨神系统，当黑科技系统，也是很有前途的。
沙蟹汁是属于腌制品，跟其他的酱料有所区别，反正是没和牛肉酱放在一起，当然牛肉酱也没和蓝莓酱放在一起。
厨房东西虽多，但袁州却很熟悉，所以很快就在，案板下面柜子里，一个新的标签紧紧地贴在上面沙蟹汁，很明显。
系统使用那种小的类似泡菜的陶瓷坛子装着的，一共两坛，抱出来一打开就一股腥味，袁州的五感灵敏，除了腥味还能闻到咸味，还有酒味。
直接拿出一个白色的长柄搪瓷勺子舀了一勺出来，腥味更重了，但是其中夹杂着其他的味道，感觉很特别。
放到一个特意准备的小碟子里，袁州菜拿了避味筷子蘸了一点沙蟹汁来尝尝。
“我来试试是什么味。”
袁州之前没有吃过沙蟹，但是其他的螃蟹是吃过不少的，正所谓海蟹不如江蟹，江蟹不如河蟹，河蟹又不如湖蟹。
但这几种蟹，也就是吃蟹肉，或者蟹黄、蟹膏。但是沙蟹不同，做沙蟹汁选用的是新鲜的活蟹制作的，而且是整只蟹做，因此没有吃之前就可以看到一只只干瘪了的沙蟹。
放进嘴里，先是一股腥味和酒味钻进喉咙，然后才是姜蒜的辣以及一点隐约的酸甜味道。
袁州品尝完后，询问：“你这跟传统是区别有些大啊，是改变了配方？”
“系统采用最古老且失传的沙蟹汁制作方式制作而成，属于明朝沙蟹汁的做法。”系统现字。
“咦，这么说来是失传酱料？”袁州问。
系统现字：“是的，沙蟹酱在流传过程中出现了变更，所以系统保留最古老的做法，以及当下最普遍的做法。”
莫说酱料，连菜肴变更都是常事，尤其是古时候，一是因为生活环境以及物质的变化。二是很多东西都是敝帚自珍的，都喜欢藏三分就是师徒之间还要讲究个‘教会徒弟饿死师傅’，很多东西就越传越不像。
难怪有两坛，原来是古味一坛，现味一坛。
“可惜这个酱料用处不大。”袁州考虑着。
毕竟不像是蓝莓酱或者牛肉酱，青芥末这些可以夹馒头，夹面包，甚至直接配饭的都有，沙蟹汁的局限性还是挺大的。
“先放放，等到秦菜拿到手了，可以想想桂菜了。”袁州揉了揉眉心。
新的一天是从杨树心的电话开始，一大早杨树心就打来个电话。
实在来说，即使袁州有保存联系人，但看见“杨树心”这名字，还是一愣，半晌才想起，是著名的冰雕大师，之前还和袁州比拼雕九龙来着。
后来被袁州的“云中一龙化九龙”给征服了。
杨树心打电话来，是邀请袁州作为华夏冰雕大赛的评委，袁州拒绝了，他一个厨师太不合适了。
其实这就是袁州自己有点弄不清楚自身定位了，要知道他的冰雕作品，被称之为国内现代冰雕的巅峰之作，因此担任评委分分钟的事。
时间来到午餐前，也就是中午领号排队的时候。
“咦，小小，你上次来了之后不是说，年前没时间来了吗？怎么今天又来了。”郑娴在排队时看见熟人，打招呼。
“是很忙啊，最近我们接了一单大活。”钟小小点头。
小小同学是做园林设计的，最近所接的大活是魔都城郊黄埔新区那块，建一个巨大的街心公园，她是助理设计师其中之一，当然忙。
“你不会丧心病狂的把过年的假期，现在休了吧？”郑娴想到了一种可能性询问。
钟小小来厨神小店三次了，这是第四次，郑娴虽说也只是第二、三次与之聊了聊，但吃货本性压根掩盖不了，还真有这种可能。
“真没有，今天刚好有一天假，我是坐凌晨五点的飞机来的，然后明天坐凌晨五点的飞机回公司，我们公司距离浦东机场很近的，九点钟打卡，我算了算时间来得及。”钟小小一副精明的样子。
这叫打飞的？郑娴看着一脸得意的钟小小，沉默了想到了主职为富二代，然后兼职作家的王鸿。
设计师助理，工资应该不能这么造吧。
当然精明的钟小小，今天来也不光是为了吃，还有另一件大事要办。
这件事钟小小在袁店谈看了，目前还没人干过。
“我就是第一个吃螃蟹的人！”钟小小握住小拳头。
……


第一千八百九十九章 神秘力量

献祭了睡眠，献祭了懒觉的钟小小，午餐必须是来得早，从领的号就能看出，是第一批。
虽然跟郑娴聊着天，但是并不妨碍钟小小在心里演练着话术。
“袁老板，你的手艺实在是太好了，但是我住在魔都，关键是父母和工作也在魔都，过来定居有点困难，所以能不能有一个小小的要求？”
这样说是阐明了原因，但钟小小转念一想，这个是不是有点要挟的意味。
“不行，这个不好，袁老板没有义务帮忙，换一个。”
“袁老板的手艺确实是世所罕见的，就是小店里的各样装饰包括菜单都是精心打造的，不过我离得远，飞的也不是经常能够打到的所以能不能卖本菜单给我，这样我不能来的时候可以对着菜单下饭。”
根据漫漫说，袁老板做事是非常有规矩的，一般来说没有例外，除非是死命夸，夸得特别狠那种。
钟小小感觉自己当年面试，都没有这么殚精竭虑，为了吃的义不容辞，这是小小的原则。
连续过了好几个话术以后，钟小小觉得已经有谱了，应该可以购买到厨神小店的菜单。
没错钟小小此番除了想要吃两顿慰劳一下自己，还有是希望能够买到厨神小店的菜单，这是她从望梅止渴中得到的灵感。
至于为什么不去买其他菜单，说句不好听的，其他菜单有厨神小店那么厚，那么齐全吗？
到午餐开始的时间，在苏若燕招呼第一梯队的食客进去吃饭的时候，钟小小顺利进了厨神小店。
虽说才来四回，但对于小店的规矩和流程，是滚瓜烂熟。
所以钟小小安静地点餐吃饭，吃完饭以后就十分自然地出了店门，在一旁的椅子上坐了，安静等着午餐时间结束。
旁边坐下的还有一人，不对是还有半人半兽。
“你也是来看年货的？”乌海看着眼前并不熟悉的妹纸。
“我是找袁老板有事……等等年货？”钟小小觉得自己似乎听到了什么不得了的事。
钟小小连忙问：“是袁老板要出年货了吗？”
“没什么，袁州今年怎么可能出香肠饼作为年货，没可能性。”乌海有自己的小算盘，知道年货的人多了，他万一抢不到怎么办？
“好的，我知道了。”钟小小点头。
视线转到店内，袁州还在认真地做着菜，还有好几批客人。
在做菜空隙，袁州在心中忍不住感叹：“无论是几次，都是很神奇啊。”
袁州说的神奇，是一大早发生的事，他准备了早餐烧麦——红烧肉烧麦。苏菜中的点心代表，一笼四个，乌海那是差点把小蒸笼都给吃下去了，照例跟袁州讨价还价一番，希望可以吃到第二笼，可惜甲鱼的臀部——龟腚（规定），不行。
然后很久不见的圆圆就来了，圆圆也日渐圆润。
“袁老板我昨天晚上又做梦，梦到你上新酱汁了，是不是有那么一回事！”圆圆所说的是疑问句，却用十分笃定的语气说了出来。
此话一出，旁边的食客都竖起耳朵，也不怪他们有这个表现，要知道厨神小店的早餐是定死的一百份，以前还会被袁州吃掉一两份。
但是！
但是在某次伟大改革后，早餐还能点各式各样的酱料，之前乌海就点了一个牛肉酱搭配烧麦一起吃了。
关于这个伟大“改革”具体是什么事，暂时就不赘述了。
“确实上了新的酱料，是沙蟹汁。”袁州干脆地点点头。
所以圆圆的梦到底是怎么办到的，不愧为是桃溪路十大怪之一，圆圆的梦会预言。
“哈哈哈，我就说上新了，袁老板给我来一份沙蟹汁，我研究研究新吃法。”圆圆脸上露出笑容，显得很高兴。
“沙蟹汁，螃蟹？好吃的！”乌海眼睛一下子就亮了，他没吃过。
“小燕子，来给我也来一份。”乌海立刻对着苏若燕道。
苏若燕应了一声就到隔断那边等着袁州将东西端出来。
早上点酱料的人也不少，关键是一小份酱碟便宜啊，再买个吐司，妥了。
圆圆坐在座位上，眼睛一眨不眨地盯着袁州的动作，希望可以第一时间看到沙蟹汁的样子。
酱料都是用同款的碟子装出来的，毕竟它们有一个共同的名字叫做特色碟盘。
袁州速度很快，一下子就装满了两碟端了出来。
圆圆看到沙蟹汁，眼睛噌一下子就亮了，立刻就将粉色饭盒放到桌子上，等着苏若燕将酱汁端上来以后就打算打开饭盒。
袁州早餐时只要将早餐端出来时间就空了，因此他就站在隔断那里看着圆圆，其实他很好奇，今天圆圆准备了什么来配沙蟹汁。
空口吃沙蟹汁什么的，袁州觉得乌兽完全没有问题，但其他人就难受了。
在袁州期待中，圆圆轻轻打开了粉色饭盒，露出里面白森森的豆花，上面还浇着一勺红艳艳的辣椒以及一些香菜葱花，看起来颜色漂亮，食欲不错。
“豆花配沙蟹汁，李婆婆的豆花配上袁老板的沙蟹汁，味道肯定很好。”园园梦幻般地看看沙蟹汁又看看豆花。
然后端起碟子就将沙蟹汁均匀地洒在豆花上，白色的豆花立刻染上了有些青白加点银色的汁液，还有一个个小的沙蟹，颜色看上去就有点奇怪了。
在圆圆动手的时候，袁州差点没有绷住，“腥的沙蟹汁加上腥的豆花，这是一加一等于二的问题吗？”
或许可能这才是强者吧。
有不少跟风点了沙蟹汁的食客，身边虽说没带豆花，但尝了尝酱料，也可以想象。
当事人圆圆一脸镇定，一众人之中，乌海也比较独特，因为他脸带笑容。
乌海是已经吃上沙蟹汁了，一口一只蟹，还是荤的，真是太赚了。
圆圆陶醉地闻了闻味道：“就是这个味道，真是太香了。”
说着园园就抄起勺子舀了一勺，上面有白的豆花，红的辣椒，青白的沙蟹，放进嘴里，几下子就吃完了，然后动作很快的就开始第二口，第三口，没一小会就吃完了。
这就让在场食客有点疑惑，难道真的好吃？
袁州看众人的表情，以他专业的厨艺负责任地说一句真的很腥，然而这话也并未说出口，因为百人百味。
……


第一千九百章 熊孩子拥有姓名

“真的这么好吃？”乌海看着圆圆。
圆圆点头如捣蒜：“强力安利！”
乌海看了看自己的酱碟盘子，干干净净，已经被舔得一点不剩，只能明天再尝试了。
有一说一，乌兽的舌功和筷子功绝对是成正比的，并且足矣担任，传说中的职业，舔碗匠。
俗话说的好：三百六十行都是抢碗之行，而抢碗七行舔碗为王！
“袁老板这个沙蟹酱，和我之前吃的不同。”圆圆询问。
“沙蟹酱有两种。”袁州回答：“一种是古方，一种是现代方，没吃过是因为这古方基本已经没有流传了。”
也就是说，这沙蟹酱是遗失酱料，要是别的厨师这么说，还有食客怀疑是吹牛逼，你都说了是失传的，这怎么来的？又是家传，或者是现在研究还原古方那一套？
但袁州这样说，不用怀疑，就是真的。
圆圆恍然大悟：“原来是这样，太好吃了！”
“喜欢就好。”袁州点头
由于和圆圆交谈中，透露出来了沙蟹酱是失传酱料，不少对沙蟹酱不感兴趣的食客也点了一份来尝尝。
有喜欢的也有不喜欢的，但是不管喜不喜欢，大家都会吃完，开玩笑不吃完可是会被列入黑名单的，这绝对是生命不可承受之重。
略显怪异的早餐极快的过去，对早餐的回忆到此结束，午餐时间也在食客们满意之下结束。
待袁州将食客和苏若燕送走，钟小小才站了起来朝着袁州走过去。
袁州一下子就注意到了，穿的像小兔子样的女孩，看状态应当是有事找他。
果不其然，钟小小磨磨蹭蹭地走过来，半低着头道：“袁老板，你店里的菜单卖不卖？”
是的，在心底琢磨了好久的话术，一点也没有作用，开口就只剩下干瘪瘪的话。
“嗯？”袁州有点没反应过来，卖菜单是什么情况。
“就是厨神小店的菜单，我想要买一份，因为袁老板的菜单太齐全了，而且有好多美食，我不能来这里吃饭时下饭吃。”钟小小也没有隐瞒，一溜烟的把事情都说完了。
“菜单下饭？”袁州觉得自己有点弄不懂了，离得远看菜单，吃不到的情况下，难道不会更难受吗？
袁州想不到如何下饭，但好歹诉求搞清楚了。
“是的，不知道袁老板可以卖吗？”钟小小再次出声问道。
“系统，你觉得菜单能卖吗？”袁州在心中询问系统。
“菜单是属于宿主大人所有，无论如何处置都不在系统管辖，但是每个位置只有一本菜单，除了不可抗力因素，一概不补。”系统很是干脆。
袁州听完明白了，简单的说系统的意思是，可以卖，但卖了不补充。
“厨神小店只出售跟美食有关的东西，这是规定。”袁州一本正经的回答。
“那打扰袁老板了。”钟小小脸上带着失望，但是还是很有礼貌地微微弯腰致歉。
“其实你可以去找一个人他应该可以帮你。”袁州考虑了一下说道。
“袁老板是谁？”钟小小心情瞬间又回来了。
“这是他的联系方式，你到时候可以跟他说是我让你去的。”袁州将熊孩子的联系方式交给了钟小小。
厨神小店的菜单太厚了，六个菜系还加上全套牛排，这都和字典差不多了，要是再加上新加坡菜以及正在努力攻克的秦菜，厚度是要超越字典的。
所以即使是拿给钟小小复印都不方便，也就是基于以上原因，袁州才推荐钟小小去找熊孩子。
总的来说，袁州会尽可能满足食客要求。
“袁老板你真是个好人。”钟小小接过名片，道完谢就飞快跑走了。
“行吧，已经不是单身汪了，被发好人卡也无所谓。”袁州默默立了一会就转身回店打算洗漱换衣服。
熊孩子有手机后，第一时间复印了名片，然后给了袁州好几张，按照熊孩子的说法是，“如果袁州叔叔觉得我能帮上忙的事，就给名片。”
从这可以看出，熊孩子的生意经，那就是广撒网。
钟小小回到临时下榻的酒店就开始联系熊孩子。
“您好，是袁老板给我名片的，有事请您帮忙。”钟小小就说明了来意。
“好的小姐姐，请问有什么问题需要帮忙。”熊孩子意识到生意上门即刻回话。
是小孩？听轻车熟路的语气，还并非帮大人接电话，钟小小一愣。
那名片上写的[承接桃溪路各种麻烦业务：熊能熊]
虽说这名字，让钟小小觉得家长取名是挺熊的，但也没想过是小孩。
当然出于对袁州的信任，所以还是压下心中的疑虑，钟小小将事来龙去脉叙述了一遍。
熊孩子听到钟小小的要求脑子里就冒出了好几个主意，瞬间意识到了，这里面蕴含了极大商机。
“姐姐你放心，这件事件我一定会在你离开蓉城前，让你看到效果的，袁叔叔介绍你来的，到时候我可以给你打个九点五折。”熊孩子一本正经地道。
“好的，那我就等着了，麻烦了。”钟小小礼貌道谢就挂了电话。
熊孩子那边挂断电话就开始出门准备起来，先向第一个目的地厨神小店进发。
也是钟小小运气好，熊孩子是在家休周末呢。
眼看着就要到晚餐的时间了，钟小小就接到了熊孩子的电话，说事情已经有了眉目，让她在店门口先来确定一番。
“这么快？”钟小小有点呆，效率太快了。
看时间也差不多该排队去吃厨神小店晚餐了，所以钟小小也收拾一番，火速出门。
定的酒店离桃蹊路还是很近的，但是临时定的，没有订到吴老板的酒店，所以不在袁一环，当然钟小小住的酒店，也妥妥位于袁二环最里面。
因为路上稍微有点塞车，钟小小抵达目的地时，在领号机拿到的是第三批的号。
已经很不错了。
“也不知道菜单的事，到底行不行？”钟小小心中琢磨。
在电话里，熊孩子询问过钟小小的穿着，所以在钟小小排队时，熊孩子就跑了过来。
“请问是中午打电话来的钟姐姐吗？”熊孩子先询问。
“是的。”
钟小小点头，打量这位跑来的小豆丁，虽说在电话里听到是童声，可眼前的小豆丁最多是小学生吧。
……


第一千九百零一章 你一天在干什么？

熊孩子是不知道钟小小在思索些什么，从书包里掏出手机，然后举在钟小小眼前。
他问道：“钟姐姐久等了，你先看一下这是不是你要的东西。”
没有错，一下午的时间，熊孩子就已经准备好了厨神小店厚厚一本菜单的电子版。
[第一版，目前厨神小店收录了川、鲁、粤、苏、黔、滇六个菜系。]
钟小小先是被眼前的小豆丁给惊了一下，然后又被他手里的手机上的内容吸引了，还有版本的区别。
手中滑动屏幕，钟小小有印象，连菜肴的顺序都是和厨神小店的菜单相同。
也不知道滑动了多少页，一个个菜肴名字，让钟小小，肚子都看饿了。
这个电子版到底是怎么在一下午拿到的？就算是用拍照抓取文字，两页一面的来，也不可能这么快啊！
虽然很好奇，但钟小小最终也没有询问，只是点头回答：“满意，非常满意满意，那是我拿着这个电子版，去找印刷厂吗？”
“如果是钟姐姐自己去找印刷厂，大多数印刷厂不接小单，即使找到接的，价格也会很贵了，而且我看钟姐姐是急着要，对不对？”熊孩子道。
钟小小点头，关于印刷厂的事，她知道小豆丁说的是实话，最关键是她也的确是想快点拿到。
“那么熊老板是不是有什么办法？”钟小小的这声熊老板以开玩笑的成分居多。
“实际上，之前我就打算好了服务一条龙，送人送到家。”熊孩子道：“我和一家印刷厂老板很熟，长期保持业务往来，所以可以印刷，价格也便宜。”
“嗯？”
钟小小听着熊孩子的话，那是越听脸色越怪异，和印刷厂老板很熟，长期保持业务往来，是认真的吗？
熊孩子叫了一声，先是没什么反应，然后又声音加大喊了一次：“钟姐姐，有没有问题？”
“没问题，就这样办。”钟小小点头。
“在制作方面我们达成共识了，那么剩下就是产品方面了，是这样的钟姐姐，此次菜单定制，主要是分三个档次的，其实也就是纸质和花纹以及上色的颜料的区别，分为普通版，豪华版和袁店版，价格不一样，可以根据自己的需要自己选择。”熊孩子条理分明地道。
是的，一下午的时间，熊孩子不光是将菜单弄到了手，还做了很多其他后续事情。
比如划分等级。
“另外钟姐姐，我必须提醒一下，最后袁店版的肯定就和厨神小店的高度相似，不光是彩色就是图案都很相似，不过肯定达不到百分之百。”
熊孩子做生意是会把所有事情都交代清楚，关于这点是熊孩子跟姜嫦曦学的。
“因为花纹订制繁琐，所以价格也比较贵。”
“我要袁店版的，这个下饭最好。”钟小小连具体定价都不问，就径直选了她最想要的。
一开始她就是想要买厨神小店里面制作精美的菜单的，可惜小店没有这样的服务只能退而求其次买跟它最相似的了。
“好的，钟姐姐我知道了，一本袁店版是89块钱，五天出货，请你留下地址，到时候会给你寄过去的，货到付款，由于你是第一个有优惠，直接给免运费，但我们只能寄韵达。”熊孩子一脸认真地道：“顺丰太贵了，寄了就没有赚头了。”
“好的，没问题，这是我的地址。”钟小小也拿了一张名片递给熊孩子。
“不过，运费我给，就发顺丰吧。”钟小小道。
能早拿到，自然是最好的。
“这样的话，顺丰运费，我和本地顺丰有合作，虽然菜单重量超过两斤，但也只收22，一般是26，说了第一单免单优惠，那么就一定要有优惠，那么钟姐姐就给12软妹币吧，加上89软妹币，钟姐姐一共给101软妹币就行。”熊孩子想了想说。
又和顺丰有合作，钟小小很想问，你一天到晚在学校干什么……
两人算是完成了第一次交易，非常顺利。
就在钟小小和熊孩子商量的过程中，其他排队的食客也注意到了这个情况，有好奇的就等两人说完话，招熊孩子过去询问情况。
“小朋友，你这个菜单是怎么回事，是袁老板的那个菜单吗？”一个络腮胡子的大叔就排在钟小小后面，算是全程围观了。
“没错，叔叔是这样的，这个姐姐想要袁叔叔的菜单回去收藏，你想不想要一套，现在还是独家版权哟。”熊孩子一脸正紧地开始推销起了菜单。
这可是潜在客户，说什么也得抓住了，说不定就会变成现实客户了。
就这样不过是跟钟小小确认最后的定版，熊孩子就一下子订出去了八套，当然得算上钟小小那一套，三种类型都有订出去，可见生意还是不错的。
晚餐时间就在熊孩子推销菜单中很快过去，就在袁州想要上楼洗漱的时候，手机响了。
“太阳当空照……”
熟悉的铃声，是袁州的手机，他拿起来一看居然是暮小云的电话。
“老板晚上好，没有打扰到你吧？”暮小云很是欢快的声音就从电话那边传了过来。
“没有，晚餐时间刚好结束。”袁州道。
“是这样的之前老板问我，年前能不能来兼职，现在时间已经排出来了，到时候需要上班的时候，老板说一下就好了。”暮小云知道袁州很忙，直接长话短说。
“好的，我知道了，到时候通知你。”袁州回道。
“好的，老板再见。”暮小云礼貌地挂了电话。
“这下子就不用担心了，明天告诉小毛这个消息好了。”袁州想了想还是打算明天再说。
今天有另外的事情要忙，人多说事情不合适。
前两天毛野找到袁州说是过年想要提前十天回去，不能呆到过年前两天，问问老板有没有人可以兼职，如果没有的话，她尽量多呆一些时间。
袁州一下子就想到了厨神小店兼职后备小组，暮小云三人，相对来说肯定是暮小云最熟悉了，而且家就在蓉城，因此昨天晚上他就发短信问了问。
暮小云当时说她还有一段时间才放假，因此不清楚安排，需要一点点时间来看一下，所以才是今晚打电话来的原因。
既然暮小云可以来上班，那么毛野就可以没有负担地回去了。
倒不是袁州一定要个服务员，主要是菜单上的菜越来越多，他的速度越来越快，食客也越来越多，加上快过年了，荷包都满了，都想来吃一顿打打牙祭，不想让顾客久等，浪费时间，袁州觉得有个服务员，能节省不少时间。
……


第一千九百零二章 小考较

袁州打算邀请苏若燕和毛野作为食客的代表尝试一下他做的年货的味道的，也算做是员工福利。
蓉城多数是麻辣味的香肠，但是就跟川省的泡菜一样，每家每户都有自己的独特配方，每家每户做的香肠味道也是不同的，比如有的加花椒，有的不加，还有加的酒的度数品种也各不相同，除此之外还有灌肉比例等等。
不开玩笑的说，袁州能做出上百种麻辣味香肠，当然上百种太耽误时间了，毕竟临近过年，时间上也来不及了。
所以袁州特意选择了具有代表性的香肠，然后制作出香肠饼，说一句题外话，切香肠实际是很考验刀工的事，当然这里不是切片，而是切成做饼需要的肉丁。
川省香肠虽说经过晾晒和熏制，但始终是肉馅灌入肠衣，切片后再切就易散。
“这倒是可以作为考较记名弟子的一个小题目。”袁州切的时候如此想。
“我能办到香肠切十二丁而不散，至于考较时，稍微降低难度，切八丁而不散就成。”瞧瞧袁州这说的是人话吗？
香肠其实切太薄了不好吃，外面菜馆购买的快餐式香肠，就太薄，感觉一点香肠味都没有。
当然袁州自制香肠就不存在，采用的是老百姓都会用的土方法，至于有烟污染，那真的是忘记了系统黑科技的存在，有系统没有烟污染。
袁州考虑到毛野和苏若燕都是女性，建议得全面才行，觉得也得有男性才行，于是乌海的作用就派上了。
午餐时间，袁州端菜出来正好看到乌海吃完东西要走就立刻说了一句：“一会营业时间结束来一趟，有点事帮忙。”
然后袁州就继续去忙午餐了，至于被他召唤的乌兽也不知道是不是通灵了，直接get到了袁州的意思，心里盘算莫不是之前说的年货好了？因此在跟钟小小遇到的时候才会说帮忙试吃年货的事情。
也只有遇到吃方面，乌海才这么机智？
晚餐时钟小小和熊孩子的对话，他都听见了，既然不是一件事，乌海也没兴趣再和钟小小说什么，万一暴露了怎么办？
但是，乌兽还是找熊孩子订了一本袁店版的菜单。
“是不是让我来试吃年货的？”乌海乖乖的站在跟前。
袁州觉得要想乌海乖，就得有好吃的才行，就跟要想驴子走前面得挂胡萝卜才可以一个道理。
“没错，今天晚餐后等酒馆开始以后，你过来帮忙试吃。”袁州道。
“哈哈哈，我就说肯定是年货吧，放心吧，这个就交给我好了，我喜欢吃的，大家肯定都喜欢吃。”乌海将胸脯拍得啪啪作响。
“你只要说出你最喜欢的就行了。”袁州道。
“这个没问题，需要现在开始吗？”乌海觉得口里唾液又开始分泌了。
“晚上才能开始。”袁州严肃道。
“那我先走了，晚上多吃点可以更好的试吃年货。”乌海挥挥手打算去宠物医院一趟。
要知道肉多多还没有满月呢，因此还没有回来，但几只小猫倒是已经被人领养得差不多了，就剩下一只黑白相间的，小家伙脑袋和屁股那边黑的，身子是白的，看起来就不那么顺眼了，乌海打定主意要自己养活，他怕别人嫌小猫丑，对幼猫不好，乌兽有时候还是有细心这种东西的。
乌海给这只黑白相间小猫取名肉肥肥，一看就是肉多多的孩子。
袁州搞定乌海后就在下午苏若燕来的时候跟她说晚餐结束后留下。
至于毛野那是昨晚上就已经说好的，虽然袁州没说具体的事，但两个店员对于能够帮袁州，积极性非常大。
在晚餐结束后就去二楼洗漱，完成后袁州就先将醒酒套餐准备好才开始揉面打算做年货了。
袁州选择做的香肠饼，其实跟传统的饼区别挺大。外皮是特意烤制到起酥皮，采用的也不是烤箱之类的，而是采用最原始的烤炉。
这个对于火候的掌握至关重要了，要是太早那就会面嫩不好吃，如果太晚就会面硬了，有时甚至会焦掉，更加影响口感。
但火候的问题对于袁州来说是小事。
很快毛野就到了，苏若燕就和毛野一起招呼那些酒客去酒馆的二楼，开始喝酒，端上醒酒套餐等等。
今天跟往常一样基本都是眼生的酒客，看到袁州在厨房忙碌也脸皮薄得不好意思张口问。
其实也不知是不是年关将至，最近半个月来喝酒的都不是以前的熟客，都是来旅游的客人，基本上是一天换一波，这个毛野看得最清楚了。
“老板，请问还有什么事情吗？”
苏若燕和毛野两个结伴忙完了小酒馆的事情，看到暂时没有什么事了，就惦记上了袁州说的帮忙的事情，因此速度很快地来到店里。
见怪不怪地看到那边趴在隔断那边毫无形象的乌海，正聚精会神地看着袁州做饼，肯定是没有流口水的。
“再等等。”袁州正在等着倒数第二锅饼出炉，因此听到苏若燕她们的问题头都没抬。
“真香！”乌海吸了一口气道。
苏若燕和毛野还是第一次可以这么消停地看着袁州做东西，手法娴熟，犹如行云流水一般，带着莫名的韵律。
“感觉老板厨艺真的好厉害，怪不得可以做出那么多极品美食呢。”苏若燕低声道。
“虽然我还没有吃过，但是我听小云说过，老板做的东西可以让平时吃一碗的人，吃三碗饭，特别好吃。”毛野跟了一句，感觉哈喇子都要流出来了。
很快最后一锅饼就出炉了，袁州将每个味道的饼都放在一个盘子里，一个味道准备了三块，正好乌海他们三人一个一块，刚刚好。
总共是三个品种，一个品种两个味道，正好六个盘子，袁州是一个盘子一个盘子端出来的。
第一个端出来的是麻辣味的香肠饼，辣度和麻度有所不同，分了两种袁州觉得最适合的两个配比。
白色的平底盘子上，三块饼围成一个圈，说是饼其实跟传统的饼不一样，有一定的厚度，有点类似于酥皮月饼，但是跟它还是有着不同的，略带焦黄色的表皮，微微泛着，露出里面一点点的嫩黄色的面皮，看起来就非常好吃。
“一人一个尝尝味道。”袁州看到乌海跃跃欲试的样子，立刻补充了一句。
……


第一千九百零三章 三人试吃

袁州话语刚落，乌海那动若雷霆的行动，跟按了暂停键一样停住，反应过来，即使抢得再快也不能三块一起吃。
“知道了，老板。”苏若燕和毛野对视一眼，对于乌海的举动见怪不怪。
收回心思，作为第一次帮老板试菜，苏若燕和毛野很认真。
看两人抬头挺胸，眼睛认真地看着盘子里的饼，既然是试吃味道，那待会一定得慢慢品尝，吃慢一点，吃细一点，这时心里由然而起一股责任感。
慢慢抬手拿起一块，一股面粉的焦香味直冲鼻子，夹杂着点点油香，让苏若燕和毛野只想赶快将手里的饼塞入嘴里。
乌海是等两人拿完了才拿着属于自己的饼直接就塞进了嘴里，大嚼起来，不过其他两个人此时都被手里的饼吸引了注意力，没看到这副牛嚼牡丹的样子。
饼一入手就感觉还有一点点余温的感觉，证明确实是刚刚出炉没有多久，但是引起毛野注意的不是那点温度，而是本来看到那翻起的外皮，她是十分注意的就连拿的时候都小心翼翼，就怕皮掉的满地都是，这不是给苏若燕增加工作量嘛。
但是出乎意料，只要不是去硬扯，那些脆脆的翻皮根本不会掉，“好神奇！”这句话不断在心里刷屏。
香味一点点浓郁，实在是忍不住了，毛野双手捧着送到嘴边，咬了一口，一股面香夹杂着辣辣的肉香在嘴里散开，没错别看皮感觉很厚，但是只是咬上一小口就能咬到里面的馅。
毛野第一次彻彻底底体会了一把什么叫做外酥里嫩，这个词语如今形象地在嘴里重现。
酥脆的表皮，带着面特有的劲道辣中带着一点点麻的肉很是鲜嫩，但是水润十足的肉丁上偏偏缠着一点点韧韧的肠衣，口感相当好。
“好好吃。”毛野发出一声叹息，但是并不妨碍她继续享用饼的美味，一口接着一口，并不比一口吞的乌海慢了多少，早就忘记了之前说要慢慢品的誓言。
至于苏若燕看看她已经将最后一口送入嘴中，白皙的脸上略带着红晕就知道是个什么情况了。
袁州趁着三人在吃饼的时候，就给三人一人倒了一杯水，是白水。水温是适合入口的温度，就怕几人尝饼以后觉得口干。
显然袁州是想多了，几人先后吃完，然后第一反应是看着袁州，就像是嗷嗷待哺的雏鸟一样，根本没有想起来喝水。
于是袁州就将麻辣味的另一种味道端出来放在桌子上，然后三人重复了一下之前的动作，很快盘子就干净如新了。
麻辣的其实很好分别，一种偏麻，一种偏辣，最后经过三人投票，偏麻的味道拔得头筹。
再来是广味香肠，带甜的饼，以及一半甜一半麻辣的饼，轮番登场，虽然每次吃之前苏若燕和毛野就在心里跟自己说一定要好好品尝，多说出自己的一些感觉，使自己这个品尝工作做的更称职一点，然而并没有什么用处，只要饼到了手里就克制不住想吃的冲动，也就比乌海稍微控制了一点形象。
此时毛野和苏若燕才算理解了袁州之前跟她们说，只要选出自己最喜欢的就好，不用考虑太多。
“老板真是太有先见之明了。”两人心道。
三个人虽然都算是狼吞虎咽，但是对于口味的偏好还是十分明显的，都按照自家的喜好，告诉了袁州这次试吃就算是圆满成功了。
送走了三位试吃员，袁州再次做起了饼，这个是给隐形试吃员的，当然是殷雅同学了，有好东西怎么能忘记女朋友？
正所谓外人吃得到的美食，女朋友必须吃到，外人吃不到的，女朋友还是不能少，因此今晚的宵夜袁州就决定给她送香肠饼了。
最后将香肠饼的味道确认下来以后，袁州在剩下的时间里还关注了一下产品包装的事情，厨神小店第一次出现年货，肯定是要尽善尽美的，袁州也是格外费心关注。
各种协会都需要年终总结，年终评比，而袁州担任了不少协会的荣誉干事或者是副会长等职务，他也需要偶尔露脸或者给一些建议，因此日子过得相当充实。
而另外一个日子过得相当忙碌外加鸡飞狗跳的要数熊能熊童鞋了。
自从临近过年接了一单钟小小的生意以后，熊孩子就发现了一条攒过年钱的路径，虽然不知道熊孩子的过年钱拿来干什么，但他也是投入了十二万分精力，生意也是相当好。
很多食客都想要预定厨神小店的菜单回去收藏，三种规格的都有定，购买最多的肯定是袁店版。
好景不长，这事被熊孩子家长察觉到了，临近考试了，因此就被迫暂时终止，必须等到放假以后才可以继续干。
当然前期的订单必须售完，这是诚信的问题，熊孩子被打了一顿屁股据理力争得到的结果。
大约是五天后，熊孩子找袁州，这次他是给袁州送钱来的，之前跟钟小小通过电话以后，熊孩子干的第一件事就是来找袁州。
当时袁州正在看书研究古籍，并没有练习刀工，因此倒是给了熊孩子方便。
“袁叔叔，我之前接到一个电话说是想要定制菜单，而且是你介绍她去的，没问题吧？”熊孩子一跑到袁州面前，看到袁州放下书才出口询问。
“没错，是我让她去的，这件事情费时费力，你最适合做了，考试准备的怎么样？”袁州想着应该快要期末考了顺口就问了一声。
“放心吧，袁叔叔我之前和你说了，除了钟姐姐肯定还有不少人想订，没有问题吧？”熊孩子想到自己脑子里灵光一闪的主意打算问问清楚。
要是菜单流出去对袁州有了影响，这事是赚再多的钱也是不能干的，熊孩子是个有底线的好孩子。
“放心，没事。”袁州一点也不意外熊孩子会顺藤摸瓜地继续发展。
“那就好，袁叔叔你放心，菜单卖出去了，我会分给袁叔叔钱的，这是版权费应该的。”熊孩子一脸郑重其事地道。
版权费，菜单哪有什么版权费，袁州闻言不由笑了笑。
……


第一千九百零四章 有点晕

“袁州叔叔，你是不是觉得菜单没有知识版权。”
熊孩子严肃的道：“严格的说知识产权是保护具有独创意义的东西，而菜单也会部分保护。”
“比如厨师写出自己独特的烹饪手法放到菜单上，或者是写出自己独创的品牌，这些都是受到版权保护的。”
袁州闻言点头，但这两种和厨神小店的菜单，不沾边。
听到熊孩子继续说：“而袁州叔叔的菜单，最重要的是菜齐，以及分类整理方法，收集如此齐全的菜肴，和分类方法也是受到版权保护的。”
“最最最重要的是，食客们会乐意买，是因为袁叔叔的名气。”熊孩子总结。
“好的，我知道了。”袁州郑重点头。
接下来，熊孩子还顺便和袁州科普了一番，关于菜肴的版权保护，菜肴能够申请版权保护主要分为两个方面。
一是造型，二是特殊烹饪技巧，造型的话实际上是相当于艺术品的版权价值，后者就不说了。
反正是给袁州科普了一波，所以由于袁州做每道菜都有独特的技巧，也都可以申请。
“袁叔叔，没打扰你吧。”熊孩子道。
这次熊孩子是赶在早餐结束后的时间过来的，掐的时间很准，袁州刚刚洗漱完，还没有决定接下来的时间要干点什么。
“没有，正好忙完了。”袁州道。
“这里总共是330元钱，到目前为止，菜单一共卖了15本，2本普通版本的，3本豪华版的，10本袁店版的。普通版的定价是35元一本，成本是15，豪华版的是60一本，成本是25，袁店版的是89一本，成本是39。”熊孩子拿出一个小本本开始给袁州算起了帐。
“成本这么低？”袁州看过熊孩子卖的价格，按照他所想袁店版的成本至少也得五十多，而且售价也偏低。
“普通书籍是出版社和渠道商，才会最后定价，一本书的大头实际上是归于渠道商也就是售卖书店，实际印刷成本不超过书籍百分之十五，还是因为我们是订制，所以价格偏高了。”
熊孩子解释道：“我们算一笔小账，百分之十五归印刷厂，百分之十到四十被归渠道，留给出版社的整体收益只有二十五到三十五之间，而我们不需要渠道，都是预定，也不需要运营和人工，有得赚。”
“……”袁州看着熊孩子沉默了一小会，头有点晕，然后鼻音发出一个“嗯”。
是不是太懂了？
“因为王鸿哥哥和姜嫦曦姐姐的帮忙，所以也拿到了书号。”熊孩子道：“所以袁州叔叔不用担心，我们也不是非法出版。”
“普通版本的分袁叔叔10元，豪华版的分20元，袁店版的分25元，所以一共就是330元，袁叔叔你看看有没有错？”熊孩子将整理好的三张一百的和三张十块的双手递给袁州。
“那不是，你忙活这么久，还挣得没有我多？”
袁州虽说数学不好，但也发现了，普通版和袁店版利润平分，而豪华版成本三十五，卖出一本给他二十，熊孩子自己才拿十五。
还有熊孩子要自己填补运费，那基本上就没剩几个了。
“实际上还是我占了便宜的，如果没有袁州叔叔的介绍，没有袁州叔叔的名气，一分钱都挣不了。”熊孩子将钱再次塞到袁州手里。
“那行，我就收下了。”袁州点头。
“谢谢袁叔叔，太好了。”熊孩子听到袁州这么说，立刻眉开眼笑。
虽说一开始只卖出了十几本，但熊孩子敏锐的发现，菜单相当于是厨神小店的周边啊，现在不赚钱没关系，以后前景非常大，这也是熊孩子彻底累积资金的一个开始。
“袁叔叔你尽管交给我，我一定会好好做的，你就等着分钱吧。”熊孩子信心十足地道。
“我相信你。”袁州在赚钱方面很相信熊孩子。
熊孩子狠狠点头，两人接下来又聊了一些关于菜单的其他内容，熊孩子觉得时间不早了，就告辞了，他虽然小，也是知道袁州十分忙碌的，能够占用十五分钟的时间，已经不得了了。
今天也是赶巧了，熊孩子才走，万里就过来了，这次他是一个人过来的，并没有带廖岳等人。
不过万里是昨天就已经约好了今天来拜访的事情，并不是临时来的，毕竟是有事的。
“会长，早上好。”万里很是有礼貌地鞠躬问好。
“早上好，你昨天说有事？”袁州问道。
对于青厨会他还是十分关心的，要不然也不会劳心劳力成为会长，经常策划些增加骨干提高厨艺的机会，分享一些他的视频，带在身边，让他们学习他的刀工。
虽然因为差的越来越远，最后还是将一干厨师交到了自己的嫡传弟子程招妹的手里，也是良苦用心。
“是这样的年底了，青厨会想要做个年终总结大会，不知道会长有没有时间，我们都希望会长能够参加。”万里道。
“这个会应该开，你们有确定时间吗？”袁州道。
“有初步选定两个时间段，一个是后天的下午两点半到四点半，还有一个是下周星期天的下午也是两点半到四点半。”万里立刻将协会精心挑选的时间说了出来。
从选的时间就知道这是完全配合袁州的时间，但是年底了都特别忙，万里也不知道袁州什么时候有空，因此准备了两个时间，让袁州看看哪个方便。
“就放在后天下午吧，到时候我自己过来就好。”袁州考虑了一下，想到星期天有事，就选了后天的时间。
“我知道了，回去就通知会里的人，这是这段时间的文件，需要会长你批示一下。”万里从随身携带的公文包里掏出几个文件。
这事情本来是秦秘书在做的，隔一段时间就会拿一些必须要袁州签字的文件过来，但是这一次万里说要过来，为了不多打扰袁州，就直接带过来了。
袁州接过文件仔细看过以后，觉得没问题就利索地签上自己的名字。
说句题外话，随着袁州签字的文件越来越多，袁州的签名那是与日俱增的好看了。
很快万里办完了来这里的事情，就十分干脆地告辞了，一点也不多耽误袁州的时间。
……
Ps:菜猫明天大封推，所以准备爆发一下，大家要支持菜猫啊！！


第一千九百零五章 典礼举办

青厨会的总结会，厨联的年度大会，还有川菜协会颁奖主厨，还要代表华夏厨师，给亚洲等地的厨师录制视频，发新年祝福。
“这么多事，点评网的事，还是要定在下周，具体下周什么时间……”
袁州琢磨了一番，决定应该周天合适，距下周星期天还有将近一周时间，筹备应该是没有问题的。
安排好，袁州就回电话给程璎，随着袁州威压亚洲厨艺界，自然袁州食评网也越来越多的流量。
以袁州名字命名，并且还是推广“袁”计量单位的坚定阵地。
严格的说，今后“袁”能够成为国际上，衡量美食通用单位，袁州食评网在传播方面有极大作用。
因为不同于其他美食网站，点评网不缺钱，有吴云贵、姜嫦曦、乌海、凌宏，再加上袁州，点评网需要恰脏钱？
流量加大的同时，食评网的公信力也越来越强，信服的吃货越来越多。
又是一年年末了，也就到了食评网最忙碌的时候，除了越来越受人关注的“食客最佳服务”，“食客最爱味道”，以及众多厨师梦寐以求的“袁州个人最期待厨师”这三大奖项以外还应大多网友的期待增添了其他的奖项。
比如“最具特色餐厅”，“最好用餐环境”等等各种各样的奖项，全国的餐厅都希望可以评上这个奖，那个奖的，只要是能够抱回一座“袁食”的奖杯生意都不可能会差的。
且不说“袁州个人最期待厨师”这个大奖，食评网的引流太大了，太多的人把食评网当做旅游指南。
作为食评网和袁店谈两个网站的实际管理，程璎到年末当然忙碌。
主要是目前为止，食评网的奖项，已经颁发两届了，第一届只有“食客最佳服务”和“食客最爱味道”，第二届加上了“袁州个人最期待厨师”，然后三届又加上了两个奖项，并且程璎还准备来一波大的。
“师公，我觉得咱们袁评网的奖项在今年可以举办一次颁奖典礼，这样可以更进一步提升袁评网的知名度以及认可度，要是能够由师公亲自颁几个奖项的话，那就更好了。”这是程璎的原话。
当时袁州只是说要考虑考虑，但今天万里来找他，给他看了不少文件都是关于新的一年青厨会发展的相关事宜，袁州觉得可以齐头并进。
康虎也是在得了第二届“袁州个人最期待厨师”后，成为了青厨会的骨干。
“程璎，之前你说的那个颁奖典礼可以筹备起来，具体就定在下周星期天，你看有没有问题？”袁州打通电话后，开门见山。
“师公您同意了，太好了，哈哈哈那些得奖的人肯定都乐疯了，而且我们食评网也应该重拳出击。”程璎显见得十分高兴的声音从手机那端传过来。
“现在筹备来得及吗？”袁州问道。
程璎沉思了会，然后才肯定的道：“没问题，奖杯方面师奶都已经设计好了，其他的场地那些，可以拜托丽丽姐操办。”
“具体流程方面，我和家伟哥大概后天，就能够给师公准确的文件。”程璎道。
袁州闻言点头，管理了两年多的网站，的确比以前沉稳了许多。
“而且师公放宽心，时间方面肯定不会让师公为难，就下午两个小时就够了。”程璎道。
“知道了，到时候我会准时到场的，剩下的那几个奖项的名单我已经看完了没问题，就按照这个来就行。”袁州说着想到了什么继续补充道：“还有场地的事情你不用操心了，不麻烦钟秘书了，厨联年末肯定更多事情，我让青厨会的人来办。”
“好的，师公，那你忙吧，有事给我打电话，我这边有些事需要跟家伟哥聊一聊。”程璎怕多打扰了袁州被她爸削。
“那你去吧。”袁州挂了电话。
也就是如此，以后超越了博古斯世界烹饪大赛、全球厨师挑战赛、世界奥林匹克烹饪大赛三大奖项的“袁食网颁奖大会”，也就是在袁州和程璎的一通谈话中，就正式组办了。
所以说，很多厉害的东西，都是偶然的。
“金主厨和楚主厨都还挺打动我的。”袁州思考。
关于今年，他最期待的厨师，袁州还没想好，“个人最期待”是很私人的评价，还在摇摆之中。
说起来，去年袁州会选定康虎，也是因为吃到了康虎的一碗宜宾燃面，让袁州吃到了他还挺喜欢的味道。
袁州时时刻刻都在磨砺厨艺，剩下的时间还要陪小雅，所以品尝其他厨师的机会也不多。
基本上是，袁州通过厨艺比赛视频，然后找到会引起他注意的厨师，离得近的话，就悄摸去吃吃，离得远，那就需要安排时间。
就好似金主厨，是粤菜厨师，在凤城开店，还是之前去粤省吃双皮奶时，抽空吃的。
纠结的袁州，突然想到另一件事：“说到青厨会，我之前不是还拜托了俞矗一件事。”
在电话簿袁州，找到俞矗的号码。
“你好袁老板。”俞矗接通后打招呼。
“最近在蓉城还是在哪里？”袁州是给俞矗打的电话。
“在粤省出差呢，还要几天才回来。我最近又给咱们食评网新添了好几家店，味道都还可以，有一家达到了0.4个袁相当不错。”俞矗在非工作时间，基本上是三句话离不开美食。
作为袁评网的食评骨干，俞矗是相当认真负责的，他的工作决定了他经常到处乱跑，但是这也是为他为食评网工作提供了有力条件。
“对了，袁老板应该是想知道，之前的那件事吧。”电话那头的俞矗，突然想到了，然后直接道：“袁老板你给的十几家店，我都已经吃完了，马上把报告发给袁老板。”
“多谢了。”袁州道谢，然后又听俞矗说了一家位于豫省有趣的餐厅。
挂断后，袁州打开了微信，俞矗是一个文档传给他的。
其实袁州拜托俞矗的事很简单，就是让俞矗去尝尝，青厨会中，十几名骨干主厨的餐厅。
俞矗的打分一向是客观，准确的说是毒舌，他的毒舌还和李研一不同。
李研一是让人听了想上手，而俞矗是用冰冷的数据告诉你现实，你气也就生闷气。
袁州打开文档。
……


第一千九百零六章 赢乌海的方法

虽然青厨会人越来越多，但在袁州这位会长的要求下，万里等人还是严格把关，淘汰了不少想借助协会滥竽充数的厨师。
不对，袁州认为他们已经丢失掉了厨师的初心。
甭管，当初学厨是为了兴趣，为了金钱，又或者是随便学学，有一点尤为重要，做出的东西，要对得起自己厨师的身份。
食品安全都不合格的人，还要打着青厨会的旗号招摇撞骗，这是袁州绝对不允许的。
“在俞矗的试吃下，分比我想象中要好些。”袁州挺满意的，他给俞矗的主厨所开的饭店，至少都是理事以上。
还都是有两把刷子的。
其实关于这点，真是袁州的功劳，因为一个合格的表率很重要，袁州厨艺和名望都在那里，但他的努力也是青厨会所有人都知道的。
会长这么强，只差没秃头了，都还那么努力，你凭什么不努力？
“看来这次去参加青厨会的年终大会是正确决定。”袁州知道要培养厨师，需要一步一步来。
所以急不得，看完俞矗的文档，袁州让程璎发在食评网上，虽说袁州有意扶持青年厨师，但是绝对不会操纵榜单。
袁食网从建立起初，目标就只有一个，以食客推荐为主，所以发上去就行了，味道好总会被吃货们喜欢。
“青厨会从长计议，那么名厨联合会，就需要抓紧时间完成。”
在秘书许班，以及楚枭的辅助之下，名厨联合会已经很完善了，这次邀请御厨四大家族传承人进入名厨会，还是在世界范围内都引起了轰动。
最顶尖的就那么一撮人，谁还不认识谁不成，以前那是谁邀请都不行，就是奥古斯特本人都铩羽而归，但现在却进入了华夏名厨联合分会。
“yuan不光是厨艺难以言说的好，个人魅力也是相当优秀。”这是奥古斯特知道消息后的感慨。
“我觉得是袁主厨的厨艺征服了他们，就好像征服了你我一样。”曼弗雷德补充。
奥古斯特道：“高超的厨艺，那不就是yuan个人魅力的一环吗？”
曼弗雷德想了想的确也是如此，然后道：“真是希望明年的博古斯世界烹饪大赛快点开始。”
言归正传，袁州是不知道被惦记了，他只是抓紧时间办理羊主厨三人的入会申请，以及任命等等，还得签署很多文件资料，当然麻先生作为副会长是帮了不少忙的。
忙碌的日子总是特别容易过，但是再忙碌也是饭是铁人是刚，一顿不吃饿得慌，就是忙的脚不沾地的周世杰会长都抽空来了一月一次的素宴，当然也请了于道一。
于道一绝对是个场面人，抢起素宴那叫个六亲不认，把周世杰气得吹胡子瞪眼睛。
“下个月不要跟我一起来吃素宴。”周世杰努力告诉自己，世界如此美妙，他却如此暴躁，这样不好。
“没关系，周居士不需要担心麻烦小道，下个月小道还是会陪周居士一起来的。”于道一脸上的表情仿佛真是在帮人。
“你……”这一下周世杰都气笑了，道：“那我还真要谢谢道长了。”
“应该的。”于道一有股高人范。
“真是，近朱者赤，近乌者不要脸，越来越和小乌一样为了吃，一点不要脸了。”周世杰道。
然后于道一怔住了，整个人愣在原地。
周世杰看着于道一，心里反思，是不是话说得太过分了，毕竟于道一是修道之人，所以刚想出言找补一下，就听到于道一声音。
“小道一直自称为半边脸于道一，因为有道长的偶像包袱在，所以老道得不到金饭桶奖，周居士你说小道彻底不要脸，是否能与乌居士一战，夺得厨神小店至高荣誉。”于道一认真的询问。
没错，于道一是真的觊觎金饭桶很久了。
“……”周世杰捂额，他觉得是最近太忙了，居然会担心于道一。
早就吃完，躺在家里的乌海，突然一哆嗦，他感受到了凛冽杀气！
“有高手。”乌海双眼一眯，定了定神，继续睡。
热闹的素宴过后，很快就到了袁评网首届颁奖典礼的时候，这次的颁奖典礼是在青厨会特意找的一个会场布置的。
青厨会的地盘太小，一大一小两个会议室加起来都可能不够，这是之前承办青年厨师大赛被袁州的号召力给惊吓到了的后遗症，因此这次万里和秦凯丽跑了好几个地方，终于确定了一个可以装下五千人的大场地。
一个小型颁奖典礼找一个五千人的场地，有毛病吗？
没毛病！不光是他们这么觉得，就是来帮忙的程璎和殷雅都觉得没毛病，也只有郑家伟来看了以后，问了一句“需要换一个大点的吗？”
“师公准备好了吗？”
两点的时候程璎准时来接参加颁奖典礼的袁州，因为袁州需要午餐营业时间结束以后再去，一行人分作两波。
一波是殷雅乌海还有郑家伟周希等等，另外一波就是袁州了。
程璎来的时候袁州刚刚穿好决定的衣服，其实跟平时做菜的时候差不多的汉服，唯一的差别就是做菜穿的比较干练，绝对不会影响动作，现在穿的比较繁琐，宽袍大袖，算是正式场合穿的。
“这样才更有厨神小店的感觉。”袁州想着袁评网其实是依附于厨神小店的，肯定是需要体现一下厨神小店的精神面貌的，没有什么有一身带着店花莲纹的正式汉服更合适的了。
“我们走吧。”听到程璎的话，袁州几步就走了出来。
“师公，今天看起来可真帅气！”程璎看到袁州也觉得眼前一亮，立刻夸赞道。
袁州不动声色的点点头，心里倒是觉得这个徒孙非常有眼色。
“小燕子，走吧，今天带你见识见识。”程璎一把勾住苏若燕的脖子，十分的爷们。
之前袁州就跟毛野和苏若燕讲了这是厨神小店的活动，作为店员可以参加。
当然也是可以不去，非强制，但苏若燕和毛野都答应了下来，私下里为了能够帮上忙，还在空余时间找上了程璎问有什么活可以做，比如买气球彩带，装饰会场等等小活。
今天苏若燕还穿了一身比较淑女一点的裙装，显得正式一点，这是为了不给小店抹黑的。
……


第一千九百零七章 袁州的号召力

至于毛野，早早的过去当接待了，其他排队委员会成员都接到了程璎统一制作的请帖。
大多能够抽出时间来的都回复说来，但是也有实在不能来的，打电话来表示遗憾。
要说请帖的事情，还出了一点点小事故，起因是程璎到底还是低估了师公的影响力，准备的请柬根本不够，闻风听到了袁评网要办典礼，很多餐饮界的人闻风而动。
幸好请帖分为纸质版和电子版的，就为了照顾地方远的，所以最后程璎还是找补了回来。
言归正传，青厨会作为主要承办方，万里、廖岳、秦凯丽三人自然一早就到了。
三人已经把该处理的事，都处理好了，所以这时正在讨论。
“你说这次，谁能登龙门？”万里好奇。
“康虎邀请过会长吃了两次饭，展露厨艺。”廖岳道：“看来他是想要连庄。”
“连庄是不可能的，虽说奖项没有规定，不能获得了两次，但这才三届就连庄，岂不是显得我们国内没有好的青年厨师了？”秦凯丽从另一个方面分析，这一说还真有道理。
“所以我觉得金主厨比较有希望。”廖岳道。
“那金主厨真有可能登龙门啊。”万里感叹。
青厨会其实还是十分有心的，他们选的这个举办地点距离桃蹊路一点也不远，隔着就三条街的武安路上，袁州来一趟最多十五分钟，一点也不耽误事。
程璎开车驶来，正值下午，也不堵车，十分钟左右，一行人就到了会场的门口。
此时的会场，已经不是袁州前几日来看过的样子，布置得十分好。
到处放着鲜花和气球，当然还有挂着的巨大横幅，而且不止一条。
【热烈庆祝袁州食评网第三届颁奖典礼顺利举行】
【祝贺厨神小店越来越好】
【庆祝袁州食评网第三届典礼召开】
等等，各式各样，下面还有小字表明是谁送的，人家庆祝是送花篮，到了袁州这里是送盆花和横幅。
现在门口是没有花篮的，但是还是被花海淹没了，即使是冬季也挡不住这艳艳花光，繁而不乱，花也不是随意摆的，都是摆成了字的模样，就是跟挂在正中的横幅【袁州食评网第三届颁奖典礼】一样的几个字，当然这需要在空中才能完全看清楚。
“怎么还有记者前来，不是小场面吗？”袁州看着等在外面等候进场的一堆记者，心里有点莫名其妙。
程璎熟练地带着袁州和苏若燕绕过那些记者，从侧面的小门进去，颁奖典礼三点正式开始现在还在准备。
“师公，记者是昨天紧急联系到我的，已经很晚了就忘记跟你说了。”程璎连忙道，有些忐忑。
她光想着要把这次颁奖典礼搞的盛大有影响力了，忘记知会师公一声却是太不应该了。
“下次注意就行。”袁州道，后一句：以免破坏我男神形象，就没说。
“好的，谢谢师公。”程璎松了一口气露出笑容。
会场里面正在热火朝天地做着最后的确认，后台殷雅在检查着奖杯。
“小雅，辛苦了。”袁州一进入后台就看到殷雅半弯着腰在纸箱里查看着，白皙的额头上还有一点点晶莹的汗珠，可想而知该有多累。
程璎和苏若燕十分有眼色的去其他地方帮忙了，偌大的后台就剩下殷雅和袁州。
“没事，木头店里忙完了？”殷雅闻声抬头就看到袁州已经站到了她身边。
“累不累？”袁州抬手帮殷雅擦了擦汗轻声道。
“大家都在忙，今年是厨神小店第一次办颁奖典礼，一定要办好才行。”殷雅摇摇。。
“我们休息一下，应该快开始了。”袁州耳朵灵敏，已经听到那边在试话筒音响了。
“好的。”殷雅顺着袁州手的力道，坐到了一边的椅子上休息一下，今天的典礼很盛大。
连程璎本人，都没想过袁食颁奖典礼，能够引来如此多人。
大约过了十五分钟左右，司仪就到后台这边来请人了，这时候才发现原来后台这边还有几个房间，乌海，郑家伟，姜女王，俞矗等人从房间里鱼贯而出。
“哈哈哈，圆规你到了呀。”乌海一下子就到了袁州面前。
姜嫦曦道：“袁食奖弄得比想象中还大，第一战是结结实实打出了名声。”
“袁老板辛苦了。”郑家伟跟在后面。
先前说过，袁食奖项除了，“袁州个人最期待厨师”，其余都是网友食客投票选出，所以不存在评委。
而俞矗等排队委员会的人，是当食客代表来的。
“也耽误各位时间了。”袁州道。
众人皆摆了摆手，表示偶尔参加这种典礼还挺有意思。
随即姜嫦曦几人随着司仪地指引走出后台向着前台走去，此时前台早就已经布置完成了，袁州等人在写了名字的各自位置上就坐。
袁州是主角自然坐的是最正中的位置，周世杰已经坐在了他左手边的位置，右手边是殷雅，其他依次排开。
“麻烦周叔了。”袁州侧头小声道。
他是知道年底了华夏厨联得有多忙的，但是百忙之中周世杰还是抽空过来了，这份心意难能可贵。
“小袁的第一次盛典我怎么可能不来，张焱那老家伙肯定在家里骂街，谁让他得到的消息晚了，哈哈哈。”周世杰略带得意地道。
在周世杰和袁州小声聊到鲁菜时，记者入场。不过是比较低调，比起到场参加会议嘉宾，记者都是走的侧门进入。
《东方美食餐饮经理人》、《美食与美酒》、《厨艺杰》、《悦食Epicure》、《天下美食》、《发现美食的狗》、《香料包里的秘密》国内有影响力的美食杂志全部到场，补充一句并非是主办方邀请，而是主动前来。
这也是从侧面看出，国内对这次颁奖的重视程度，以及厨神小店的号召力。
现场的来宾也坐满了位置，有厨师、食评人，也有餐饮行业公司的人，甚至于还有现在关于餐饮业的自媒体，连吃播都有。
比如说，大胃王玲子，此时就拿着手机，低调的直播着。
“看看现场气氛，真的是，很壮观，我觉得电影颁奖典礼也就这架势了。”玲子道：“虽然我没去过电影颁奖礼。”
“那边那位，坐前排的，应该是江南小厨的老板吧，是有钱人。”
“那个，我没认错，是今麦郎的味道总工程师了。”
“真的都是牛人啊！袁主厨是真的有面，说起来，我是第一个去厨神小店的大胃王，这就是眼光！”
“我还挺喜欢吃今麦郎的方便面。”
玲子小声的给观众解说，作为大胃王，她认识的人还真不少。
……


第一千九百零八章 典礼进行时

“要上台的那个主持人，不会是川菜之王吧？”玲子本来介绍餐饮业大佬介绍得好好的，直到主持人上来。
胖胖的身形，穿着规整的厨师服，带着厨师帽，要不是这里是礼堂，都觉得这是在厨房做菜呢。
看直播的水友们，都是看个热闹，所以许多不明真相的小伙伴发弹幕。
四海漂泊的浪子：“川菜之王？这么嚣张的吗？！”
朝夕令改：“我作为川省人，只知道袁老板，还真不知道有这样一个川菜之王，玲子咱们别瞎说。”
暗红之凤：“虽说不是川省人，但经常在川省出差，挖掘了不少店，这川菜之王的店是什么店？”
弹幕里还是有不少科普认识的，但都是沧海一粟，所以只能主播来解释。
“现任川菜协会会长，程会长曾用川菜打破了华夏厨师比赛的最高得分，很多大厨都对程会长很服气，所以称其为川菜之王。”
玲子马上解释道：“至于程会长的店，也就是程家小店，这个大家应该听过吧。”
其实吃货圈和厨师圈虽然息息相关，但信息流通还真并非一回事，别的不说，再吃货的食客，能说出本地菜做得最好的厨师吗？
很显然多数都不知道，但说到程家小店那就知道了。
天上飞只猪：“蓉城的程家小店？你这样说是就知道了啊，是食评网中除了厨神小店，评分最高的店。”
然后就开始歪楼了，讨论着吃。
末了，ID名为“欧洲怎么去”，“香烟伤情”的两个水友，问出了比较现实的问题。
“这个程会长是川菜之王，那么袁老板是什么？川菜之神？也不对，袁老板擅长好多菜系。”
“我想知道，川菜协会会长，然后还有川菜之王的美誉，为什么会跑来当主持人？难道我大袁老板的牌面那么足吗？”
玲子立刻解释：“这就是大家不知道了，这个程会长是袁老板的大徒弟，所以很正常没毛病。”
此言一出，弹幕中又是一篇“6666”，和“袁老板牛逼”之类的刷屏。
言归正传，说回舞台上。
“师傅的事情，作为徒弟必须扎起。”这是程会长的原话。
程招妹直接揽了主持人的活来干，开篇准备了五百字对于袁州的赞美之词，本来是远远不止这些的，这还是最终筛简版，理由自然是时间不够了。
“程会长最近的进步也很大。”周世杰一看程招妹出来，突然想起了前段时间开的厨联会议。
一群厨师开会，肯定不可能只是干坐着开会，这不是搞笑嘛，那是说动手就动手的，因此开会的地方一定会有灶台，食材这些东西，那是有意见不合的，直接动手试试就行。
坚决信奉能动手绝不瞎比比的信条。
程招妹在会上就动了手，周世杰发现一段时间不见他的厨艺就又有了进步，跟他的师傅是一个样。
“招妹，最近是不错，还需要努力。”袁州实事求是地道。
“这也就是你要求高，不过记名弟子的事情，年后应该就能来了，小袁你真能忙的过来吗？要是实在不行，咱再缓缓也行。”周世杰想起正事。
“周叔放心吧，我已经有了计划了，没事。”袁州肯定道。
闻言周世杰点点头，没再说话，那边程技师开始讲话了。
“欢迎各界来宾，各位厨神小店的新老食客前来参加第三届的袁食网颁奖典礼，此次颁奖典礼总共有五个奖项，除了‘袁州个人最期待厨师’，其余皆是由广大食客自主投票诞生。”
“袁食网的成立之初，只是食客们的一个分享网站，但又因为网站是依托于袁亚峰，以及厨神小店，所以名声越来越大，因为袁亚峰代表的就是顶尖，以及厨艺的专业！”
程技师说得起劲：“此次典礼，袁亚峰……”
另说一句萌萌也来了，只不过在比较后排，她也小声的解释，袁亚峰是说，袁州厨艺犹如亚洲山峰一样耸立，就跟乌海的乌门檐差不多。
程会长前面只有一百字是欢迎词，以及此次颁奖典礼的奖项，后面就全是属于袁州的个人溢美之词，毫不夸张的说，简直比起袁州自己知道的都详细。
“这个招妹，也不知道低调点。”
袁州听到那一串串挂在自己名字前面的头衔，脸上毫无波动。
“好了，下面我们首先有请袁亚峰袁主厨来给我们此次颁奖典礼致词。”程会长意犹未尽地砸吧了一下嘴。
估计要不是下面就轮到他师傅亲自上台讲话了，他还能再吹上一个小时，袁吹一号名不虚传。
程招妹侧着身子，看向袁州的方向，以示尊敬。
袁州见轮到自己上场了，默默想了想自己写过的发言稿，站起身朝着程会长的方向而去。
穿着一身青色裙装，看起来十分优雅好看，一点也不见平常疯丫头架势的程璎适时从角落站出来递给袁州一只话筒，她这是当着礼仪呢。
袁州朝着程璎点点头接过话筒站到了中间。
“谢谢大家来参加这个典礼，放心此次颁奖的所有奖项都秉持着公平公开公正的原则进行，为了庆祝此次颁奖典礼，我决定厨神小店从明天开始面向所有食客打九折，连续三天，谢谢！”袁州直接言简意赅地表达清楚自己的意思。
“九折？！”
“袁老板又来打劫我钱包了。”
“明天必须去吃一波。”
现场还好，袁州的第二句话，把关注这次典礼的网友食客们，给弄得激动了。
“希望食客们能够吃到更多美食，吃开心。也希望我们厨师，能够做出更多美食，美食能够让食客快乐，我袁食网的典礼能够给予厨师勉力，继续向前。”袁州结尾。
引得一篇掌声。
“木头还真帅。”殷雅双眼盯着袁州。
记者们也开始记录，该写的报告，已经可以开始写的，当然也有记者，还在盘算，明天要不要去厨神小店吃一顿的事。
“总裁为什么笑得怎么开心？”桃子好奇的问。
“看一个小男人，从面对几个人讲话，都心虚，到现在面对上千人也临危不乱，难道不是很有意思吗？”姜嫦曦说着嘴上的笑容都掩盖不了。
桃子不明所以地点头。
……


第一千九百零九章 一枝独秀

“感谢袁主厨对于本次颁奖典礼的祝愿，接下来开始颁发本次颁奖典礼的第一个奖项，这是今年新增的一个奖项，‘最具特色餐厅’，获得本次奖项的是浮云出釉餐厅，有请主厨。”程会长还挺专业，立刻接话。
奖项都是主厨来领奖，按理来说其实应当是老板来领，不过也不知道为何，获奖者自己达成了共识。
如果老板和主厨是一个人，那就没什么好说的，而如若不是，就让后者上台领奖。
浮云出釉餐厅也不例外，负责上台领奖的就是餐厅的行政总厨潘主厨，当然餐厅经理那些管理人员还是有到场的。
看着台上的奖杯，都是激动异常。
潘主厨大概四十多岁，身材相对于厨师这个行业来说一点不胖，是标准的中年大叔形象，程会长的声音一落，即使早就知道了，也是难以掩盖的激动。
“浮云出釉餐厅，今年共获得了十七万八千次的0.5袁特色点赞，超过三千长篇的长评，在食评网获得了绝对的优势。”程招妹把获奖内容念完。
浮云出釉是江省的一家餐厅，秉持吴越之地的风俗，修建的一家具有时代特色的餐厅，就是里面的菜也是具有吴越之地的特色，什么西施豆腐，范蠡鱼头等等，
此次颁奖典礼准备的十分周全，就在程会长宣布完名字，潘主厨朝着主席台走来的时候，位于主席台两面的巨大投影上面开始出现浮云出釉餐厅里的一些情况。
里面古色古香，穿着汉服的小哥哥小姐姐端着菜盘不时穿梭着，还有漂亮的小姐姐在弹着古筝，更是增添了几分雅致，看起来就十分不错。
“谢谢袁州食评网能够将这个奖颁给我们餐厅，谢谢各位网友的支持，谢谢袁主厨，我们一定会一如既往地坚持，谢谢！”潘主厨显然有些激动直接就有点语无伦次了，不过一直不忘谢谢倒是真的。
袁州看到潘主厨上台了，就知道自己的活来了，慢慢站了起来朝着舞台中央过去，那边角落里，他已经眼尖地看到了程璎将奖杯拿到了手里了。
说到这，就不得不提一下殷雅设计的这个奖杯了。
其余三个奖项的奖杯都是两年前已经设计好的，只是为了这次的颁奖典礼重新换了一个材质显得更加尊贵而已，但是另外新增的两个奖项就是殷雅今年新设计的造型。
秉承了一贯厨神小店低调的风格，黑金色的主体，上面似乎是两扇门的造型，在杯身还有一丝丝暗纹，那是一个个莲纹交织而成的。
以袁州的眼力自然能够看出那两扇门其实就是厨神小店的门没错了。
“恭喜潘主厨。”袁州接过程璎端过来的奖杯，将它递给潘主厨。
潘主厨虽然是苏菜的厨师，以前也没有见过袁州，但是这并不妨碍他对于袁州的崇拜。
之前苏菜举办的袁州记名弟子的选拔他也是参加了的，而且还走到了最后，能够想到厨艺也是相当不错的，可惜输在王明捷手里了。
但他今天居然站在了袁州的面前，还是袁州颁奖那心旷神怡，就像坐上了云霄飞车一般。
“谢谢袁主厨，我一定会努力，争取明年能够获得，袁主厨的最期待厨师。”潘主厨努力控制着激动得有些抖的双手将奖杯端端正正捧到手里。
“继续加油。”袁州看到潘主厨脸上那溢于言表的激动，心里一动加了一句。
“我们会加油的。”潘主厨没有想到袁州本人这么和蔼，很是高兴地猛点头。
颁完奖了，袁州就回了自己的座位等待第二轮的颁奖，今天可是有五个奖项的，程序方面不能错。
潘主厨就带着激动的心情和奖杯一起下去了，程会长继续主持典礼，颁发第二个奖项“最好用餐环境”，也是今年新增加的奖项。
获得这个奖项的是蓉城的一家餐厅，大概是受了厨神小店的影响，它家对于餐厅的环境要求简直达到了苛刻的地步，这座奖杯也算是实至名归。
颁完了新增加的两个奖项，接下来颁发的就是“食客最佳服务奖”，这个奖项获得的店铺是在鲁省。
说起来这家餐厅还是俞矗发现的，当然最终的结果还是网友们选出来的，都说海底捞的服务可以让人感觉到宾至如归，但是这家名叫“此间”的餐厅的服务那就是帝王般的享受，所以能够获得网友们的亲睐也是情有可原的，谁不想当皇帝呀。
接下来颁发的奖项就是“食客最爱味道”这个奖，说句实在话，要不是作为主办方的厨神小店，不在评选范围内，那么这个奖项没有丝毫存在的意义。
今年获奖餐厅出乎意料的是一家京菜餐厅，位于京城，华夏的首都，以微弱的几百票差距胜出，袁州对于这家餐厅倒是还好熟悉。
因为之前是十年前羊主厨担任行政总厨的餐厅，去参加封刀宴的时候听他提起过。
现在担任餐厅主厨的是羊主厨的大徒弟，这次也是他来的颁奖典礼，袁州瞅了瞅长得还挺像，可惜是“羊”和“杨”，不然还真有点像父子。
“继续加油。”袁州将奖杯递给羊主厨的大弟子杨昭。
“食客最喜爱味道真是受之有愧。”杨昭接过奖杯后如此道：“因为这个奖项，除了袁主厨，我觉得其他厨师拿都受之有愧。”
袁州道：“杨主厨也学到了羊老不少绝活，奖项实至名归。”
“谢谢袁主厨的鼓励，我会向袁主厨努力的！”杨昭看着袁州的眼神略带好奇。
没办法已经四十岁的年纪了，就因为袁州的出现，被自己师傅拎着耳朵当成小学生训斥什么的黑历史一定要全部忘掉。
但杨昭倒是没有嫉恨袁州什么的，虽说袁州年纪小，可实在是太强了，甚至于说比他师傅还全面，真是一点也没有像攀比的欲望。
杨昭只是好奇，袁州到底是吃啥玩意长大的，同样都是经过九年义务教育熏陶的，凭什么就如此秀，还秀得一枝独秀。
最后，杨昭下台了也没看出袁·一枝独秀·州的奇特之初，只能收回心思，无论如何获得了这个奖，他在师傅哪里，至少日子也会好过非常多。
颁奖典礼随着一个个奖项的颁出达到了最高潮的时候，最后一个奖项“袁州个人最期待厨师”的奖项。
“来了。”
“终于到了。”
在场有资格竞选此奖项的厨师，都瞬间挺直腰背。
……
ps:我，菜猫，五更琉璃猫，求票！！吼吼，可把菜猫牛逼坏了，叉会腰。


第一千九百一十章 登龙门

在场最有希望的三位厨师，粤省金主厨、川省康主厨、浙省的楚主厨三人，那真的是望眼欲穿。
“最期待厨师，我势在必得！”楚主厨很自信。
金主厨也很自信，但脖子伸得老长，旁边的小徒弟都担心会不会扭到脖子。
“终于等到你，还好我没放弃……”康虎是差点唱出来。
不同于之前奖项的河蟹，当程招妹提及最后这个奖项时，现场气氛瞬间焦灼了。
袁州是谁？
官方认定华夏厨王。
圈内老中青三辈认定的华夏厨王。
亚洲最顶尖的名厨，整个亚洲名厨联合会都没对手。
《美食与美酒》主编忍不住感叹：“说句实在话，我从没想到，一个如此个人化的奖项，会如此重要。”
《厨艺杰》主编点头接话：“袁州个人最期待厨师，没有评判标准，更简单的说，是依照个人喜好，更进一步说，也就是非常私人的奖项，但含金量从现场气氛就能够感觉到。”
甭说厨师奖项，即使是电影奖项，也不可能再出现如此私人的评选方式。
关键是，袁州这样的厨师，所有人都认为百年以内很难再出第二个。
为了这个奖项，基本上有名望的青年厨师都来了，就是没什么名气的都来凑热闹，要是入了袁州的眼，那就不是坐飞机火箭的问题了。
所有美食周刊的主编，都已经准备好，见证是哪位厨师登龙门了，这也绝对是此次典礼的爆点。
“本次获得‘袁州个人最期待厨师’的厨师是……”也不知道程招妹是不是故意的，念到关键时刻还拉长音。
“金海，金主厨，让我们恭喜金主厨。”程会长中气十足地喊出了金海的名字。
现场短暂的安静了数秒，然后是仿佛，要将房顶掀翻的掌声，“哗哗”一片。
金海听到自己的名字，先是愣住了，然后脸上出现不可置信慢慢变成狂喜，立刻站了起来，由于站得太急了，椅子都差点带翻了，要不是旁边的人帮忙扶了一把，准得出糗。
但是如此情绪之下，没有人嘲笑他，甚至于能够获得这奖，莫说摔倒椅子，自己摔倒都可以。
康虎、楚主厨等一众一直希望自己能够得到袁州亲睐的厨师本来挺直的腰背都有点坍塌了，脸上的失落是怎么也掩饰不住的，当然还是为金主厨鼓起了掌。
就是在场的记者都掀起了新高潮，记录拍照录像忙的不亦乐乎。
等到金海终于想起来要上台上领奖的时候，离程会长公布已经过了三分钟了。
“不好意思，实在是太激动了，我没有想到居然是我得到了这个奖，真是不好意思。”金海连跑带走地跑上台，先是跟程会长连连弯腰道歉。
面对着下面的观众也是弯腰致歉，没办法这确实是自己的原因耽误了大家的时间。
台下众人都发出善意的笑声，活泼点的还高喊着没关系，场面倒是一度很和谐。
“没事，来金主厨有没有什么话想要跟大家说。”程会长还是十分有主持天赋的，立刻接话道。
“首先我要谢谢袁主厨能够百忙之中抽空来试吃我做的菜，给了我这个机会，不然肯定是没有机会得到这个奖项的。”金海说着朝着袁州座位的方向深深鞠了一躬以示感谢。
“接下来我会继续努力研究厨艺，希望能够做出更多更好的美味菜肴来给众多食客，谢谢大家。”金海已经稍稍冷静下来，智商在线了。
袁州算着时间知道该自己出场了，就站了起来朝着金海和程招妹站立的地方走过去，程璎适时地端着托盘走了过来。
“恭喜你，希望你继续努力。”袁州将奖杯拿起来递给金海。
“谢谢袁主厨的鼓励，我会继续努力的。”金海噏动了几下嘴唇还是将剩下的话咽了下去，双手捧过奖杯，心里激动得不行。
“加油！”袁州拍了拍金海肩膀。
看着台上的一幕，《发现美食的狗》已经悄摸着发短信回去了，让周刊预约采访金海。
当然聪明的不止是《发现美食的狗》这个主编，其他主编的做法也大同小异，还有不少主编上网搜索了一番金海这位厨师。
然后一搜索，也没搜出什么，名声并非太显，粤菜年轻一辈最有名气的是，凤城双子星邱集和崔航，也是参加了亚洲文化交流。
现在这一波是粤菜主厨金海，那真的是瞬间爆红。
为什么说，相当于登龙门，因为袁州期待的厨师，所有人都期待。
主要美食杂志，食客们，乃至于粤菜协会的宋铭，作为粤菜协会会长，厨联副会长虽未到场，但也时刻关注，知道是自己粤省厨师夺奖，立即找来了金海的资料。
“好了，本次颁奖典礼到这里就圆满结束了，感谢各界来宾以及新闻记者朋友们，还有各位新老食客的捧场，相信我们厨神小店以及袁州食评网都会越来越好的，也请大家期待新一期的颁奖典礼的到来，最后请袁亚峰做结幕演讲。”程招妹开始做总结陈词。
此次颁奖典礼虽然是第一届现场颁奖的，但是之前程璎就跟袁州报备过了，如果第一次就很成功的话，以后就会都改成现场颁奖典礼了，现在看来以后每年一次是没跑了。
袁州再次上台，现场又是震天掌声，才获奖的金主厨更是手都拍红了。
“我个人认为，厨师有三个阶段，第一个阶段是有自己的拿手菜，所以希望食客吃到自己作为厨师的最好手艺。”袁州环视现场，说出了以后被厨师界奉为圭臬的厨师三境。
“第二个阶段，知道食客想吃什么，就给食客做什么吃，在这个阶段是以时令和季节为主，已经不再拘泥一两道拿手菜。”
随着袁州的话，现场的厨师们也开始审视，自己属于什么境界，很多厨师发现，即使是名厨，也停留在第二个阶段。
他继续道：“第三个阶段，知道食客想吃什么，并且把食客想吃的都变成自身的拿手菜，这个阶段是已然大成，很希望我们厨师能够做出让食客满意，并且又符合自心的美食。”
“谢谢大家，再会！”
……


第一千九百一十一章 成为香饽饽

盛典结束，来宾有序离场，程璎留下来主持，剩下事情也不用郑家伟操心了。
“小雅，一会打算做什么？”袁州想着是不是先送殷雅回去休息一下。
“木头你先回去，我配合小璎把典礼现场收拾，然后去厨神小店吃晚餐，我下午已经请好假了。”殷雅回答。
“会不会太累？”袁州问道。
“一点不累，没有什么大事，况且还有小璎留下来帮忙。”殷雅轻轻推了一下袁州：“你回去还要准备晚餐食材，所以木头你才是不要累到。”
“不会，那我先走了。”
袁州想了想有郑家伟在幕后指挥，的确没什么事，看了看特意带出来的手表，已经四点半了。
“师傅您要回去了吗，正好我开车送你回去吧。”
程招妹也不知道是从哪里冒出来的，袁州刚跟殷雅告别打算出去打个车回去的，就看到程会长的身影。
“你不忙吗，店里不用去？”袁州道。
“有徒弟在就行了，店里特地请了一天假的，放心吧，而且师傅，我有一个问题想要请教师傅，就是关于年菜里面的那个夹沙肉的事情，我有点疑问。”程会长摸摸脑袋赶紧把事情说了个清楚。
“夹沙肉？你说一说。”袁州道。
“是这样的师傅……”程招妹一边领着袁州朝着停车子的方向而去，一边开口将自己的疑问说出来。
边走还边掏出手机点开录音模式打算将自己师傅一会说的话录下来，好回去抄录在本子上，不然会忘记，这是跟袁州学的习惯。
视线转到另一边，今天最大的赢家。
“恭喜，金主厨今年能够拿到这个荣誉，不知道金主厨最近有没有时间，可以一起切磋一下？”
康虎虽然失落奖杯没有拿到，但是对于袁会长选人没有一点异议，所以特别想要跟金海切磋一下，看看自己差在哪里，查漏补缺。
散场以后就立刻挤到金海身边出声引起注意。
没错就是挤，就在程会长宣布颁奖典礼结束以后，看到袁州退场之后，金海就被包围了，那真是里三层外三层的人。
康虎这一开口立马点燃了现场的气氛。
“我也这么想的，金主厨不知道什么时候有时间，鄙人也想切磋切磋。”
“大家一起研究研究厨艺，共同进步。”
“我们接下来可以去青厨会或者什么地方借个灶台施展一下手艺，大家互相切磋一下。”
众多青年厨师你一言我一语的，核心思想只有一个那就是希望见识一下金主厨的厨艺。
金海看着众多厨师这么热情，远远看到袁州走远的背影，只能放弃心里的打算跟厨师们聊了起来。
别看厨师们手上功夫厉害，但是嘴上功夫也是不弱的。
金海与众位厨师开口就交流起了厨艺，说着说着就因为在某道菜上意见不合打算动手，被康虎带回来了青年厨师协会的烹饪大厅，打算一起动手试试。
当然万里和廖岳等还留在会场收拾摊子，虽然也很想围观一下，看看什么样的厨艺能够让袁州期待，不过盛典后续还要处理。
这边金海跟众多青年厨师交流了，那边袁州已经回到了厨神小店，解答了程招妹的问题。
招妹今天已经请了假了，所以决定留在店里帮忙了。
当然他所谓的帮忙并不是帮助袁州准备晚餐的事情，这件事情没有商量，袁州不会让人帮忙。程会长就是在店里拿着抹布开始打扫卫生，不管干不干净都抹一遍。
晚了一步回来的苏若燕就这样体会了一把周佳的无语。
袁州回来的第一件事就是回楼上洗漱换衣服要到晚餐的准备时间了。
“不知道童阿姨怎么样了？”袁州嘀咕了一句。
自从童老板回来以后，除了接风宴当天，这么久快小十天的时间了，童老板就来了三回吃晚饭，其他的时间都在外面走亲访友玩得还挺高兴，就是这有限的几次吃饭，袁州就发现了墨昀的存在。
没错，这么久了墨昀还是没有见上童老板的面，刚开始是近乡情怯，后来就是不敢出现了，典型的一鼓作气，再而衰三而竭。
但为了能够多看看童老板，以弥补前面三十多年的空白，墨昀最近的晚餐都是在桃蹊路解决的，当然不是在厨神小店而是其他店，但是这些店有一个共同特点那就是离厨神小店比较近。
尤其是待用面馆就经常被墨昀宠幸，这也是袁州能够发现墨昀的原因，至于童老板知不知道袁州就不清楚了。
袁州虽然不懂墨昀和童老板之间的纠葛，但是他还是很尊重两人的，不会随意插手。
“金主厨还是不错的，进步空间很大，不知道能不能跟康虎一样成长起来，可以跟万里说一下，让他也进青厨会好了，这样锻炼的机会更多一点。”袁州一边洗漱一边考虑着协会的事情。
袁州惦记着刚刚领奖的金海，金海也惦记着其他事。
“厨艺真不能闭门造车，还是要多交流才好，现在的厨师真热情，大家一起交流才能多发现问题，果然不愧是袁主厨，一个奖项几乎是把所有到场的青年厨师都引了过来。”金海回到下榻的酒店，抹了一把汗有些感慨。
想起自己想要办的事情还没有办，明天肯定是不能回去的，而且大家还约了多交流几天，金海还是打算在这里多呆几天的，有着袁州在的蓉城，他是觉得哪哪都好。
打定主意以后就摸出手机打起了电话：“大力，我在这边还要多呆几天，店里的生意就交给你了，只做你擅长的菜就是，店里的招牌那些先不做，跟顾客解释清楚，等我回来再说。”
电话一接通，金海就开始嘱咐那边的徒弟，不能说刚拿了奖就出问题，给袁主厨抹黑的事情不能做。
“好的，师傅，您多注意。”电话那边的那边李大力十分干脆地应下。
李大力是从小跟着金海学习厨艺的孤儿，已学了十多年了，虽然年纪还小二十多岁，天资不高，但是勤能补拙，还是能够独当一面，做几个菜了。
别看金海得到了袁州的个人最期待奖项，其实年纪也不小了，今年都是三十九的人了，比起袁州大了很多。
“是直接过去，还是提前说一下再过去？”金海有点纠结。
摸了摸放在桌上的一个檀木盒子，金海拿不定主意，可于情于礼他都应该去拜访袁州一下的，更何况还有重要的事情询问。
“还是明天中午去吃个午餐顺便问问袁主厨的时间安排好了，早上的话时间太短，要是袁主厨有事就不好了，中午应该差不多。”金海想来想去，还是先问问情况再说。
既然已经下定了决心，金海就打算早点休息了，明天上午还约了康虎等人在青厨会继续交流，这也是他没有定在早上去拜访袁州的另外一个原因。
……


第一千九百一十二章 无比期待

冬日的早晨亮的不算太早，但是当天色有一丝泛灰的时候，就预示着上班、上学要起床了。
“新鲜的雾气啊。”
袁州是在预定时间起床的，起床以后第一件事就是去洗漱换衣服，开始跑步，这都是每天熟悉的过程了。
冬天的蓉城，早上有薄雾。
再次洗完澡以后，袁州的神色略带了一点点茫然，这是很少出现的情况，一般出现这种情况多半是因为早餐不知道做什么了。
没办法作为掌握了六个菜系的男人，早餐的种类也是多如繁星，要从上千种早餐中选择一种也是一个麻烦。
袁州的怔愣也是一时的，摸出手机，直接点开一个应用，就开始操作起来。
“幸好我有选择困难症的助手。”袁州道。
这是赵英俊他们特意设计出来给袁州使用的，就是为了帮助袁州选择早餐的种类。
最近这个APP也是被送回去重新改造过的，那是因为袁老板上新了，有新的菜系出现，软件自然也需要与时俱进才好。
“刷刷刷”
袁州盯着指针慢慢转悠起来，脑袋放空什么都不想，反正转到什么早餐就做什么早餐好了。
很快就停了下来，“龙须面？算是鲁菜类型吧，毕竟最初是从鲁省抻面演化而来的。”袁州嘀咕道。
龙须面其实有这个名字跟古时候吃的时间有关，一般就是在二月二龙抬头的时候吃的，也跟它的形状有关系，细如发丝，就好像是龙的须一样，由此得名也算是名不虚传。
“就做这个吧。”袁州一锤定音。
首先解决的是自己的早餐，一碗待用面走起。
都是面，面跟面肯定是不一样的，就像都是狗，面汤跟其他泰迪也是完全不同的。
虚假的泰迪，一天到晚就是叫唤，凶得很，烦得很。
真实的泰迪，一天到晚窝着，也不出去晃荡。
当然核心部分是，面汤是他养的，嗯……这样说是不是有点太自恋了。
早餐时间过得很快，值得袁州注意的是，童老板也来排队吃了小店的龙须面。
除了食客，金海也觉得时间不够，感觉刚刚才来青厨会的议事厅没一会，时间就到了。
“叮铃铃，叮铃铃”
金海特意设置的铃声响了起来，没错，为了不让自己迟到排不上队，他特意设置了铃声提醒自己。
虽然金海没有去过厨神小店吃过饭，但江湖上关于厨师小店的传说不要太多，金海是做好了完全准备的。
“谁电话？”康虎眉头微皱着，刚讲到兴头处就被打断也是神烦。
“金主厨你这手机怎么不关静音？”楚主厨也不满意。
康虎和楚主厨的手机都是关静音的，毕竟成年人做事要分得清轻重。
在场厨师目光都停留在金海身上，这行为的确算是有些不尊重人。
“不好意思，我今天有事要去厨神小店，拜访袁主厨，怕忘记时间所以设置了闹铃。”金海一脸的抱歉。
一听是要去厨神小店拜访，在场所有厨师脸上的不满都消散了，态度瞬间大逆转。
“要去看会长呀，那的确是耽误不得，是应该订个闹钟。”康虎抬头看了看挂在墙上的钟已经快要十一点了。
康虎道：“都是成年人，金主厨应该弄清楚轻重，我们几个小辈厨艺交流是需要认真对待的事，但还能有拜见袁主厨重要？”
这话基本上是说出了在场厨师的心声。
“金主厨也打算中午去厨神小店吃东西吧，正好我也想找机会拜访袁主厨，今天咱们一起。”楚主厨提议。
“我也好久没有吃过会长做的东西了，我也一起去，正好吃完了，下午回来继续交流。”康虎说的一本正经。
“我也去吧。”矮个子的李主厨立刻跟进。
一说要去，在场厨师都想去。
严格的说，虽说袁州年纪不大，但对于他们来说是大前辈的存在，所以也不敢平白无故跑去打扰。
现在人多，一起拜访，关键是能够见识到袁主厨的厨艺。
在场厨师，也就康虎是川菜厨师常驻蓉城，其余厨师可都是外省市的。
“早上的龙须面特别好吃。”鲁省来的杜厨突然冒出一句，立刻收获了所有的目光。
“这就是你早上差点迟到的原因？”李厨恨恨地看了一眼杜厨补了一句：“我们住的那么近，你居然不叫我，还是不是朋友？！”
杜厨一脸迷惑，怕不是对兄弟情义有什么误解，如果他没有记错的画，两人第一次见面就是在昨天颁奖典礼的时候。
但看李厨脸色的严肃，觉得事情比较严重，所以不由道：“的确是我不对了。”
“行了，明天记得叫我就好。”李厨得意一笑。
“你们酒店真的没有空房间了吗，其实我可以跟你们住一起的。”楚厨憋不住了。
没办法也不知道是什么运气，来的厨师中就杜厨和李厨订到了吴云贵的酒店，其他的至少都是在桃蹊路的二环位置，一点不近。
杜厨和李厨立刻哥俩好的勾肩搭背走了，完全当没有听到楚厨的话。
没有订到酒店的人，杜厨和李厨表示，没有说话的权利。
一行厨师出行其实跟大多数人出行都是一样的，算都是青年厨师，但平均年龄都在三十多岁了，也不是太小，大家一边走一边讨论的还是厨艺。
到了厨神小店以后一个个都十分乖觉，跟个小学生一样，自觉排队领号，因此午餐的时候，袁州就发现了不少熟面孔。
都是昨天在颁奖典礼出现过的，尤其是青厨会的康虎以及金海，简直不要太熟了。
朝着他们点点头算是打了招呼，袁州继续认真做菜，而被他打招呼的康虎等人受宠若惊地坐下，打开菜单就是一顿猛点。
此次是来长见识的，所以都点了自己喜欢的。每位厨师至少点了四个菜，估摸着再也撑不下了，不想上黑名单才停下。
袁州做菜的速度那绝对是快，一晃眼康虎还没来得及嘚瑟的说，他吃过很多次，各自点的菜就到了他们面前。
“试试袁主厨的手艺，我还真想知道崔主厨和邱主厨所说的厨艺神话。”金海准备开动。
“师傅都自愧不如的厨艺，一定要好好试试。”这样想的是楚主厨，他老师是浙菜名厨，对袁州自愧不如。
到场厨师全都开动起来。
……


第一千九百一十三章 烤金禽

好就是好。
美食就是美食。
再加上一句，袁州就是袁州。
以上三句话，感觉和废话差不多，但也真心是到店厨师的感受。
“菠萝咕噜肉，酸甜掌握得也太好了吧。”金海作为粤省人，很爱吃菠萝咕噜肉，但他很奇怪喜欢吃酸。
也就是说，按照普通做法，金海吃着是过于甜，反正咕噜肉基本就是他自己在弄给自己吃。
这次来厨神小店，金海是有些小心思，他就想知道，对于他这种有特殊要求的食客，袁主厨会如何安排。
严格来说，金海这行为就是杠精，明明有特殊要求，还不说。
“这难道是巧合？”金海摸不准，第一次就能够如此准确的拿捏他的口味，也太过神奇。
金海心里想着，难怪崔航和邱集只见一次面，就被征服了，如此厨艺可称之为神奇，能不服？
楚主厨点了四道苏菜，本来想点浙菜，但翻了翻发现没有，江浙菜系共同点很大，所以也差不多。
“松鼠鳜鱼、三套鸭，还有狮子头和煮干丝，四道菜即使是鸡蛋里挑骨头，也挑不出什么来，袁主厨的厨艺真的是从方方面面都强。”
本来因为师傅，以及袁主厨硕大的名声，楚主厨对这四道菜的期待值已经是拔到很高了，可是真正吃到嘴里才知道，拔再高，在没吃到前，也很难描述味道。
“吃不下了，但还想吃。”李厨腆着肚子，实在是撑不下了。
杜厨表示，有一个厨艺上困惑的点，有了眉目。
“正好下午的时间我已经跟副会长申请过了可以使用厨灶。”康虎道。
“我就不去了，一会想请教袁主厨一个问题，你们先去吧，咱们明天再约。”金浩摸了摸提着的包道。
“那你再等等，会长还得有一个小时才能结束，到时候你看到会长空了再问吧。”康虎看了看时间叮嘱道。
“那金主厨我们就先走了。”其他主厨陆续打完招呼就走了。
金海见其他主厨都离开了，就抱着包坐到了店门口的板凳上等着。
期间，粤菜协会打电话来商量事情，还有邀请成为挂名主厨的等等，事情不少。
金海知道这些也都是，昨天袁主厨最期待厨师带来的人气。
很快最后一批食客就心满意足地从厨神小店出来，袁州自然也是一如既往地将食客们都送出去。
随即送走了想要留下来帮忙的苏若燕，袁州才把目光转移到了向着自己走过来的金海身上。
“袁主厨您好，非常谢谢您能将最期待的奖项颁给我。”金海走到袁州面前先是深深弯腰，然后大声说道。
“不用，是你做的菜肴符合我心意，我才选的。”袁州说的很实在。
“金主厨是有什么事情吗？”袁州询问。
“是这样的，我有问题想要请教一下袁主厨，不知道袁主厨什么时候方便？”金海小心地问道。
“现在就有时间，你进来吧。”袁州想了想将金海领到了后院那里。
环境清净，而且里面还有灶台不管是文的还是武的都是没有问题的。
听到袁州说现在就有空，金海立刻松了一口气，脸上流露出感激，很是快速地跟着袁州走进店门。
“坐吧，有什么事情尽管说。”袁州将水放到了金海面前招呼他坐下。
等到袁州坐下以后，金海才挨着凳子边缘正襟危坐，小心地将包放在石桌上才开了口。
“我就是想要问问，袁主厨选择将这个奖项颁给我，具体是因为什么，我想往这方面努力！”金海话语掷地有声。
获得荣誉，知道找自己为什么获得，懂得自我归纳，袁州在心里点头，金海这个行为挺让他赞许。
袁州道：“你的烤乳猪做的不错，进步空间很大。”
在粤省吃到了一次金海做的烤乳猪，感觉味道有些特色，虽说因为手艺肯定是没有达到最好，但袁州还是期待的。
“能够得到袁主厨的喜欢真是太好了。”金海差点从凳子上跳起来，脸上露出大大的笑容，特别高兴。
“我们金家有一道祖传菜谱烤金禽，我研究了多年，只学到一点皮毛，将其改进到了烤乳猪里，今天我将菜谱带来了，想请袁主厨帮忙看看。”金海舔了舔嘴唇，一脸期待地看着袁州。
“烤金禽？”袁州看了看放在桌上的包。
如果袁州没有记错的话，金禽应当是指鸡，鸡肉可以说是古人最常食用的肉类之一了，所以历史悠久，烹饪手法多种多样，有家传菜谱倒也是正常。
“是的，这就是我家的菜谱。”金海小心翼翼地打开包，捧出一个紫檀木的盒子。
盒子不是很大，也就是两个巴掌那么宽，上面雕刻着精致古朴的花纹，不过应该是经常被人打开的原因，上面变得有些油滑，多了一点人间的气息。
“啪嗒”
盒子一打开，露出一卷古卷，颜色暗褐，看不出是什么材质的纸张，但是一看就知道年代久远，很是珍贵。
“看来你家这道菜的传承相当久远。”袁州道。
实话来说，古方菜谱袁州见得多了，但以画卷形式，看起来如此久远的古方，还是少见。
“传了很久，具体的年代已经不可考证了。”金海脸上略带了一点骄傲。
“我能够看看吗？”袁州倒是特别想要看看这道古朴的菜谱。
“可以的，您请。”金海递给袁州一副透明的手套。
袁州小心翼翼的打开，打开画卷，卷上字体应该是隶书，他对字体研究不多，只不过近年来古籍看得多，所以有点了解。
是关于烤鸡……烤金禽的烹饪手法，感觉说烤鸡逼格都没了。
卷中右上方，似乎是步骤以及手法，但已经模糊看不怎么清楚，这应当就是金海说难以还原的地方。
“做法有点意思。”袁州觉得金海能够把烤金禽的技巧，移植在烤乳猪上，也算是有本事。
“这道菜需要研究一下，如果金主厨放心的话，就将菜谱放在这里，等三天以后还是这个时间，到时候金主厨再过来，这道菜应该能还原了。”袁州若有所思道。
“什么？三天还原？”
……


第一千九百一十四章 干货满满

“嗯？三天时间太长了吗？”袁州闻言道。
想来也是，金海也是个主厨，在粤省还有饭店，也不能长时间滞留蓉城。
所以袁州经过一番考虑，道：“那就两天好了。”
本来他是打算这三天该练习刀工练习刀工，等到酒馆的时间再来研究一番，虽说从画卷来看几乎是一半的手法都模糊，但袁州很有信心。
要知道三香放海，以及真香水，只有寥寥几笔记载，都被他弄出来了。
“啊两天？没问题，没问题，就两天好了。”金海回神，连忙道。
之所以要立刻开口，是因为金海看到袁州嘴唇动了动似乎想要说什么，立刻将心里乱七八糟的想法赶走，他是真怕袁州冒出那就一天这种话。
要知道，烤金禽的古方，是从祖辈传下来的，是祖祖辈辈都有研究，他也自然研究了小半辈子，都没有完整的结果，然后到袁州这里是论天还原。
也得亏，金海心脏是没有什么毛病，否则真得吃两颗极速救心丸。
当然金海倒是没想过袁州做不到怎么办，就现在袁州的身份地位说出的话那都是一口唾沫一口钉，也不可能说出来诳他，完全没有意义。
“那就这么说定了。”
袁州再次瞄了一下古卷上面的文字以及模糊不清的地方，心里已经隐隐有了一些想法了。
“麻烦袁主厨了。”金海道。
接下来金海抓紧机会将自己对于烤全猪的一些理解说了出来，也是想要听听袁州的看法的意思。
其实说到底烤全猪的历史也是十分悠久的，在西周时期，就有烤全猪的记载了，在当时是叫做“炮豚”被列为“八珍”之一，就是《齐民要术》一书中都详细记载了它的做法。
经历时代变迁和朝代更替，在清朝的时候甚至是满汉全席中的主打菜肴，宫廷御制，后来才是慢慢在平常百姓家出现，成为粤菜代表之一。
“之前听闻袁主厨所说的厨师三阶段，我认为很有道理，我深知自己目前处于第一阶段。”金海道：“烤全猪作为我的拿手菜，我希望把这道菜做到最好，让更多的食客喜欢吃这道菜。”
袁州点头，有明确的厨艺道路，很不错。
“其实烤全猪最主要的其实就是火候的掌握和调料的拿捏，这个既需要熟能生巧，也需要创新，就看其中的分寸了，个人在听完金主厨的烤全猪，我建议将猪皮烤得更焦一些。”袁州道。
“只是猪皮？”金海摸索到了一些。
“嗯，只是猪皮。”袁州点头：“我个人建议猪皮可以再焦一分，用游火烤。”
袁州对于厨艺传授方面，一向不会敝帚自珍，提出的建议也都是干货十足。
“游火？”
金海呆了下，没想到如此创新，说白了游火就是用火枪喷，一般来说是用来去猪毛的，但用来作为烤猪皮这一步，真是闻所未闻。
“控制好游火大小，虽说这方法少见，但也被许多西餐大厨使用，比如科莫提厨师。”袁州解释。
金海觉得科莫提这个外国厨师的名字有点熟悉，但也不好意思多问。
“谢谢，袁主厨，今天收获良多，真是耽误了袁主厨不少时间。”金海听得入迷是在一阵铃声中回过神来的。
这是袁州的手机，到了要准备晚餐食材的时间了。
“没事，相互交流而已。”袁州道。
金海没有再多说什么，站起身来朝着袁州深深弯腰鞠躬，然后道别离开，不打算吃晚饭了。
离开桃溪路，金海才打开手机，搜索科莫提。
“上个世纪的巴西名厨科莫提，以做整猪烤肉出名，曾被丹麦王室邀请作御厨。”
金海忍不住感叹：“这才是宗师，对于各位厨艺大师了如指掌，随口就能说出。”
在路边招了一辆车，他是打算去青厨会借一下厨房，经过袁州刚刚提点，他必须现场试试。
“悟性不错。”
袁州看到金海步履匆匆就能猜到他是有所收获的，心里比较满意。
“说起来烤全猪居然没有人点，真是没有想到。”袁州嘀咕了一句。
没错，其实烤全猪是属于粤菜的范畴，是已经上了菜单的大菜了，但是很多人大概是不知道这个事情的，因此根本没有人点烤全猪。
知道的人比如周会长，张会长或者李研一之流的，这是吃不完也没有机会呼朋唤友来吃，不知道的肯定也不会点。
袁州奇怪的是乌兽居然不知道这个事情就有点奇怪了，仔细想想也不奇怪，那么多菜系，尤其是粤菜好多都是肉，根本看不过来，没有点到也是不稀奇。
把厨神小店当做食堂的乌海都没能点到，更不用说其他人了，尤其是自从马自达撑不起新菜达人的称呼以后，就更没人了。
“也不知道谁第一个点烤全猪。”袁州默默想道。
开始干正事，袁州将需要提前准备的一些东西提前准备好，比如米饭，比如一些配菜的洗涤之类的。
有美食的陪伴时间过得格外的快，很快就到了肉多多要出院的时候了，乌海特别兴奋。
“圆规，圆规，你看这个拿给肉多多戴怎么样？”乌海从店外蹦了进来，手里拿着一朵大红的牡丹。
袁州觉得自己的视力极好应该是一朵真牡丹，正红的颜色，重瓣的花朵，里面隐约可见金黄的花蕊，碗口大小，要说这花是真好看。
但是听乌海的意思是要给肉多多戴？虽然名字再怎么叫肉多多它应该没有变物种还是一只猫吧？
“你要给肉多多戴？”袁州确认道。
“没错，肉多多今天就可以回家了，它生的小猫都活着，这么厉害，难道不应该奖励它吗？”乌海理直气壮地道。
奖励大红花？怕不是乌海在幼儿园没有得到过小红花魔怔了吧。
“肉肥肥没有吗？”袁州问道。
“当然有，怎么可能没有。”乌海从背后再次摸出一朵跟之前的同款，不过要比之前的小两号。
“花太大，猫太小。”袁州道。
“不会，我特意挑选的，肯定没问题。”乌海对自己迷之自信。
“可以。”袁州点头。
然后一个小时以后，袁州就见证了一把猫驼大花的奇景。
没错，乌海将牡丹直接戴在了肉多多和肉肥肥的背上，肉多多大概是养的很好，看起来都胖了一圈，但是也架不住花太大了，就只能看到头和花，至于肉肥肥就更惨一点，一个月大的奶猫，一朵花下去就看到一些猫毛。
……


第一千九百一十五章 直觉

袁州对于肉多多和肉肥肥的遭遇还是比较同情的，不过看在乌海成了爷爷辈的份上，也该他嘚瑟一把。
当天，乌爷爷都很嘚瑟。
第二日，袁州就把练习厨艺的时间，稍微挪了挪，对于金海的家传古方，袁州还专门问了系统。
“按理来说，这道烤金禽也是粤菜吧，我为什么没有？”
系统现字：“唐·烤金禽虽然属于粤菜，但现在已经没有传承，所以被系统归纳到了失传菜肴之中，不属于现存菜系。”
袁州闻言，明白了三点，第一这道烤金禽是唐朝的菜肴，第二这道菜已没有厨师能够完全做出来了，最后就是这道菜系统是有收录的。
想明白这些，袁州也没问更多，因为之前就说过，要奖励失传菜肴，是需要完成任务。
还是还原更快些，袁州看着古方的画卷，其实不管烤鸡烤鹅还是烤鸭，只要是禽类的烤制，都有着异曲同工之妙。
比如烤鸭和烤鹅都需要烤炉，但是烤鸭和烤鹅的炉子铁定是不一样的。
古卷上记载的唐朝烤金禽，首先唐朝铁定是没有，能够达到高温度的烤炉，其次对于鸡的处理方法，也有区别。
“模糊的这一部分，应当就是特殊的烤制方法，或者是器皿？”袁州已经在脑中思考着七八种烤鸡烹饪方法。
“古方完整记录了腌制鸡的酱汁做法，扶留藤、盐、茱萸、豆蔻、辣根、蜂蜜等等，用这些佐料，腌制出来的鸡，味道是偏甜辣，配合这种味道的特殊烤制方法吗？”
豆蔻、茱萸、扶留藤这些都是古代常用的调料，而豆蔻更加是古代腌制肉食很常用的佐料。
袁州一边揣摩着古卷上的文字，一边在心里推导着其中的可能性。
“快看，我家……”远处传来乌兽的声音。
乌海本来抱着篮子兴致匆匆的来炫耀他家的大宝贝和小宝贝的，但是看到袁州已经开始认真研究东西了，剩下半截话咽了回去，抱着篮子回去了。
他准备下次再来。
“回去多吃小鱼干长得壮一点，下一次肯定可以打赢面汤的。”乌海对着肉多多嘀嘀咕咕，灌输着要打赢的观念。
乌海觉得他自己都可以打赢面汤的，他养的猫肯定也可以！
回到房间中的乌海，直接躺床上，他要睡会，周希也跟着的。
“乌门檐，睡多久要不要叫你？”周希问。
“不用，我生物时钟很准，晚餐排队的时候会醒。”说着乌海就睡下。
周希对自己偶像的生物时钟，那是相当相信，要知道有一次，在国外大晚上，乌海就突然起床，说开始排队了。
然后一查，还真的是，厨神小店中午领号的时间。
肉多多和肉肥肥，周希专门做了个小床，安置在乌海大床的旁边。
乌海睡觉的时候，周希就照顾多多和肥肥两只猫。
大约一个半小时后，乌海突然从床上惊醒，看其表情，周希第一反应是偶像做噩梦了。
他问道：“乌门檐没事吧？”
“我闻到了食物的味道。”乌海直杠杠地说。
周希脑中都是问号，看了看手表，他道：“乌门檐现在才三点半，距离领号和排队时间还早。”
言下之意是在说，袁主厨都还没开始准备食材。
“不对，不可能，绝对有好吃的。”乌海坚持，麻溜的穿好衣服，抱着肉多多和肉肥肥就出门了，周希一头雾水的跟在后面。
风风火火来到厨神小店。
而这时厨神小店中的袁州在干什么呢？
把平日练习刀工的时间，琢磨烤金禽。
“这应该确实年代很久了，像是这种白草菇出现的最先出现的年代可以追溯到秦朝的时候了，从这些配料来看，当时的饮食文化也不是很发达。”袁州仔细揣摩着古卷的字字句句，希望得到更多的线索。
先是理解文中的意思然后跟自己的知识进行对照印证，这是袁州的方法，从观赏许多和厨艺相关的古籍总结出来的。
因此袁州说是用两天，但当天下午，就做出来了跟古卷描述十分接近的一道烤金禽。
“感觉应该可以再完善一点。”袁州盯着冒着热气的烤金禽陷入沉思。
值得一说，当袁州做好了烤金禽的瞬间，抱着小篮子蹲在门口的乌海瞬间就开口。
他道：“是不是需要我帮忙试吃，我时刻准备着！”
袁州回头一看，乌海和周希什么时候来的？
“也行，来帮忙试吃看看。”袁州把烤金禽递给了望眼欲穿的乌海。
“嘿嘿，那我就开动了。”
乌海一马当先，根本不怕烫，抓起来就啃，边吃还能边字正腔圆的说话，这也是本事。
“好吃，这好吃，这简直是奥尔良烤鸡的升级版，真好吃，这个跟其他的感觉不一样。”
什么鬼奥尔良烤鸡，袁州对于乌海匮乏的形容词简直无力吐槽，如果说普通奥尔良烤鸡是6分，那么袁州还原出的这道烤金禽，起码也有30分，好吃五倍的差距，即使袁州谦虚的说，也是够够的。
“对这道菜有什么其他看法？”袁州想收集点更有用的建议。
“肉和烧鹅比起来，稍微有点柴。”乌海啃了个鸡翅膀，然后回答。
乌海口中的烧鹅，肯定说厨神小店的烧鹅，袁州闻言点头，最后可以完善改进的地方找到了。
“袁州这个是什么菜？我一会晚饭再来一只。”乌海询问。
“这是研究的一道失传菜，没在菜单上。”袁州回答。
“哦。”乌海点头然后把一只烤鸡消灭了赶紧。
没错，完全当周希不存在。
不过周希现在也呆了，他完全不知道，为什么袁老板开始在厨房里烹饪美食，在睡觉的乌海都能从梦里惊醒，跑来吃。
这不科学啊！
“走了走了。”乌海吃完了，也不打扰袁州，招呼着周希离开，当然篮子里的肉肥肥和肉多多也没忘。
待乌海走后，袁州对火候进行了细微的调整。
“完美。”袁州询问系统：“我这道烤金禽还原度有多少？”
系统现字：“百分之九十六。”
袁州闻言很满意，实际上来说，因为食材和地域等等一些的变化，还原超过百分之八十就是还原成功。
而百分之九十六的还原程度，基本上是将古方的烹饪技巧，全部推导了出来。
也就是说，袁州说两天，但实则一天就还原成功了。
……


第一千九百一十六章 跨越了厨师和食评人

“今天就到时间了，不知道我们家传的烤金禽，具体是什么样子。”
金海本来昨天就起得挺早，而今天是更早，心中是无比期待。
说起来金海作为金家独苗，自打不知道从祖上哪一代古方模糊不清后，烤金禽就再也没有完整出现过了，距今已经好几百年的时间了，作为金家人稍微还是有点惭愧。
“要还原一道菜，那难度是相当的大，袁主厨这两天肯定又废寝忘食了，也真是打扰袁主厨了。”金海在屋子里左右踱步。
这两天金海也没有闲着，消化了袁州当日给的提点后，就一门心思的扑在了青厨会的厨灶上。
做好了改良烤全猪，就邀请康虎，李厨，杜厨他们品尝。
于是乎，最近两天康虎他们的菜都是烤全猪，短时间内估计他们是不会再想吃烤全猪了。
“能够成为会长最期待的厨师，也不是没有道理，虽说进步很明显有会长指点的痕迹，但能够很快吸收，也是一种本事。”康虎觉得自己作为第一届的最期待厨师，不能输给金海这个第二届。
“其他是没什么问题，不过连续吃了两天烤全猪稍微有点腻啊。”李厨道。
楚厨也是，深有所感的点头。
说起来，金海为了感谢袁主厨，废寝忘食的还原烤金禽，所以做了一只最完整的烤全猪，给袁州送来。
烤全猪那么大，很显然是需要人帮忙，康虎毛遂自荐。
因此等到袁州将最后一批食客送走的时候，就看到坐在外面的金海和康虎，当然还有他们中间十分显眼的巨大托盘。
“这是烤乳猪？应该是有了新的进步了。”袁州想着多半是金海新做的。
“袁主厨（会长）好。”金海和康虎两人站了起来朝着袁州打招呼。
“进来吧。”袁州朝着两人点点头，转身进店了。
进到后院，金海就发现了一个与前两天不一样的地方，在灶台的旁边，垒了一个类似窑的东西。
“难道这道烤金禽是用窑烤制的吗？”金海心里猜测着，但是并不耽误他的动作。
跟着康虎一起将手里的烤全猪放到了石桌上，这是他现在最好水平的烤全猪了，就是想要袁州尝尝。
本来该放下猪就走的康虎，偷偷看了两眼袁州发现并没有赶人的迹象，于是偷摸留了下来，为了见识会长的厨艺，康虎觉得脸皮这种东西随时都可以不要。
如若是之前，作为自家传承的古方，让康虎这外人看，金海或许还是会有点意见。
但大前天被袁州无私指导后，金海认为，厨师不应该太敝帚自珍。
“游火琢磨透了吗？”袁州询问。
金海回答：“是的，目前的最高水平，想要袁主厨尝尝味道。”
“那我尝尝。”现在还没有吃午饭，袁州决定今天中午就吃烤全猪就好。
“您请。”金海立刻上前将盖住的厚布掀开，一股热气就冲了出来。
油亮有光泽的猪身呈现略带褐色的焦色，显然是将袁州之前的建议听了进去的。
“这个火候看起来不错。”袁州道。
“谢谢。”金海紧绷的脸露出一些笑容。
从随身携带的包里摸出一个竹筒，康虎十分有眼色的摸出一个干净的碟子，放到石桌上，金海就着碟子将自己秘制的酱料倒进去。
“现在吃味道刚刚好，袁主厨您尝尝。”金海完成一系列工作后，立刻退后，双眼期待地看着袁州。
连筷子都是准备好的，这都是有备而来的，袁州点点头，拿起筷子夹了一筷子猪背上的肉，连皮带肉地夹了一块，包裹之前金海就已经切过了，因此直接就夹了起来，放到酱料里蘸了一下，放进嘴里。
最先是一股带着松香的烟火气息，接着是脆，然后是里面肉的嫩，再加上酱汁的调味吃起来还是不错的。
“酱料中你可以试试加入点薄荷叶，我认为会更符合大众口味。”
“而且还有在腌制的时候，少放点盐会更好些。”
袁州吃完后道，金海听着连忙点头记录。
“都说好的食评人不一定是好的厨师，而好的厨师不一定是好的食评人，食评和厨师，就跟作家和文评是两种截然不同的职业，但是袁主厨恐怕是厨艺太强了，强到已经可以横跨食评和厨师这两个行业。”
就好像，一个运动员跑一百米和跑四百米项目而言，无论是技巧还是其他都不同，但如果你身体达到人类极限的极限，也没什么区别，袁亚峰虽说不好听，但这称呼不是白给的。
“金海烤全猪是真可以成为全国著名的拿手菜了。”
康虎在旁边也是听得若有所思，他是吃过金海这两天做的烤全猪的，也提了一些小意见，但听到袁州的建议，感觉自己的意见太水了。
难怪收记名弟子能够轰动整个华夏，袁主厨真的太会教人了，其他不说金海是肉眼可见的进步。
“烤金禽我已经还原出来了，你先看我做一遍，随后我再跟你仔细说说。”袁州道。
“好的。”金海点点头，有点迫不及待了。
“酱料的配比，古卷上是十分清晰的，因此我是提前做好酱料的，这个没有什么需要还原的地方，最主要的就是腌制的方法以及烤制的方法。”袁州仔细将古卷的点细细道来。
说着袁州就将灶台上的一盆酱料端给金海看。
金海之前并没有觉得酱料有什么好看的，但是看了袁州调的酱料以后，他觉得对于这道菜来说，他就是调酱料都不合格。
说句实话，这个酱料他调了小半辈子了，但是从来没有这么漂亮过，棕红色的酱料，里面隐隐有些白色和绿色夹杂，融合在一起，不管是干湿度还是粘稠度，看起来都十分完美。
将鸡放在大的陶罐里，袁州开始抹酱，说是还原就是一个小细节都不放过，比如当时的水平是不可能有塑料盆或者铁盆，铝盆的，就算不考虑味道，光从还原角度考虑，都是陶罐更合适。
当然袁州选的也不是那种上过釉的而是没有上过的，粗瓷的陶罐，白色带着肉粉的鸡放进去，在褐色的陶罐衬托下，看起来格外显眼。
袁州的还原，是从方方面面的，比如烤制方法，还有器皿，不能使用古代没有的器皿。
“这是？”康虎突然看到一点他不能理解的事。
……


第一千九百一十七章 三摸酱

让康虎惊讶的是袁州抹酱的方式，很特别，没见过。
不是用手抹的，在这之前就袁州就扎了一把绿色的野蒜，将它放进酱料里蘸了蘸以后就在鸡上涂抹起来。
袁州抹酱的速度那是相当快的，只用一只手，另外一只手根本不碰鸡肉，不过是三分钟的时间就将鸡里里外外抹了一个遍。
“我都没怎么看清，原来抹酱料都有这么多讲究。”金海看得眼花缭乱，还是瞪大眼睛就怕错过了关键步骤。
“烤金禽大概是唐朝流传下来的古方。”袁州解释：“而实际上有‘三摸酱’的说法，也就是酱料要上三遍，比如做烤鸡，第一遍是用手抹鸡翅和鸡头部分，第二遍是用野蒜或者是姜抹，最后是淋抹。”
“无论是姜还是野蒜都能够增加肉的风味，同时减少腥味，在吃方面，古人真是很聪明。”袁州讲述，他试过生姜和野蒜两种，最终是后者较为合适。
严格的说，康虎和金海都算是差一步达到厨艺大师的境界，两人也觉得自己是见多识广的，但对袁州所说的“三摸酱”是完全没听过。
其实没听过，并不是两人见识少，现在即使是上网搜，也找不到“三摸酱”，主要原因是经历元朝后，“三摸酱”早就被取代了，袁州知道的原因，只是因为他是袁州。
趁着腌制鸡的功夫，袁州将窑烧了起来，选用的都是松枝和柏枝，为了保留其香味，让烤鸡的风味更好一点。
这是之前乌海说鸡肉比起烧鹅来肉要柴一点，袁州想到的方法，先用窑烤的方法将鸡烤的七成熟，然后再用明火最后收汁烤制，这样肉的紧实脆嫩程度直线上升。
按照步骤，袁州不急不慌，一步步来，烤制方法也有些门道，袁州也解释了。
唐朝烤制方法主要是“呼火烤、败火烤、横火烤”三种，这是袁州自己从倪瓒所写的《云林堂饮食制度集》，以及朱彝尊所写的《食宪鸿秘》，还有《随园食单》里等古籍中总结出来的。
袁州采用的反而是明朝惯用的“砖火烤”，简单的说是，袁州觉得这个古方，碍于时代问题，还可以完善一番。
在烤制过程中，袁州一边讲解，一边有意放慢速度也是为了让金海和康虎能够看清楚，当然这是袁州的想法。
袁州的放慢，那仅仅是对于他自己来说，对于金海和康虎，两人还是只有勉强记忆。
不知道在心里多少次感叹，袁主厨对于厨艺方面的知识存储，实在是太多太全了。先前袁州有个外号叫“川菜昆仑”，康虎和金海觉得应当是“中餐昆仑”。
“刺啦刺啦”
油脂滴在火焰上，发出声响，一股股浓郁的香味不断从烤鸡中散发出来，金海和康虎都觉得他们肯定已经有十天没有吃饭了，否则不会这么饿，要不是袁州就在那里，说不定就要上手抢了，实在是太香了。
“哧溜，哧溜”
再次将口水吸进嘴里，终于等到了天籁之音，袁州宣布烤好了，将烤鸡放在大盘子里，也不见袁州怎么动作，烤鸡带着热气就分成了一块块的。
“你们试试吧。”袁州看了看恨不得眼珠子都黏在盘子上的两人道。
“好。”两人中气十足地答道，然后就扑向了烤鸡。
这饿虎扑羊的熟练姿势，也不知道是练了多久的，很有几分乌兽的架势。
“难道归根结底，乌海吃东西的方式，才是最大众的？”袁州觉得这姿势贼熟悉。
“嘶，烫。”金海比起康虎来占了地理优势，站得近了一步，因此先夹了一块鸡肉放进嘴里，巧合的是夹起的是一块鸡胸肉。
按照道理来说鸡胸肉，不管是怎么烤都会觉得有点柴，口感差不少，但是金海吃进嘴里以后，牙齿一咬，丰沛的汁水立刻争先恐后地涌出，鲜嫩的鸡肉在肉汁的配合下，吃起来格外好吃，带着一点点焦脆的鸡皮，给嫩中加了一点韧劲，淡淡的松柏香味烘托出了鸡肉的鲜甜，相当美味。
“这就是家族记载中的烤金禽。”金海吃得摇头晃脑的，时不时就捞一块进嘴里，表情十分享受。
反正吃到嘴里的瞬间，金海就认定了这就是正宗记载的，其实准确的说，应该比还原的更好吃，袁州改良了。
至于康虎他现在只剩下吃的本能了，只要是嘴巴空了就夹肉，根本不带停歇的。
“已经过半了，应该可以尝出味道了，该我大乌兽出场的时候了。”蹲在门口的乌兽早就已经潜伏很久了。
看到盘子里的鸡肉以肉眼可见的减少，知道是袁州特意做给金海他们吃，应该是要教他们做法的，因此克制住兽类进食的本能，在确定都已经尝过味道以后，乌海行动了。
“唰”
金海和康虎只感觉一阵风吹过，然后就没有然后了，“哐”这是筷子戳在石桌上的声音，盘子不见了。
也就是抬眼的瞬间盘子出现了，然后里面光洁如新已经没肉了。
“圆规，这鸡肉比起昨天的更好吃了，感觉跟烤鹅比起来也不差什么了。”乌海像模像样的摸摸胡子道。
金海和康虎对于乌海，金海和康虎都不算陌生，厨神小店的镇店神兽名字大家都是听过的，更何况两人都是袁州的铁杆。
“潜伏能力进步不少，我居然刚才都没有发现。”袁州心里想道。
没错乌海闻到香味就潜伏到了门口，但是在他出来之前包括袁州谁都没有发现他的踪影也是怪事。
吃完鸡肉乌海就功成身退了，留下金海和康虎继续围着袁州打转，毕竟这样的机会太难得了，碰上了不抓住机会绝对都是二傻子，金海和康虎将这段时间的厨艺问题都拿出来求解答。
金海就烤金禽的问题询问，袁州也早知道演示一遍是不行的，所以写成了一个册子给金海。
而康虎所询问的是另外的厨艺问题，两人收获都是满满当当。
请教结束，康虎和金海没走，留下来排队吃晚餐。
忙碌的晚餐时间结束以后，袁州就上楼打算洗漱，酒馆的时间就要开始了。
“今天是几号？是不是快要到卖年货的时候了。”袁州走到桌边打算翻一下日历。
每天都被问一遍什么时候卖年货，袁州看日历都快成习惯了。
“咦？老婆婆明天就出院了，该抽个时间去看看她了。”袁州翻着日历，发现明天被圈了出来，上面一行小字，写着‘老婆婆出院’。
……
Ps:写这两章，菜猫点了外卖....作孽啊！


第一千九百一十八章 年味桃溪路

袁州发现，当你全心全意把心思放在一件事上时，对于其他事的记忆力就会有所下降。
反正袁州现在是除了厨艺方面，和关于小雅的事，其余事很容易忘，所以还是有记下的必要。
说起老婆婆，以前还能上青城山给袁州求“马到成功”的护身符，身体挺健朗，一大早先把厨神小店门前的垃圾扫掉，再回去做包子豆浆，但这些事都是两三年前的了。
近两年，老婆婆年纪越来越大，老人病也随之而来，完全不能承受如此体力劳动了。
就袁州知道的，在老婆婆第一次住院后，就将包子摊转给了她侄子。
老婆婆住院期间，袁州去看过几回，就像每年过年老婆婆都会端一碗汤圆来看袁州一样。
让袁州放心的是，老婆婆倒是随时都十分开朗的，治疗也挺成功，只是舍不得她的那些老顾客，会时不时就得叮嘱一下她侄子。
“去医院看望，还是去她家看看？还是去她家比较方便自在，就是不知道小雅有没有时间，有的话倒是可以一起去看看。”袁州琢磨着。
“酒馆时间快到了，要准备醒酒套餐，等会再跟小雅商量。”
袁州放下日历，进入洗漱间开始洗漱，准备去做醒酒套餐了。
待酒馆结束目送毛野安全离开，袁州才打电话与殷雅聊起这事，可惜殷雅明天没有时间，也因为近来一直加班，请假都不方便。
“对不起哦木头，不能陪你去了。”电话那边的殷雅口吻沉闷。
“什么对不起，倒是小雅你，再忙也要保证睡眠和吃好。”袁州道。
“有你在，哪里还担心吃不好，不知不觉体重就上来了。”殷雅娇嗔道。
两人煲了一小会电话粥。
现在网上都在说，年味越来越淡，嗯……是有这种感觉。
以前过年，小孩子们那是高兴得又蹦又跳，街上也是张灯结彩，家里都忙活着置办年货。
但现在，其他不知道，这距离过年只有不到半个月，蓉城只有少数街道布置了红灯笼，的确少了年味。
蓉城年味最浓的，当属桃蹊路了，无论是排队委员会，还是街道上的商铺，提前一个月就开始装潢。
“袁老板的年货为什么还没开始卖。”
“据说今年桃蹊路有好多店，过年都开着。”
“就等着买了厨神小店的年货，然后回家，票早就抢好了。”
……
崭新的一天，距离新年又近了一天。
“小海，起床了吗，要准备排队了？”郑家伟一边打开乌海家的大门，一边小声喊道。
进门就看到乌海已经耷拉着一头毛站在床边了，根本不用叫，但双目无神，整个人还是处于木偶状态。
之所以如此，是因为昨天乌海熬夜了，他在房间里琢磨，想要还原烤金禽。
没错，吃过一次的乌海还想吃，还想吃，但烤金禽不在菜单上，因此就问金海要来配方，自己弄。
结果是喜人的，房子没烧起来，乌海也安全无事。
至于其他，真的就别奢求这么多了。
“我先去喂肉肥肥，小海去给肉多多煮点猫鱼吧，我已经买了过来了。”郑家伟将一个塑料袋子递给乌海。
其实乌海此时特别困，给人的感觉是身体醒了，意识还在睡着，木愣地接过猫鱼。
自从乌海将肉多多和肉肥肥接回家以后，郑家伟这几天不管有多忙，一早上都会先赶来乌海这里，亲手给肉肥肥冲奶喝。
也不知道是不是生了许多小猫，营养没有跟上的原因，很早的时候肉多多就没有奶了，在医院的时候都是冲的奶喝，回家自然也是这个待遇。
本来是乌海负责的，但头天乌海直接给肉肥肥喂了猫鱼，导致差点出问题，郑家伟觉得他应该在照顾乌海的同时兼顾一下肉肥肥。
正好早上过来还可以吃上袁老板的一顿早餐，想想都觉得还是十分有必要的，至少得等到肉肥肥对肉多多的食物感兴趣。
大概是养的比较娇气，别的猫，现在基本都断奶了，可以吃一些泡软的食物了，但是到了肉肥肥这里就是差点进医院的节奏。
郑家伟一人照顾一只猫和一只乌海，趁着袁州开饭前的这点时间，要把事情都搞定。
“吱嘎”
周希慢了一步，推门进来的时候，打招呼：“家伟哥，乌门檐早，我来帮忙。”
“小海，我今天要去见鑫海文化的薛总，就约在画神小屋谈一下过年前的一些宣传活动，你要一起去吗？”郑家伟虽然觉得乌海不会去，但是并不妨碍他问。
主要是这个薛总对于乌海是非常崇拜的，郑家伟和他见过几次都提过想要见一见乌门檐的事情，因此郑家伟照例问一遍。
“没兴趣。”乌海懒洋洋的，完全看不出饭桌上的飒爽英姿。
“知道了。”郑家伟点头，没有多劝。
“家伟哥你放心，肉肥肥和乌门檐都交给我没问题的，我已经学了好几天了，肯定没事。”周希道。
“那就交给你了。”郑家伟算了算时间，大概中午是赶不回来了。
一百份早点，按部就班地做完送走顾客以后，袁州速度很快的上楼洗漱打算出门了。
“时间正正好，老婆婆应该在家？”袁州嘀咕道。
早餐时袁州特意注意了一下门口的早餐摊子，老婆婆的侄子确实在。
当然其实不特意看，袁州也是知道的，因为老婆婆的侄子延续了老婆婆一大早过来帮袁州打扫门口的习惯。
年轻力壮的年轻人，做起事来比起老婆婆更加利落了不少，要不是袁州观察了好几次也不会发现，虽说袁州已经习惯将门口的卫生弄好了，但是毕竟是街道总有一些垃圾的。
“这些米糕应该符合老婆婆的口味。”袁州将蒸笼里的一个个白白胖胖的米糕拣出来放到专门的食盒里。
考虑到老婆婆年纪到了，吃不了糯米了，因此袁州特意选用的籼米做的，软糯适中，非常适合老人的胃口。
这种米糕是属于苏菜的类型，跟川菜里的发糕是不一样的。
拎着准备好的礼物袁州就出门了，苏若燕主动要求守着，过年过节不止是工作忙，小偷小摸也忙，虽说桃蹊路风气好，但苏若燕觉得还是要注意一番。
……


第一千九百一十九章 没意见也是意见

“咚咚咚”
袁州礼貌地敲了几下门以后就停在了门口。
“谁呀？”里面传来一个苍老的声音，听声音确实是老婆婆无疑了。
“吱呀”
木门发出刺耳的声音，慢慢打开，露出老婆婆的身影，一身灰色略有点旧的棉衣，妥帖地穿在身上，没有一丝脏污和褶皱，头发一丝不苟地盘在脑后，脸上略微带着一丝病容，显然身体不是很好，但是精神看起来还可以。
“是小袁老板呀，怎么今天有空过来，快进来坐。”老婆婆看到袁州十分高兴和惊讶。
“听说您出院了就过来看看。”袁州打量了一下老婆婆觉得她的精神还不错，略微放下心来。
“哎哟，小袁老板你这么忙，还惦记我这个老婆子，不用来看，我这不是挺好的。”老婆婆略微有点不好意思，大概是觉得麻烦袁州了。
“今天正好没事，不麻烦，这些糕点是我新做的，您给尝尝好不好吃，提点意见，店里准备出新款了。”袁州将食盒拎着跟在老婆婆后面随着她进门。
院子不大，几步路就到了房间门口了，巴掌大的院子，这大概是最形象的形容词了。
里面的屋子也很小，就是一间屋子，没有客厅、厨房还是卧室之类的房间功能性区分，就是统统在一间屋子里。
小是小，但收拾得很是干净整洁，在这点上许多年轻人都比不上。老婆婆的居所，唯一的好处就是外面的那个院子，以前做包子之类的就是在院子里进行的，很是方便。
进到屋里后袁州将食盒递到老婆婆面前，意思很明显。
“这怎么好意思？”老婆婆下意识地伸手接过来。
“就是给您试试味道，看是不是能够上菜单了，是请您帮忙，该我不好意思才是，麻烦了。”袁州微微弯腰礼貌十足。
“别别，老婆子是没吃过什么好东西，所以说的东西不一定有用，但有什么肯定告诉小袁老板。”老婆婆脸上露出舒心的笑容，显然觉得能够帮上袁州很高兴。
“食物就是要采纳多数人的意见，多数人觉得好吃才叫美食。”袁州见老婆婆将食盒放到桌子上便上前一步顺手打开。
食盒是保温的，打开的食盒，还冒出白色的雾气，显然十分新鲜。
“哗啦，哗啦”
老婆婆特意去那边水池洗了手擦干净以后才拿着一双筷子过来，打算试吃。
“小袁老板的手艺就是好，看这模样就差不了。”老婆婆看这一个白白胖胖就是尖尖上有一点点红，做成寿桃样式的米糕，心情就很好。
“这只是其中一种模样，还有其他的，下回您帮忙试试。”袁州道。
“好的，没问题，我肯定告诉小袁老板。”老婆婆信心满满。
伸出筷子夹了一个小巧的寿桃，老婆婆慢慢送到嘴边，咬了以后桃子的尖尖。
本来以为只是用的食用色素点的红色，虽然看起来十分舒服，但是应该没什么味道才是，但是吃进嘴里却是完全不一样。
一股带着萝卜的清甜味道在嘴里散开，伴随着大米的清香，味道清新自然十分好。
老婆婆暗暗点头，这跟袁州往年做的汤圆的味道不一样，大米的糯性要比糯米要差一点，但是经过袁州的特殊处理还是具有一定的粘性的。
暗暗点了点头，觉得袁州名不虚传，再次咬了一口，这下子有了惊喜，一股桂花的甜糯滋味在唇齿间弥漫，仿佛现在不是冬天，正置身于‘桂子十里飘香’的时候。
老婆婆最是喜欢吃糖桂花了，不过因为年纪大了，不能多吃甜食，已经有很长一段时间没有吃了，但是今天的桂花却给人不一样的感觉。
完美保留了桂花的风味，清甜自然没有一丝多余的糖分，感觉一点也不腻口，老婆婆没忍住，下一口直接就都塞进嘴里了，然后吃完再夹一个，再一个，然后就没了。
考虑到老婆婆的食量，袁州就准备了六个小小巧巧的寿桃米糕，不过几分钟就全部进了肚子，速度很快。
“比起去年小袁老板中秋给老婆子送的月饼，手艺是一年比一年进步了，这个米糕完全没有问题，很好吃。”老婆婆看了看空空的碟子，她也是好久没吃这么多糕点了，稍微有些不好意思。
“这本来就是给您准备的，趁热吃了刚刚好。”袁州道。
“小袁老板做的东西很好吃。”老婆婆道：“老婆子实在想不到什么意见。”
“没有意见，也是一个意见，证明糕点做得很合婆婆的胃口。”袁州点头。
“那我就先走了，下次再来看您。”袁州将食盒收拾好带走，不然老婆婆肯定会抽时间专门送过来。
“我洗了再带走吧。”老婆婆说着就要上手。
“没事，回去一起洗。”袁州道。
“正好我要出门修鞋，有一双皮鞋开口了。”
老婆婆没有勉强反而提了门背后的一个袋子跟在袁州身后打算出门。
“是那个薛大爷那里吗，他还在修鞋吗？”袁州问道。
这里几条街就只有一个修鞋的地方，记得以前小时候袁州还去修过一次，但却是好多年前的事，现在年轻人都不修鞋了，毕竟鞋子便宜的坏了可以直接换新的，要是贵的也不可能送到小鞋摊上修，直接送到专卖店不是更合适？
“就是老薛，他说只要能动一天就干一天，还在修呢。”老婆婆很是赞同薛大爷的观点，因为她就是这么做的。
“那我帮您拿吧。”从老婆婆手里接过袋子，袁州领头走在了前方。
袁州模糊地记得地点，这边没怎么翻修和改建，基本都是记忆中的样子，勉强可以记得。
老婆婆见状也没有多说什么，反正基本都是顺路的，拐不了多少路。
远远的就看到一个类似棚子的建筑，应该是居民自主修建的一部分，里面拉着灯，以袁州的眼力就看到了一个头发花白的老大爷穿着一身灰色的羽绒服，围着一个皮的围裙，坐在小板凳上，低头在机器上弄着什么。
“真是好久没有看到过这样的场景了。”
……


第一千九百二十章 艺术成就

“哒哒哒哒”
离得近了就听到机器运转的声音，就像敲击在人的心上一样，头发花白的老人，两手熟练地操控着手里的鞋子和机器，十分协调，一看就是干了多年的老手。
黝黑的大手上面不止有冻疮和开裂还有一些厚茧，这就是一双劳苦大众的双手。
“老薛忙着呢，一会给我补补，鞋子又开口了。”老婆婆大概是看到了熟人比较活跃，隔了几米远就开始打招呼。
“行，你放那里吧，我这就剩手里的了，很快就好。”薛大爷抽空抬头忘了一眼，就低下头继续干着活。
“薛大爷您好。”袁州打招呼道。
“小伙子要修鞋吗？”薛大爷听到袁州的声音终于停下手里的活，抬头看向袁州，眼睛闪着微光。
“我是陪婆婆一起来的。”袁州摇摇头。
薛大爷闻言，“哦”了一声就继续低头修了起来。
“我有一双跑步的运动鞋需要上一下线，不知道大爷这里能不能做。”袁州略微思考了几秒道。
“拿来看看，我知道你们年轻人好面子，肯定弄的不起眼，绝对看不出来。”薛大爷语气中透露着自信。
“那到时候就麻烦薛大爷了。”袁州道。
“年轻人费鞋，不麻烦。”薛大爷道。
就着话题，薛大爷一边修鞋一边跟袁州聊了起来，时不时发出一阵大笑，能够看出大爷是挺健谈的。
视线转移到孔亮茶庄，也不知道和著名的孔亮火锅有什么关系。
茶庄里郑家伟跟薛总的生意也谈得有模有样的，主要是分为两桌。
一桌是穿着精致的郑家伟和一身中山装的薛总，另一桌是秘书等人。
“那就这么说定了，到时候画神小屋拍画，是需要薛总公司帮忙。”郑家伟道。
“没问题，郑先生就放心交给我们就行了，乌门檐的事就是我的事，况且我也是参拍者之一。”薛总话语中对乌海的崇拜，那是展露无遗。
“那我们今天就把合同签了。”郑家伟从棕色文件袋里拿出来文件，递给薛总。
“李秘书也把我们的合同拿出来给郑先生看看。”薛总朝着旁边小桌子旁的小伙子喊了两声。
“来了，总裁。”李秘书答应了一声，顺手从搁在桌子上的公文包里拿出两份文件来，几步就到了郑家伟他们这边将文件双手递给他。
“刷刷刷”
郑家伟接过文件以后，仔细翻阅了一遍发现没有什么问题以后，将文件递给了临桌的律师。
签署这种合约，肯定要有律师在场，郑家伟是不会觉得自己懂点法律，就大包大揽自己拿下，薛总这边也是带了公司律师。
“没问题，我们直接签了吧。”郑家伟道。
“我这边也没问题。”薛总道。
这次的合作是双方性的，一方面是薛总公司提供服务宣传以及后勤服务，另一方面是薛总作为参拍者。
“郑先生是乌门檐最好的左右手，效率真的高。”薛总作为乌迷，三句话不离乌海。
两人签个文件要不了多长时间，几分钟就搞定了，一式两份，互相交换，一人一份保存，两笔生意也就谈成了。
郑家伟看了看手表发现才马上要到十一点，这会过去说不定可以吃上一波午餐，可以和薛总一块去，正好满足他想要见乌海的愿望。
就在郑家伟打算开口的时候，那边的薛总抢先开口了，一米八的大个子，话语之间有些不好意思，但还是说出口了：“郑先生看你穿皮鞋，然后走路方式应该挺费鞋，要修鞋吗，修的话我这里有个好的介绍，手艺相当出色。”
大概是说出了第一句话，从第二句开始就很顺畅了，从流利地话中不难看出薛总干这事不是一次两次了。
号称‘十八面玲珑’的郑家伟就有点懵了，刚刚不是还在谈生意吗，他就是开个小差，想个午餐而已怎么就跳到了修鞋上了，是错过了什么关键信息？
“修鞋？”
郑家伟迟疑地看着薛总，他记得没错的话，薛总的公司是文化宣传公司，还沾边做一点文化出版，和鞋扯不上关系才对。
“事情是这样的，我爸年纪大了，以前就是干这行的，现在还没放下，我也劝过好多次，但老年人呢劝不住。”
薛总叹气，毕竟他好歹也是个老板，然后自家老爹在修鞋，这说出去也不好。
“劝不住也没办法，关键是现在哪里有多少人要修鞋？没人来找他修，他还不高兴，所以我就想着是不是给他介绍一些生意。”薛总道。
“原来是这样，那修鞋有讲究吗，什么都能修吗？”郑家伟问。
严格来说，这薛总还真是挺孝顺。
“都可以，皮鞋、布鞋、凉鞋，上线，缝合，换底这些我爸的手艺都很精湛，绝对没问题。”薛总轻车熟路地介绍。
“地址在哪里，有需要我去看看。”郑家伟若有所思道。
“就在佳园路16号旁边，一个小棚子，到了那边特别好找。”薛总立刻道。
“佳园路，离这里很近，离桃溪路也很近。”郑家伟道。
“没错，就是很近。”薛总回答：“估计这整个成花区，也都知道我爸在修鞋了。”
郑家伟点头，记住了。
“薛总接下来有事情吗，没事的话可以一起吃个午饭。”郑家伟点点头，将之前的想法说了一下。
“没问题，正好吃了饭去看看我爸，给他打包带点吃的，不知道去哪里吃？”薛总问道。
“就是桃溪路的厨神小店，薛总应该知道。”郑家伟道。
“桃溪路的袁主厨，蓉城人谁不知道？一个人把普普通通要拆迁的街道，变成了旅游景点的存在，相当牛气。”薛总道：“而且最重要的，袁主厨应该是在艺术成就上，唯一可以和乌门檐相提并论的吧。”
薛总知道袁州，主要还是因为乌门檐，当然因为工作地点和其余问题，薛总是没去厨神小店吃过饭。
“嗯不仅是艺术成就，袁老板的手艺也是相当不错的，小海每天都会在那里吃饭。”郑家伟道。
铁杆乌迷听到这话，立刻起身吩咐秘书把文件带回公司，然后薛总道：“那事不宜迟，我们快走吧。”
……


第一千九百二十一章 模仿偶像的胃

薛总之所以是铁杆乌迷，是因为有一次心情很不好很不好，也不是生意失败，也不是感情问题，反正就是心情莫名其妙的差，然后无意间看到了乌海的画作。
别人从乌海的画作里看到了什么，薛总不知道，但他从乌海的画作里却看到了平静，很差的心情也在看画中平静了，至此薛总就成为了乌海的铁杆粉。
除了郑家伟和薛总这波人，还有另一波人，也想往厨神小店赶。
具体情况是在一家大型的工厂内。
“高工快中午了，今天打算吃点什么？带饭了吗？”一个小伙子凑到一个中年男子的面前嬉皮笑脸地道。
“小彰走开些，一点也不饿，不想吃东西，还有两台机器要修呢，没空。”
被称作高工的中年男子啐了凑到眼前的小伙子一口，语气烦躁极不耐烦。
“高工不吃饭咋整，你都好几天没有吃顿饱饭了。”小彰长得眉清目秀的，做起怪来也是有一手的，眼睛眉毛全皱在一起。
“不就是几顿饭嘛，饿了刨两口就是了，快过来擦擦机器，这台已经好了。”高工终于将手里的活收好尾了，抬脚就踹向年轻人。
“高工就是强，不愧是我们厂里的首席机械师，机器到了您手里那就是小绵羊，让它往东绝对不往西的，就是厉害。”
小彰一个懒驴打滚躲过高工的大脚袭击，动作娴熟自然一看就是业务熟练，也不耽误他嘴里的奉承，好听的话跟不要钱似的往外蹦。
没人不喜欢听好听的话，就连袁州也如此，何况是作为高级工程师的男子，高工本来有些郁色的表情稍微缓和。
当然高工之所以叫高工，也是因为他姓高。
小彰手脚利落几下子就擦干净了机器，将散落一地的工具全都收拾利索了。
他是厂里配给高工的助理，就是干杂活的，小彰虽说年轻但也踏实，手脚麻利，高工对于他还是满意的。
“高工咱们先去吃饭？”小彰问道。
“继续去修机器，你先去吃，一会来扫尾。”高工道。
最近实在是太累了，临近年底，好多机器需要维修，高强度的工作导致了他一点胃口都没有，山珍海味都吃不下。
一个星期了，正餐就吃了那么两三次，高工自己也是很烦躁，这个情况厂里的领导都知道了，高工是厂里两名高级工程师之一，这不吃饭可愁人了，因此小彰是身负重任了。
“我妈从老家给我弄了点泡菜，开胃最恰当，高工试试？”小彰道。
“行吧，去看看。”高工听到泡菜有了点兴趣，想到泡菜的酸味，嘴里不自觉分泌唾液。
但泡菜的口味不是很合高工心意，不过还是比起平常多吃了几口，小彰心里松了一口气。
“泡菜味道有些咸了，不够酸。”高工吃了几口。
“我觉得我老家的泡菜已经很好了。”小彰有点遗憾的道：“泡菜开胃，要弄到最好吃，应该就能够让高工你多吃点了。”
“每家的泡菜味道都不同，所以才有很多餐厅收买老泡菜坛子，至于最好吃，你以为是咱们蓉城的袁主厨啊，最好这个词，冠于食物前面，我只认袁主厨。”高工对于袁州很敬佩。
尤其是在亚太交流会和个人展时，很是为国家长脸。
“诶？对了高工，晚上我们去厨神小店吃饭吧，那里的泡菜肯定合你的胃口。”小彰眼前一亮道。
“嗯？”高工有些犹豫。
“今天还剩下三台比较急的机器，高工的效率一个小时一台完全OK，修完大概也就是四点多，赶过去排队肯定可以吃上的。”小彰算了算道。
“不用四点多，现在才不到12点，三点保证搞定。”高工在专业领域是很自信的。
“那我们就今晚去厨神小店吧，正好高工带我去见识见识。”小彰道。
高工想道：“厨神小店有泡菜卖吗？”
“肯定有，我听说厨神小店什么川菜都有。”小彰道。
“行。”高工被说服了。
这边决定好晚餐来厨神小店，而午餐到的郑家伟和薛总，正好排在了乌海、周希的后面。
薛总见到偶像了。
“乌门檐你好，我十分十分喜欢你的画作。”薛总连忙道。
“哦谢谢。”乌海则是回头看了一眼发现并不认识，随意点点头继续等吃。
这种时不时来一两个粉丝，乌海都习惯了，他是一点也不想交流。
“乌门檐，都说袁老板在艺术成就上，是国内青年一辈中唯一能够与之相媲美的人，对此说法乌门檐你怎么看。”薛总问道。
嗯？说起袁州，乌海就有兴趣交流了。
“这话不对。”乌海皱眉纠正道：“不是国内青年一辈，是全球。”
话语之间流露出来的霸气，让薛总都不由一震，不愧是乌门檐。
薛总又问：“那乌门檐你和袁老板还会有第二次合作吗？”
“第二次不知道，看情况。”乌海道：“袁州又不在乎这点钱。”
这点钱？薛总想起了之前的天价成交，饶是他自己也是个老板，也被乌海的壕情震慑。
薛总目光穿过店门，看着里面正在准备食材的袁州，严格说起来，让一位资产九位数的壕，给自己烹饪美食，薛总感觉自己已经很飘了。
乌海第一批进店，连带着郑家伟、周希、薛总。
为了和自己偶像保持一致，薛总在心中暗自琢磨，乌海等会点什么，他就点什么。
然后——
“我要一份东坡肘子，对了我看雁南飞茶田鸭我没吃过，来一份，蒜泥白肉、糖醋里脊、鸡公煲，再来一份万州烤鱼，还有茶叶蛋不能少。”乌海开始点菜，大鱼大肉走起。
“那个……郑先生，我没记错的话，厨神小店不能剩菜的，对吧。”薛总询问。
“没错，所以薛总点菜按照自己食量来。”郑家伟点头。
薛总沉默了一会，最终点了一份万州烤鱼，他很想知道，偶像点了那么多吃的，如何吃得完。
万州烤鱼是山城特色菜之一，但实际上重庆万州并没有这道菜，准确的说万州烤鱼来来源于巫溪，和万州一丁点关系都没有。
这就和重庆鸡公煲，和重庆本身没关系一样，这道菜是一个叫张重庆的魔都人创造的，而真正重庆特色的菜名是烧鸡公。
……
Ps:菜猫真是太厉害了，又是两更！


第一千九百二十二章 不上外卖的原因

“一个人做菜的速度，抵得上一个饭店的厨房。”在薛总还在观察偶像时，万州烤鱼就已端上桌。
第一次来的薛总震惊于袁州的速度。
“薛总你这话就说得不客观了。”郑家伟道：“说得好像饭店的厨房，能追上袁老板一个人的速度一样。”
“呃……”
说得很有道理薛总无言以对，不过下一刻注意力被桌面上的烤鱼吸引。
袁州烹饪的万州烤鱼跟市面上的不一样，没有所谓的香辣，藤椒或者什么豆花味道区分。
薛总虽然作为土生土长的蓉城人，对于川菜改革的事情也算是耳熟能详，但是他属于“假川人”并不太能吃辣。
因此烤鱼一端上来看到上面铺着的红辣椒，与青辣椒，薛总心里就觉得自己今天大概是吃不饱了。
“忘记说少放点辣了，但袁主厨的手艺不尝肯定是亏了。”薛总考虑了一番，还想到了厨神小店店规的事，不吃完是要上黑名单的。
上了黑名单就不能和乌门檐一起吃饭了，薛总拿起筷子，先剥下一块脊背的肉，这里的肉厚，薛总点的是黔鱼没有刺，因此他也不担心。
筷子一拨，一大块呈蒜瓣状的肉就被拨了下来，雪白的鱼肉衬着有些略带焦焦的鱼皮，一股股开胃的香辣味不停地钻进鼻子。
“好香，闻起来太让人食欲大开了。”薛总嘴里开始分泌唾液。
“嗷呜”
一口放进嘴里，薛总担心的辣味出现了，但并不是让人不能接受的辣，而是带着点点甜味，其中夹杂着一点辣意，就像锦上添花一样，辣意一点也不喧宾夺主，伴着鱼肉鲜甜的滋味。
“看上去这么多红辣椒、青辣椒，但辣味完全是在接受范围，是巧合？”薛总准备带一个爱吃辣的小伙伴再来试试。
当然那是之后的事了，现在薛总食欲大开，一筷子鱼肉配上稍微有点焦硬的鱼皮，再拌点盘底的酱汁，为什么能这么好吃！
“青笋都是如此脆爽，这种宝藏地方，我为什么不早点来？”
薛总不光是吃鱼，就是里面的配菜那些也开始吃起来，感觉一点也不比鱼肉的味道差，各有风味。
吃了小半条鱼和一些配菜以后，薛总感觉自己肚子一点都没饱，不过目光看了看旁边的乌门檐。
“不是吧？”薛总好不容易抬头就被惊吓了一下。
乌海的面前已经摆上了四个空盘子了，其他不知道，其中一个盘跟他面前一模一样的盘子绝对是装烤鱼的，他不可能认错的。
“我寻思着我吃饭挺快的啊。”薛总琢磨出一个道理：“我听说毕加索年轻时，也挺能吃，被称为马拉加木桶，难道画家的能力和吃东西是成正比的？”
按照这个理论，薛总觉得自己一辈子都当不了画家了。
随即，一盘盘菜端在乌海面前，乌兽也以极快的速度全部吃掉。
而薛总也埋头继续吃，吃完鱼和配菜还吃辣椒。
“好吃。”薛总摸了摸红红的嘴唇，一脸的红光满面，吃的那叫一个心满意足。
筷子再次伸出时，什么都没夹到。
“呀，吃完了？”薛总有点懵，还以为一份万州烤鱼他吃起来还要费些功夫，但没想到不知不觉就消灭完了。
“爸最喜欢吃回锅肉了，我先点一份帮忙试试味道。”薛总心道，心安理得招来苏若燕再点了一盘回锅肉。
倒不是不想点多点，薛总觉得一个菜一个菜吃最好，否则吃不完那肯定是得不偿失。
接下来薛总就照着这个方法，如法炮制，又点了两个菜才算是消停了，没办法吃到喉咙口了，虽然心里没有满足也是没办法了，胃里塞不下了。
“郑先生，袁主厨这里能不能外带呀？”薛总想给自己老爹带一份。
“据我所知应该不可能。”郑家伟回答。
薛总道：“为什么不能外带呢，这也多一部分生意啊。”
“袁老板应当是担心，外带在食用时间上不确定，会对食物的味道造成影响，所以在还没有解决好这个问题之前，外带和外卖应当都不可能。”郑家伟道。
薛总有些失望，但也很敬佩袁州，现如今在金钱和口味之间抉择，大多数选择了前者。
郑家伟的说法完全没错，目前为止袁州也就给小青和乌海送过几次外卖，但这几次中不是袁州自己送，也是大概能知道多久能够到达食客手里。
比如说上次的蒸饺，袁州估算了郑家伟到医院的时间，然后把饺子做硬一点。
如果要外卖和外带，袁州总不能询问每个人吃的时间吧，那太不科学了。
言归正传，乌海虽然点的多，但是他的速度快，基本就是跟薛总他们前后脚吃完的，一点也不耽误事。
薛总还要去看看他爸就跟郑家伟他们分开了，路上的时候，挑了一家餐厅打包了一份回锅肉和一份白米饭，末了还有紫菜蛋花汤，才朝着佳园路的方向而去。
“爸，您忙完了没有？”薛总远远的就看到棚子里晃动的身影。
花白的头发，黝黑的面容，旧式的皮裙，就是之前和袁州见过面的薛大爷。
“没看到我正在忙，问什么问，专门问废话。”薛大爷一脸没好气的白了一眼薛总。
“那吃饭了没有，要不然回去吃吧，下午就不摆了。”薛总有点无奈。
“那怎么行，我要是走了，要是有人来修鞋找不到地方怎么办？”薛大爷立刻拒绝。
“您先吃饭，这总可以吧，不然没力气给人修鞋了。”薛总总算挑了一句薛大爷爱听的说。
“嗯。”薛大爷冷着一张脸应了一声。
薛总把吃的摆上，薛大爷看到回锅肉和紫菜蛋花汤，点了点头都是他爱吃的。
其实薛总跟薛大爷早年关系相当不错的，毕竟薛总年少丧母，薛大爷是又当爹又当妈，辛苦才将薛总拉扯成人的。
但是自从薛总能够自己挣钱养活家里以后，矛盾就出来了，薛总希望薛大爷能够安享晚年，就不要出来摆摊修鞋了，但是薛大爷觉得他还能动，这份工作就可以一直干下去，这是责任。
两人观念不同，然后就杠起来了，尤其是薛总创立公司以后就更明显了。
……


第一千九百二十三章 泡菜拼盘

薛大爷也没那么讲究，随便用看上去就不太干净的毛巾擦了擦手，就拿起筷子吃。
“少用一次性筷子，没看新闻里说，一次性筷子污染环境。”薛大爷教训。
薛总听着教训，然后看着薛大爷吃东西，要说薛大爷胃口还真挺好，也或许是因为这顿午饭是薛总买的，所以没一会肉饭汤都没了。
“行了，你一天也忙，有事就去做自己的，也不要打扰我做生意。”薛大爷挥手，示意薛总可以滚了。
“嗯……爸你说，我现在好歹是一个公司的老总，你不在家休息，还要在外面修鞋，这是不是显得我不孝顺。”
“怎么，修鞋怎么了？你这个老总还不是老子修鞋供出来的。”薛大爷立刻吹胡子瞪眼睛。
“是是是，你这是传统手工艺。”薛总道
薛大爷道：“滚滚滚滚。”
以上的对话，薛家父子已经重复好多次了，结果薛总没有犟赢薛大爷，最后为了让自家的倔老头高兴，还在谈生意之余，给那些感觉有修鞋需要的生意伙伴介绍修鞋生意。
说起来，如果薛总真的怕丢脸也不会这么做，主要是觉得自家老爹辛苦了大半辈子，该享福了。
薛大爷目送薛总离开，其实薛大爷虽说经常抱怨修鞋的人少了，其实在心里他还是挺乐意见到这个场面。
因为从根本上来说，这是人民生活变好了，以前一双鞋兄弟几个人穿的日子早就过去。而修鞋匠可以说是被时代发展的列车抛下。
但话说回来，薛大爷当了一辈子的修鞋匠，虽说他不认为自己是什么传统手工艺，但绝对也是一门手艺。
反正薛大爷补的鞋就要比其他补鞋匠，更好！
薛大爷只是放不下，况且还是有老婆婆这个年纪的人会光顾他生意，等到真彻底没人了，他这一辈子应该也就差不多了，薛大爷是想得很开。
说起来郑家伟也是真不嫌麻烦，找了一双有些裂线的皮鞋，提着鞋子朝着之前薛总说的地方而去。
薛总说的地方十分好找，到了那边附近就能看到一个棚子，修鞋的机器摆在靠外面的地方，让人一眼就可以看到。
“大爷，我这双鞋您给看看，修一下吧。”郑家伟直接走上前道。
“小伙子拿来我给你看看，保证给你修好，都是老手艺了。”薛大爷带着一点笑容道。
郑家伟将袋子递给薛大爷，自己找了张小板凳坐上。
视线转回厨神小店，午餐结束，袁州已经开始朝外面搬练习刀工的用具。
下午难得出了点太阳，天气甚好，袁州觉得这种天气不练习刀工简直是对不起日。
袁州练习刀工的速度自然是很快的，观看练习刀工的人也觉得时间过得很快，一眨眼一个惟妙惟肖的动物就在袁州手里成型了。
网络盛行的桃溪路一景名不虚传，据说有一个小破站的阿婆主，专门拍摄桃溪路的趣事，已经有五十多万关注，特别是每次拍到袁州的雕刻，硬币很多。
当然没拍摄到袁老板，弹幕中就是“下次一定”。
“高工我们真幸运，居然看到了袁主厨雕刻的现场版。”小彰挤在人群里使劲踮起脚想看得更仔细一点。
“确实幸运。”高工看得也是一脸入神。
两人穿着一身有些旧但干净的工装，风风火火的来到桃溪路就被袁州雕刻的画面吸引了注意力。
也是两人运气好，赶来看到了袁州雕刻的一个尾巴，就在高工和小彰看了五分钟左右，今天袁州练习雕刻的时间到了。
“我们快排队，再过不久就要开始领号了。”小彰见到袁州开始收拾东西就赶紧招呼人。
虽说之前没有来过，但厨神小店的攻略上网一搜一大堆，即使小彰是临时抱佛脚也没问题。
来得很早，高工和小彰幸运地排在了第一梯队，在苏若燕说“前十六位食客请进店用餐”以后就鱼贯进入厨神小店了。
两人排在第一梯队的末尾，就这还是小彰当机立断排队的结果，毕竟不少的食客都是早来看一下袁老板的雕刻，然后就排队吃晚餐，这操作已经很溜了。
因此小彰和高工能够挤上第一梯队绝对是因为小彰的机灵。
排在末尾，两人顺理成章地坐在了两人小桌的位置。
刚刚坐下，小彰就看到了桌上放着的两本厚厚的仿佛字典一般的菜单。
“要说为什么人家厨神小店名气大，看看这菜单，菜单都跟其他店里的不一样，简直跟新华字典一样厚了。”小彰好奇地翻开看了起来。
“厨神小店的名气，不是吹出来的。”高工作为蓉城人有种与有荣焉的感觉。
“两位想要点什么？”苏若燕已经点完了前面的食客的了。
袁州那边都已经开火，‘叮铃哐啷’地开始做起菜来了，一下子就吸引了高工和小彰的注意力。
苏若燕过来，两人才想起来还没有点菜呢。
“我要一个泡菜拼盘，一份白米饭，小彰你想吃什么自己点，不用客气，今天我请客。”高工直奔目的，他虽然对于袁州极其崇敬，但是没有胃口就是没有胃口。
“好的。”小彰点了点头，最后点了一份回锅肉加一份米饭。
别人让你随意，你就真的随意，还是跟着领导的……你想怎么死？
苏若燕很快地记录了两人的菜单，确认他们转账以后，就将菜单递给了袁州。
“倒是第一次有人点泡菜拼盘。”袁州接到菜单好奇地看了一眼高工和小彰才回到厨房。
泡菜拼盘其实特别简单，就是几种泡菜放在一个盘子里，再加上一点红油蘸水就可以了，速度很快。
因此不到五分钟，高工和小彰点的菜就上来了，先上来的就是泡菜拼盘。
雪白的盘子是特殊制造的，上面被均匀地分成了几个格子，中间那个是红彤彤的，一看就是红油蘸酱，外面的几个格子里面就是泡菜了，有泡萝卜，泡卷心菜，泡大白菜，酸豇豆，泡芥菜还有就是蒜瓣了，正好六样。
“闻起来味道很好。”高工深深吸了一口气，一股子酸甜的味道冲进了鼻孔。
本来烦躁的心情为之一清，淡而无味的嘴里也有唾液开始分泌，那感觉是真开胃。
……
Ps:家里有泡菜的举爪，菜猫家泡酸豇豆、酸萝卜和白菜！


第一千九百二十四章 整理任务

说白了，在高工看来，泡菜没多少技术含量，也就是味道轻重的区别，但高工不知道的是，越是简单的食物，越能体现出厨师功底。
厨神小店的泡菜拼盘刷新高工的认知。
“同样都是泡菜，为什么区别这么大，中午我才吃过泡菜。”高工从色泽和香味上就看出来两者差别。
别觉得这夸张。
就拿火锅来说，好吃的手炒料老火锅香味扑鼻，汤底火红，爱吃辣的人一闻一看就有食欲。
而批发的火锅料火锅，闻起来只有浓烈的香料味，汤底感觉是黑红黑红的，没食欲。
“高工，你试试。”小彰看着色彩分明的泡菜拼盘都有种流口水的冲动。
“嗯。”高工点点头，拿起筷子朝着大白菜夹去。
“咔擦”
看起来有一点蔫蔫的白菜叶子，到了嘴里意外的脆爽，夹杂一点点麻辣的甜，还有本身属于白菜的清爽，味道很好。
“好吃，真好吃。”高工吃了一口大白菜，嘴里唾液分泌增多，由于太累没食欲的感觉，一扫而空。
本来想要招呼小彰一起吃的，但肚子造反，高工也想不起其他了，一口酸豇豆拌一口饭，或还蘸点红油，鲜辣的滋味瞬间让人神清气爽。
小彰就目瞪口呆地看着本来毫无食欲地高工风卷残云的将一大盘泡菜和一碗米饭直接吃进了肚子里，速度之快，完全看不出一点的胃口萎靡不振。
“这吃得也太香了。”
即使知道厨神小店的威名，但亲眼见到如此显著的成效，还是忍不住一惊，小彰咕咚咽了口水，看了看自己刚刚被端上来的冒着肉香味的回锅肉，也吃起来。
“回锅肉也好吃，如果价格便宜点，我每周来一次。”小彰道。
“物超所值，真的物超所值。”高工道：“都说厨神小店价格贵，但和厨神小店价格差不多的高档餐厅多的是，可也不能让我有胃口。”
很有道理，小彰点了点头。
“还想再吃一份。”最近吃两口都饱了，现在刨了一碗高工还感觉肚子空空。
“据我所知厨神小店的规矩是同样的菜，不能点两份，但高工可以换一个其他的，我听说这里的蛋炒饭套餐也是有泡菜的。”小彰道。
“那我再来一份蛋炒饭套餐好了。”高工看了看对面小彰的回锅肉，有点跃跃欲试，但是还残留在舌尖酸甜的滋味，提醒着他想要吃的东西。
立刻打算再来一份有泡菜的就好，其他的可以明天来！
在高工点完菜以后，小彰继续吃，他之所以点回锅肉是想高工也吃点肉食。
但当小彰吃到嘴里，一晃眼盘子就变得干干净净了，也难怪乌海有时候会怀疑是不是有人偷了他的菜，真是一晃眼就没了。
“这小彰饭量不小呀，小伙子也太能吃了，我都还没有尝一下呢。”高工看到小彰的吃饭速度心里第一感觉就是这个。
小彰道：“呃，对不起高工。”
“算了没事，我还有蛋炒饭套餐。”高工望着袁州，目光中期待满满。
接下来小彰和高工基本上，第一次来厨神小店的食客差不多，先说点一份来尝尝。
一份接着一份，销金窟啊……
这边晚餐时间也在众多食客的依依不舍中到了尾声。
“今天的晚餐时间已经结束，明天请早。”袁州准点说出经典台词。
接下来就是如常的洗漱和等待酒馆时间的开启。
静下来的时间，整理自己的身上的任务。每隔一段时间，袁州都会如此，要努力完成任务，把八大菜系全部收集齐。
川菜王＋苏菜王＋粤菜王＋浙菜王＋鲁菜王＋徽菜王＋闽菜王＋湘菜王=八王！
“昨天再次开启了随堂小测验第二阶段，然后持续任务多一个网红菜就多一个酱碟，主线任务大师3，还有声望任务。”
袁州看着自己的任务面板，持续任务网红菜真的是随缘，可遇不可求，谁知道网上会什么火爆，就像先前的白水。
声望任务奖励是秦菜，在欧洲出名，袁州目前和厨联推进着中法交流，博古斯世界烹饪大赛做的准备也准备好了，万事俱备只欠时间。
至于随堂小测验，这点之前忽视掉了，准确来说是被袁州忽视了，在还原了烤金禽做给了金海吃后，系统小同志就说，随堂小测验第二阶段开启。
袁州还记得第一阶段的任务，“用一种调味料做一道菜”，“做出五种不符合名字的菜肴”这些。
不过第二阶段的第一个任务，就和袁州想象中不同。
【随堂小测验第二阶段①】创造出袁式风格的烤乳猪
【测试说明】金海就能通过烤金禽，琢磨出有烤金禽风格的金海烤乳猪，作为未来的厨神也不能落后。
【测验奖励】奶茶大礼包
要知道袁州本来就是在原有基础上发明创造，烤乳猪作为粤菜，袁州会各种各样的做法。
所以这个随堂任务，核心是要袁州创造出在粤菜做法外的烤乳猪，难度不小。
“关于袁式烤乳猪目前没有头绪，就只剩下主线大师3的任务了。”
“是要得到现在的四大成就。”袁州觉得趁着年前这段时间可以行动了。
袁州也是行动派，直接拿出手机就给周世杰打电话打算约时间见面。
“是小袁呀，正好我还想等会给你打电话说点事情。”电话一接通，袁州还没来得及说什么，那边周世杰就先开口。
“嗯？周叔有什么事情？”袁州问道。
“是有关于我们鲁菜最高荣誉银勺的事，你明天下午有空过来我们可以详细说一下。”周世杰直接道。
天选之子，真是“瞌睡来了就有人送枕头”。
“那我下午营业时间结束就过来。”袁州想了想道。
“好的，那你明天直接过来，要是不行，我抽个时间来也可以。”周世杰知道袁州是很忙的。
“没事，有时间。”袁州直接道。
“好，那小袁你忙吧，明天过来再说。”周世杰那边挂电话也是练过的，没等袁州这边反应说完就挂了。
“上午练习一下刀工，下午去厨联，刚刚好。”袁州默默想了想明天的安排。
……


第一千九百二十五章 骗进来杀掉

也不知道是为何，没几天就到除夕，来桃溪路的情侣越来越多。
充斥着恋爱的酸臭味，还好袁州作为有女朋友的人，丝毫不被这气息影响。
“这简直是把狗骗进来杀啊，太残忍了。”袁州自言自语，为王鸿、乌海、周希等狗默哀。
默哀完毕，袁州也开始练刀工，今天没用萝卜，而是用小坨冰块，作为拥有系统上中下雕工的男人，就随随便便用刀雕个龙。
“小时候看动漫，及第师傅雕了个冰雕龙，当时感觉很震撼，现在……我也可以轻松完成。”袁州如此想着，手上已经开始了。
寒光闪烁，冰屑飞舞，好不华丽。
说起来，袁州也是前不久才知道，原来那创造发光美食的中华一番，及第师傅原名周瑜，小当家原名刘昴星，嘟嘟原名周梅丽，阿q叫四郎。
之所以，名字有如此大的区别，不是因为翻译问题，而是因为电视台重播赞助商是统一公司，然后把角色名都冠名了，刘昴星是小当家干脆面，周瑜是及第水饺，周梅丽是嘟嘟小香肠，四郎是阿Q桶面，简直是神奇。
袁州不知道一件更神奇的事，近来美食番火爆，再加上大石袁吹的努力。一位日本漫画家准备以袁州为原型，创作一部美食番，目前已经找大石取材，估计用不了多久就会来华找袁州。
视线稍微转移一小下，就看到旁边侯着一位三十多岁的男子。
男子名叫郭军，掐准早餐营业时间结束跑来，但来就看见了袁州在做冰雕，知道规矩的郭军也就在一旁等候。
郭军跟着冯女士来过几回厨神小店，因此轻车熟路。
很明显郭军是有事找袁州，本来安静的等着是不吸引人注意力的，但这家伙脸上时不时露出傻笑，就跟出门捡了钱似的。
不止如此，郭军还有手舞足蹈的趋势。
“不行，袁老板在冰雕，我不能打扰，我要忍住。”郭军按捺住自己体内的洪荒之力，安静了许多。
几乎神还原及第师傅的冰雕龙，也就是尺寸小了很多，旁边的赵纶择早就备好了装载器皿。
“袁老板的雕刻，完全称得上艺术品，如果不加以保护真是太浪费。”赵纶择觉得自己又拯救了一件艺术品。
因为众所周知，要是他不拿回私人博物馆，这冰雕就直接丢垃圾桶了。
有时候赵纶择在想，袁州是如何忍心！
“袁老板总算完了。”郭军脸上露出欣喜的笑容，目送着赵纶择离开，就随着袁州进店。
到了看不到店门外景色的时候，郭军才四下看了看，开口说话。
“袁老板好久不见，现在有时间吗？”郭军直接开门见山道。
“郭先生好，有的，什么事情？”袁州定睛一看，发现是冯女士之前带来过几回的男朋友郭军。
袁州对冯女士印象还是比较深刻的，是第一个带着健康管理师来这里的女士，为了减肥她也是很拼的，关键是她吃饭豪迈，有女版乌海之称。
乌海还觉得冯女士有慧根，要收其为徒。“袁老板我有一件事想要请你帮忙。”郭军十分小心地再次看了看四周，神秘兮兮地低声道。
搞的跟地下接头一样，十分谨慎。
“什么事情郭先生你说。”袁州道。
“你看看这是什么？”
郭军朝着四周望了望，然后从穿的笔挺的西装内袋里掏出一个黑丝绒的盒子，不大，很经典的造型。
袁州一看就知道是怎么回事了，“你要跟冯女士求婚吗？”
“对，是惊喜求婚！”郭军道：“小娟一直说我不懂浪漫，所以我想给小娟一个惊喜。”
“不知道袁老板能不能帮帮忙。”郭军依旧小心观察了一下四周，害怕冯女士突然出现。
“小娟平常吃完饭就喜欢喝一杯西瓜汁，我想将这个戒指放在西瓜汁里，等到小娟喝到最后就能够发现戒指了肯定很惊喜，袁老板觉得这个提议是不是很好，我想了好久才想到的。”郭军直接将小盒子的盖子打开，露出里面的戒指。
戒指不大，上面有一颗小小的粉钻，造型比较独特，一看就是精心挑选过的。
“这小子的想法还挺新潮的，够创意的。”袁州听到郭军的想法第一反应就是这个。
但接下来袁州就想起了冯女士跟乌兽如出一撤的吃饭方式，觉得郭军这个建议不靠谱，大概戒指的归宿只有一个。
“那个郭先生我不是泼你的冷水，你觉得以冯女士的吃饭方式，戒指会不会被她吞掉。”袁州想了想道。
冯女士有个秀气的名字叫冯娟，但是她的做派尤其是对于美食，可一点也不秀气。
“额……”郭军呆了。
“那怎么办？”以郭军对自己女友的了解，十有八九会和袁州说得差不多。
“你可以直接在她吃完饭以后求婚，吃饱了，心情好了，成功率肯定也会高。”袁州一本正经地建议道。
“袁老板说得很有道理，也就只能这样了。”郭军道。
“谢谢袁老板，我就先走了。”郭军觉得这个主意可以好好策划一下，争取尽善尽美。
朝着袁州微微弯腰表示感谢，郭军就迫不及待地走了。
看着郭军离开的背影，袁州还是挺为冯女士开心的，因为之前冯女士也遇人不淑，而郭军感觉性格挺好。
袁州还记得，有一次冯女士在排队时，让郭军看着她，只能点三个荤菜。
但冯女士吃完三荤菜，就眼巴巴地看着郭军，郭军立场就不坚定了，又给冯女士点了三个荤菜……于是乎说着减肥的冯女士，那天吃了六个荤菜。
“这个主意郭军不能用，我可以用，小雅吃饭又秀气，又斯文，我要是把戒指放在菜里肯定是没有问题的。”
“感觉也挺浪漫，小雅要是能在菜里发现戒指肯定也会很高兴的。”袁州心里模拟了一下殷雅见到戒指的高兴场景，觉得这个主意真不错，虽说年后就要订婚，但补一个浪漫的求婚还是十分有必要。
“戒指必须订做，钻石必须得大一点，小雅才能更好的发现，至于放在什么菜里面，这得好好想想。”袁州陷入思考。
……


第一千九百二十六章 袁土豪

“我记得钻石分很多颜色，蓝钻、粉钻等等，钻石颜色是不是需要选一下，小雅好像喜欢红色，要不然就选一颗红色的钻石好了？”袁州认真思考着。
袁州记得曾经看过一则新闻，记得好像是关于世界上最大的红钻穆沙耶夫，据说还挺值钱。
不是光说说，袁州真的开始在网上收集资料，这不查不要急，一查吓一跳，红钻是彩钻中最珍贵的钻石。
其稀有程度远超过蓝钻、粉钻什么的，目前为止世界上能够零星发掘出红钻的地方仅有两三处，所以都不是有钱就能买到，基本上红钻都是拍卖形式。
最近一场红钻拍卖是 14年，一颗2.09克拉心形红钻拍出3400万元人民币。
“每克拉单价达到了1627万人民币，咦，还挺贵的，一两百克拉有些伤筋动骨，买个几十克拉好了。”袁州摸着下巴并不存在的胡子，感受到了贫穷，他知道世界上最大的钻石是三千多克拉。
随即袁州资料查得多，才发现他是想多了，最大的红钻穆沙耶夫也就才5.11克拉，过去三十三年，一共只有33克拉的红钻。
“怎么最大的才5.11克拉。”袁州有点嫌弃。
在各大拍卖的官网看了，近来没有红钻拍卖，袁州给拍卖会的阿尔玛和艾利克斯打电话。
作为拍卖行工作的人，有需求就代表有钱挣，所以立刻答应，一定帮袁州留意且寻找。
小雅童鞋是真不知道，即将有个超级大的惊喜等着她。
忙完红钻的事，袁州开始紧锣密鼓地开始准备食材，那边李立也开始十分紧张地忙活。
说起来李立忙碌跟袁州也是有一定关系的，作为从厨神小店一开店就在对面开了西餐厅的总厨。
四年过去了，李立的西餐厅凭什么能够屹立不倒？
是凭借精湛的厨艺，高超的技巧吗？
当然不是！李立是凭借时刻保持着和对面袁老板的步伐一致。
“老板你看看这就是你之前去选的几头猪，今天早上刚刚杀好就给送过来了，你好好看看。”一个四十多岁的男子，搓了搓手，满脸笑容地道。
“嗯，我看看。”李立板着一张脸，点点头就上前去查看。
摆在巨大的流理台上的就是五头猪，不是特别大，每一头看起来都是差不多大的，可见选的时候是有意注意过的，猪皮雪白，连着肉的方向一层白肉一层红肉，泛着健康的色泽，一看就是精心喂养的。
“不错，都是我选的，符合要求。”李立仔细将五头猪从头到脚检查了一遍，觉得很满意。
“满意就好，满意就好。”满是风霜的脸上瞬间露出更大的笑容，男子此时显得比较安心了。
“去前台结账吧。”李立摆摆手道。
“是，谢谢老板。”男子闻言很是高兴赶紧转身朝着前面走去。
“袁主厨要做香肠饼当做年货卖，我们西餐厅怎么也得弄点香肠作为年货卖才成，不过西餐厅出香肠是不是稍微有点不合适？”李立自言自语道。
机智的李立想了办法，在每包香肠里面装一包特调的黑胡椒酱汁，装作是中西合璧的样子。
[热烈庆贺厨神小店第一次出售年货，走过路过千万别错过！]
这是李立写好的招牌，压根就没提自己卖年货的事。
“三天后，袁主厨就要开始卖年货了，今天就开始做，时间上应当是差不多的。”李立算了算时间觉得应该刚刚好。
当然李立要卖香肠的事，是提前和袁州说了的，后者还有点奇怪，这事和他商量干什么。
然后李立是如此说的：“袁老板您卖香肠饼，我卖香肠，听着都有些蹭热度的嫌疑，所以问问袁老板同不同意。”
“随便卖。”袁州很大度地摆了摆手，作为华夏厨师圈的热度中心，不怕蹭。
午餐时间结束，袁州赶紧洗漱换衣服，他跟周世杰约好了两点半见面还是比较紧的。
坐上车，袁州运气不错，没有遇上堵车的情况，很快就到了厨联的大楼。
进入大厅就看到了老熟人钟丽丽，一身职业套裙，穿在身上显出几分女性的柔美，配上精致的五官，活脱脱就是一个都市丽人。
“袁主厨，欢迎你。”
钟丽丽本来就是一直看着大门的方向的，因此袁州一进门就看到了，踩着高跟鞋立刻就迎了上去。
“你好，钟秘书，我跟周会长约好了。”袁州点头打招呼。
“会长让我来迎接一下袁主厨。”钟丽丽业务熟练地转身带着袁州朝着电梯走去。
每一次袁州来厨联都是钟丽丽亲自迎接的，因此两人还算是比较熟稔，走路的过程中适当地寒暄几句，得知钟丽丽近来很多苦恼，过年回家父母安排了相亲。
关于相亲，袁州不好发表意见。
很快就到了周世杰的办公室门前，房门是打开的，应该是算好了时间袁州快到了。
“周叔好。”袁州率先打招呼。
“小袁来了，快进来坐，最近很忙吧。”周世杰看到袁州也是一脸的笑容。
自从厨神小店上了鲁菜以后，周世杰那是走路都带着风的，用句歌词形容他的心情就是“等了好久终于等到今天”。
“跟平常差不多，周叔是不是要比平常忙一点？”袁州道。
“总结的事情比较多，还行，这次找你来昨天已经在电话里提过了就是关于鲁菜最高奖项银勺奖的一些情况。”周世杰开始进入正题。
“是要开始评选了吗？”袁州问道。
“没错，新一届的银勺奖在开年的三月份就要开始评选了，这个是由专门的银勺委员会进行评定的，小袁你有没有兴趣报名参加看看，我是这一届银勺委员会的会长，自然是希望你能够参加的。”周世杰很是实在直接道。
“现在就开始报名？”袁州道。
“下个星期开始报名。”周世杰点点头。
“报名是需要填什么表吗？是个人，还是一个饭店的名义。”袁州对于银勺奖的评定规则不是特别清楚，然后在网络上也搜不到什么相关的信息。
……


第一千九百二十七章 好消息坏消息

“银勺是推举制度，需要三位鲁菜名家共同推荐，小袁你肯定是不用担心的，只看你想不想参加。”周世杰道。
难怪说国内四大奖项封闭性很强，没有推荐是挤都挤不进去。
“可以和鲁菜名厨们一起切磋的机会我肯定是不能错过的。”袁州很果断的同意。
其实也是，其他的菜系基本每一个都是跟许多顶尖大师交流过的，唯独鲁菜才刚到手不久，也就是跟周世杰有深入的交流，就算不为任务，这样的机会也不能轻易错过。
“周叔作为我的推荐人之一，规则要三位推荐人，其他两位鲁菜名厨，找王、岳两位名厨可以吗？”袁州询问。
王主厨和岳主厨也是著名的鲁菜厨师，是在庖丁解牛时认识的两位大厨。
“不用，知道小袁你会参加银勺评选后，庄老头和麦老头，都主动的找到我，要成小袁你的推荐人。”周世杰道。
周会长口中的庄老头和麦老头自然也是鲁地名厨，曾经跟着周世杰在厨神小店吃过一顿，然后就被厨艺征服了。
在庄主厨和麦主厨看来，能够当袁州的推荐人，也是挺有面的。
“那真是有劳麦主厨和庄主厨了。”
袁州想起前不久周叔带了两个老人一起来吃鲁菜，一来就点的是鲁菜的招牌菜肴，什么九转大肠，葱烧蹄筋，桃花泛，清汤银耳等等菜肴，当时袁州就想着这两位多半也是鲁菜大师，不然点的菜不会刚好都在点子上。
“鲁菜银勺能有小袁你传承下来，他们和我一样高兴都来不及。”周世杰道。
“这个银勺奖对于鲁菜来说还是十分重要的。”周世杰道：“小袁你知道咱们鲁菜最主要的是火工和翻勺，尤其是翻勺，动作有华丽的，有实用的，什么小翻勺、大翻勺、助翻勺、悬翻勺、晃勺、转勺、手勺等等太多了。”
“小袁的你的厨艺毋庸置疑的，但这次参加的另外三位厨师还是要多注意。”周世杰将事情说的清楚明白。
“这次银勺评选是四人一起参加？”袁州关注的是另外一个问题。
“嗯，除了小袁你，还有三位主厨都是鲁菜的中流砥柱，一个是有翻锅倒海之称的高飞，还有上一届惜败与我的秦华主厨，最后一位白素博，小袁你应当有所耳闻。”周世杰介绍。
白素博，袁州对于这个名字的确熟悉，鲁菜协会常务理事，最重要的是莫御厨的徒弟。
“高主厨、白主厨、秦主厨都是实力强劲的大厨。”袁州道。
周世杰点头，顺手就将一张纸递给袁州，上面清楚明白的写了刚刚他说的几个人的有些资料，包括基本信息，以及一些获得成就。
真不愧为是国内四大最高荣誉，相当于是奥斯卡终生成就奖一般，都是五十多岁已经是名家的大厨竞争，袁州这个小年轻参与其中真是刺眼了。
接下来的事情，自然也就是一些琐碎的事情了，周世杰跟袁州说完银勺的正事以后，就说了一些小事，关于中法交流会的。
一老一少一来一往的时间就过得很快了，一个小时以后，袁州见时间不早了就告辞回到了小店。
到店不久，接到了拍卖会阿尔玛的电话。
“袁老板有个好消息和坏消息，我先说好消息吧。”阿尔玛开口第一句话。
“即使市面上红钻极少，但经过我们拍卖会的努力，找到了愿意出手的Fancy.Red红钻，有2.1克拉。”
阿尔玛前面是在邀功，不过袁州也知道，这的确是有本事，所以诚恳的道谢。
“2.1克拉，作为求婚钻戒是不是太小了？”袁州沉默了半响，问出了这样的灵魂问题。
阿尔玛愣了，听听这说的是人话吗？
“袁主厨2.1克拉的红钻也是目前为止世界上第二大的红钻了。”阿尔玛解释，彩钻的大小和普通钻石大小不能相提并论。
“那么阿尔玛先生，坏消息是什么？”袁州问。
“坏消息是，这个红钻是印度名厨杜尔·莫迪的收藏品，他知道袁主厨有亚洲之峰的美誉，希望能够和袁主厨进行厨艺交流。”艾利克斯把事情说了一遍。
袁州有些茫然，茫然的原因有两个，杜尔·莫迪这个名字袁州是知道的，被称为“印度洋上最具有才华的厨师”，但据袁州得知，已经退隐好久了，亚洲名厨联合会邀请杜尔·莫迪，都没有邀请成功。
怎么会忽然重出江湖想要交流。
其次，在印度当厨师这么挣钱吗？这么贵的红钻当收藏品。
关于袁州的疑惑，很快阿尔玛解答了其中一个，杜尔·莫迪的莫迪家族公司，是印度的五百强企业，在世界范围内也是大公司。
杜尔·莫迪六十一岁就退出了厨坛，除了是获得了博古斯世界烹饪大赛的奖励后，觉得自己厨艺到顶了，还有个原因是，家里太有钱，觉得当厨师也就这样，回家继承家业了。
袁州听完只有一个感觉：教练，我也想继承家业！
“至于为什么想要和袁主厨交流，或许是袁主厨太有名气吧，袁主厨不是号称亚洲之峰吗？”阿尔玛对于这个疑问，只能给出个猜测性的答案。
这个答案倒是合理，但先前新加坡国宝级厨师奥培罗，还有些报道称其为亚洲第一呢，也没见杜尔·莫迪跑去挑战啊。
“袁主厨同不同意杜尔·莫迪先生的这个请求？同意的话，我们这边就开始走程序。”阿尔玛等待着袁州的回答。
理论上来说，虽说袁州对印度菜也是略懂，但能够和获得过博古斯世界烹饪大赛金奖的名厨交流是袁州也是非常乐意的。
“没问题，我也很期待和杜尔主厨交流。”袁州回答。
“那就没问题了，我们这就去办了。”阿尔玛说完就挂断了电话。
红钻是杜尔和袁州的出售和购买，不上拍卖场，而阿尔玛的拍卖会在这次交易中也是相当于第三方，一方面是检测卖方红钻以及买方资金的安全，另一方面是其他手续辅助。
虽说要收取一部分佣金，但袁州觉得有第三方存在，也是挺好的。
……
Ps:猜猜看为什么杜尔要和袁州交流，菜猫埋的伏笔哟！


第一千九百二十八章 原来如此

“提前拜个早年，请注意好自己的钱包和重要物品。”
“小姐姐注意啊。”
早餐后，大约九点半时，桃溪路街口多了几个学生模样的小伙子，穿着蓝白相间的马甲，时不时会提醒来往食客。
马甲上整齐划一写着：[蓉城旅游安全志愿者暨新年安全志愿者]
“帅哥你这是干什么？”漫漫好奇过去打听。
然后知道了这群小伙都是技校在读生，因为技校放假早，所以就上报蓉城旅游发展委员会，组织了个安全志愿者的活动，也就是在蓉城市内人流量大的地方，提醒游客和市民小心财物。
“我们是在火车东站、西站、南站，然后蓉城站，客运站，机场也有人。”小伙道：“基本上都是交通枢纽，街道只有两条，春熙路和桃溪路。”
说到这，小伙忍不住评价了一句：“春熙路我记得是华夏四大商业街之一，和京城王府井，香江铜锣湾齐名，所以有春熙路在正常不过，但桃溪路……袁老板是真厉害。”
漫漫深有所感地点头，桃溪路可没有春熙路那么大，但是房价比之春熙路是有过之而无不及，反正她想打一个店，开分店，现在都还没机会。
找到袁州，漫漫是来关心蛋糕屋的事，先前说过食材什么的，都准备妥当了。
袁州先做了个蛋糕沙发，效果喜人，犹如冰箱的仓库，能够保存完好。
由于仓库在郫县，一来一去还是要花不少时间，所以袁州准备在年后空出下午的时间，抓紧完成。
打听到消息的漫漫很快就离开，袁州本来以为，世界第二红钻从价格上也是一笔大交易，铁定需要一段时间，但没曾想在晚餐结束，也就是距离昨天打电话还没过二十四小时。
袁州就看到了阿尔玛。
这未免也太快了。
“没有辜负袁主厨的信任，已经办好了，杜尔·莫迪先生后天会来蓉城交易。”
“具体交易时间定在下午四点，而厨艺交流的话会放在第二天，袁主厨这边没问题吧？”阿尔玛询问。
“时间非常合适，谢谢阿尔玛先生。”听到定了下来，袁州也是松了一口气。
“之前杜尔·莫迪先生要了您的联系方式，没有通知您，就事先给了实在是抱歉。”阿尔玛突然道。
在阿尔玛和杜尔商谈结束前，杜尔先生想提前要袁州的号码，阿尔玛是觉得反正都是交易对象，所以就直接给了，现在是给袁州报备一下。
其实一般情况都是基本操作，留下交易双方的联系方式给对方，现在阿尔玛的做法只是尊重袁州的行为。
“没事？”袁州道。
“那是把杜尔·莫迪先生的联系方式给袁主厨。”阿尔玛道：“厨艺交流的事，需要两位商量，而剩下的事就交给我们拍卖行，我们一定会尽力做到完美。”
“谢谢。”
袁州将阿尔玛发过来的杜尔·莫迪的电话存下。
“小毛，接下来就交给你了有事去楼上叫我。”袁州将醒酒套餐都交给毛野以后就打算回二楼。
“放心吧，老板。”毛野回答。
毛野的性子比起刚来的时候开朗不少，也是因为酒客人都比较好。
袁州见状点点头，朝着二楼走去，今天暂时的不看古籍，因为后天就是和杜尔·莫迪的交流。
他肯定是不能敷衍了事的，因此他打算从现在开始剩下的时间都拿来研究一下印度菜。
印度是多民族国家，但印度菜却只有南北之分，我们认知中的什么都加咖喱，是北印菜系。
其实咖喱就是北印菜系最大的特色和配料，而南印菜系最大的特色是椰子。
袁州真的只是略懂。
“太阳当空照，鸟儿对我笑，小鸟说早早早……”
没看多久，袁州的电话响了，是熟悉的铃声，来电提示是刚存上的杜尔·莫迪。
“你好，袁主厨，我是杜尔，很高兴能和你通话。”袁州一接通那边就传来有些怪异腔调的英文。
不光是腔调怪异，就是用词习惯，袁州都觉得怪怪的。
“你好，杜尔主厨，很高兴接到你的电话，谢谢你同意交易Fancy.Red红钻。”袁州英文也不错，和小雅学的。
“这不重要，重要的是我无比期待之后和袁主厨的交流。”杜尔的声音中气十足，随着说话的增多，语气也连贯起来。
“我也很期待跟杜尔主厨的交流，杜尔主厨的菠菜奶豆腐和咖喱什锦鲜蔬久仰大名。”袁州之前就了解过杜尔的一些事迹，是个狠角色。
“哈哈哈，袁主厨过奖了，你被称为东方的魔术师，想来也是十分了得的，我的儿子艾伦·莫迪就十分喜欢你的厨艺，到时候我们多交流交流，到时候见。”杜尔道。
“好的，到时候见。”袁州道。
杜尔大概是个急性子，三言两语说完就挂了电话。
“艾伦·莫迪这个名字略有点耳熟。”袁州挂断电话琢磨了几下。
脑子里灵光一闪突然想起了之前青年厨师大赛的时候呼声最高的几个亚洲厨师，里面好像就有一个叫做艾伦·莫迪的人，大概是同一个人吧，毕竟都是印度人。
“这应该是杜尔主厨想要来交流的原因吧，应该是从艾伦那里听说了我的名字。”袁州猜测道。
不管什么原因，都不会妨碍到袁州做好准备，因此将手机调到之前查找的一些资料上，袁州迅速进入状态，认认真真学习。
厨神小店除了酒客喝酒划拳聊天的声音，已经算是比较安静了，但是另外一边就有些不安静了。
印度新德里郊外
这里是印度的经济文化中心，虽然比不上孟买的面积，但是也是第二大的城市，作为一国首都，新德里的环境也是相当不错的。
此时正是晚上七点的时候，郊外一栋庞大的别墅里，传来一连串得意的笑声。
“小乌龟崽，你不跟我学习厨艺，居然想要跑去跟个外国人学，结果还没有选上。”一个满面红光的老头，语气中带着一些怒气，小乌龟崽是印度骂人话语，这和华夏的兔崽子差不多，都是属于老子骂儿子的。
不过问题是，儿子是乌龟崽子，那么老子是什么？
老头就是要和袁州交流，曾经的印度名厨杜尔·莫迪。
“父亲你不行，袁主厨才是世界性的名厨，你是不知道袁主厨的事迹，他是我偶像！”艾伦·莫迪认真的道。
闻言，杜尔那叫一个气：“到时候厨艺交流时，你跟着一起去，我要在你面前打败你的偶像。”杜尔·莫迪道。
……


第一千九百二十九章 我刀呢？

“是吗？你真的约到了袁主厨？袁主厨那么忙。”
一个高个子皮肤白净的青年脸上立刻露出一些怀疑的神色，但是并不妨碍他想要去的想法。
这货就是杜尔·莫迪的亲儿子，印度袁吹一号艾伦·莫迪。
“……”杜尔的目光感觉是想要换个儿子，
杜尔深呼吸一口气，道：“真的，后天就去蓉城，第二天交流，时间都定好了。”
“那太好了，可以看见袁主厨的厨艺。”艾伦开心，他道：“父亲你虽然已经退出了厨坛，但是记得每天还是会练两小时的厨艺，多多和袁主厨交流，对父亲你的厨艺大有帮助。”
我的刀呢？这是杜尔心中唯一的想法。
“本人是59岁获得博古斯世界烹饪大赛金厨。”杜尔道：“据我所知，你的偶像袁主厨是没有获得过这个奖，从这就能知道谁更优秀。”
“不对，袁主厨只是不想拿，想拿这个奖项分分钟钟。”艾伦道。
相信都看出来了，杜尔·莫迪作为已退圈的厨师，会突然想要找到袁州进行交流，并非是阿尔玛所说的，因为袁州“亚洲之峰”的名气。
他杜尔还号称是“印度洋上最有才华的厨师”。
问题就出在艾伦·莫迪身上，之前由大石秀杰和素察在青年厨师大赛的时候，为了得到一个报名的资格，牵头联系了亚洲著名国家的一些青年厨师的代表人物搞事情，艾伦就是印度的代表。
莫迪家族是十分有钱和庞大的，而杜尔这一支对于厨艺那是相当的情有独钟，而且颇有天赋，艾伦在父亲的熏陶下走的也是厨师的道路，并且成绩斐然。
在一年前艾伦风风火火，想向袁州发起挑战，来到了蓉城，然而吃了一顿，艾伦就彻底成为袁吹。
关于这件事并没有详细表述，毕竟想要挑战袁州的厨师太多了，而袁州只是记得，有个印度人，吃完一顿后，跑来说了一句“袁主厨是我输了！”
莫名其妙的，当然袁州也没多想，更莫名其妙的都见过。
言归正传艾伦实力还是很强，当时在青年厨师大赛的时候，表现也是十分亮眼的，否则袁州不会记得他的名字。
可大概是水土不服的原因，艾伦居然没有进十强，这被艾伦称为厨艺道路上一生之痛！
艾伦这边没问题，但想想看对于前世界名厨，印度唯一获得博古斯世界烹饪大赛金奖的杜尔什么感觉。
“父亲，别说气话，你是不可能打败袁主厨的，世界上没有人厨艺能够压袁主厨一筹。”艾伦道。
“小乌龟崽你就看着好了，到时候让你看看你父亲的能耐。”杜尔表示父亲的尊严绝不容践踏。
“对了，我会多准备一些食材过去，把袁主厨那一份也准备好，省得到时候说我借食材之力，欺负你偶像。”杜尔补充道。
作为莫迪家族的掌权者，杜尔所能使用的食材自然是顶尖的。
听到自家父亲的话，艾伦的表情就不知道怎么摆了。
“我觉得，父亲你最好还是不要带食材了，否则真的会被欺负得很惨，别怪我没有提醒你。”艾伦觉得他绝对是亲生的。
“？？？”杜尔觉得自己在医院是不是抱错孩子了。
艾伦现在心都已经飞到了袁州那边了，也不管亲爹了，反正皮厚抗揍。
自从青年厨师大赛落下帷幕以后，艾伦就没机会去华夏，这次的机会十分难得，他也很期待。
杜尔不想和小乌龟仔说话，到厨房去练厨艺了。
虽说，他有信心打败袁州，但那也是在战略上藐视对手，但在战术上要重视。
平日练习两小时，杜尔准备今天加练一小时厨艺，热热身。
视线回到蓉城，早餐时间，袁州依然很快地就做好了一百份早餐，今日的早餐是油旋。
一个从未出现的早点，严格来说，大多数蓉城人都没见过，是鲁地特色面点，可惜老卢了，早餐没来，没吃到。
早餐时间结束以后，袁州就按照原定计划去买有关印度菜的书，不过在买书的过程中接到了一个电话。
“你好，请问是袁先生吗，之前你订做的盒子已经做好了，请问什么时候来验收。”一个甜美的声音道。
“今天下午可以吗？”
袁州看了看特意带出来的表，发现已经十点了，现在出发过去，时间有点紧，可能会使准备午餐食材比较匆忙，这个不可取。
“可以，那到时候袁先生直接过来就好。”甜美的女声说完就挂了电话。
“时间刚刚好，还有两天就要开始卖年货了，现在盒子也已经做好了，就等着开卖就可以了。”袁州算了算时间。
最近总是被问，袁州都已经下意识地算算卖年货的时间了，也不能怪食客太热情，厨神小店第一次卖年货大家期待值那是相当高的，还有袁州的厨艺加成，特别是当不少人得知总共只有750份时。
就是程招妹都在百忙中抽空打电话来询问是否到时候需要帮忙，得到拒绝的答案以后，还是说到时候会把女儿派过来帮忙。
拿着买好的书回到小店，洗漱过后，袁州就开始准备全鱼宴，今日有人点，用的名头是生日，因此需要提前准备的东西很多。
说到用生日点全鱼宴这个事情，乌海搞出了一个幺蛾子，为了多点几顿全鱼宴，他是把所有认识的人都拉来，就为了到时候以生日的名义点菜。
午餐时间结束，将苏若燕留在店里看店以后，袁州洗漱以后就出发了，但第一时间袁州并没有去纸盒厂，而是提着一双鞋去找薛大爷上线，这是之前说好的，之后才出发去了纸盒厂。
“你好，我是过来验收纸盒的。”袁州一进去就去了前台那里。
“请问你袁先生是吗？”矮个子的妹子看到袁州点头就从那边前台出来带路“这边请，定制的纸盒已经放到这里了。”
很快袁州就到了一个空旷的屋子，里面堆着几百个精致的盒子，是袁州所选的红色盒子为主体，上面绘制着精致的莲纹，看上去十分好看上档次。
“不错，就是我想要的感觉。”袁州十分满意。
接下来就是付尾款和交接送货的时间地点之类的事情，有前台小妹的帮忙，袁州一条流程下来也没有花费很多的时间。
……


第一千九百三十章 店员的好处

虽然流程很麻烦，但是很顺利，不过最后袁州觉得他自己就可以拎回去，就取消了专门送一趟的决定。
提着一袋子包装盒，袁州回店，时间还算是早。
“老板你回来了，重不重？”苏若燕伸手就准备帮忙。
“年货的包装盒，看上去重。”袁州把包装盒先放到厨房储物箱。
至于能不能放下，怎么你是瞧不起系统的黑科技？
“还有点时间，再看看书。”袁州手上这本书是刚买的，叫《印度饮食文化》，作者是李研一。
李研一为什么是国内第一食评人，从这就能看出来，这本书是好几年前李研一去印度实地调查后写的，里面对于当时的印度第一厨师杜尔·莫迪，自然有大篇幅的介绍和采访。
“杜尔·莫迪主厨，的的确确是一位很有才华的厨师。”袁州通过李研一的一些采访，看到了端倪。
先前介绍过北印菜系和南印菜系，就不赘述了，杜尔·莫迪本身师承于土耳其名厨。
土耳其菜作为世界三大烹饪体系，不是一言两语可以说全的，反正杜尔所学到的是，简单与清淡。
杜尔就基于简单、清淡，对南北印度菜系进行了适当的改良。
形成了独特的莫迪印度菜，这也是他能够在59岁就获得博古斯世界烹饪大赛金奖的原因。
“可惜，《莫迪菜经》没有中文翻译。”袁州叹气，李研一提到杜尔主厨是曾出版过一本书阐述自己的厨艺理论。
具体用一件事来形容杜尔在国际上的地位，虽说在艾伦眼中，袁州比杜尔牛逼几十倍，但杜尔也真是国际名厨。
之前对于博古斯世界烹饪大赛的安排有介绍，都是一个厨师团队参赛。
杜尔的厨师团队，二厨是美国人，现在是欧美著名的名厨，甚至于三厨现在也是米其林三星主厨。
“如果把厨艺交流比作一个战场，杜尔主厨是和奥培罗主厨一样强大的对手啊。”袁州感叹，对厨艺交流已经有些迫不及待了。
如果奥培罗知道自己被袁州认为是强敌，一定会非常欣慰，因为就袁厨交流会而言，奥培罗都不会知道自己哪里强。
袁州在阅读完李研一这本书后，还打电话给了李研一，询问关于杜尔主厨的事。
虽说是好几年前的事，但李研一还是记忆犹新，说了许多有用的消息，特别是关于杜尔喜欢用芒果、番茄、椰子调味。
袁州记下，厨艺交流肯定是他这边准备食材，而华夏食材和印度食材肯定是有区别，所以袁州准备尽可能的备好杜尔熟悉的食材，如此才能烹饪出最好的美食。
在袁州和李研一通电话时，外面排队的小伙伴也在询问。
“小燕子，年货还没开始卖？”正好站在第一梯队的苏眉问道。
“还有两天，到时候从早餐开始卖，连续一个星期，每天只有一百份，卖完为止。”苏若燕听到问话，动作娴熟地掏出手机，确定了日期就开始回话。
显然遇到这种事情不是第一次了，自从年货民意调查以后就每天都有人问。
“小燕子，你们当店员是不是有什么福利。”苏眉突然问。
苏若燕点头：“有时候会帮袁老板试吃，就好像年货。”
“嗯？这么说你和小毛已经吃过了！”苏眉有些激动。
“对呀，吃到了袁老板做的各种味道的香肠饼，超级好吃。”苏若燕露出梦幻般地表情。
在听到苏若燕吃到了好几种种，排队的食客们露出羡慕的神情，厨神小店福利太好了。
晚餐时间就在这样的常规一问中开始了，全鱼宴的一家人是第二批进入的。
和乌海没什么关系，所以没办法蹭吃蹭喝，于是乎乌海就点了：酸菜鱼、麻辣鱼、干锅鱼头、荷包蛋鲫鱼汤……
安排好酒馆的相关事情，并且交给毛野以后，袁州就回到了厨房，书他已经看得差不多了，现在就是实际操作。
不光是袁州努力，杜尔那边也没有休息。
“加练一个小时，感觉还有点不够。”杜尔吃完晚饭，钻进厨房。
“父亲，华夏有一句话叫临时抱佛脚。”艾伦路过厨房，然后看到了这一幕。
他道：“这句话的意思呢，我在网上搜了，这句话的意思是指，平时吃喝玩乐的高中生，然后到了要考试的时候，才转发祈福，父亲你这个行为和他们差不多。”
“小乌龟仔给我滚蛋。”杜尔气不打一处来。
艾伦默默坐电梯回房间，毕竟他们家是五层楼，安装了室内电梯。
也不知道是不是被艾伦气的，杜尔练习到凌晨一点左右才放下刀。
在第二天的飞机上，杜尔全程睡觉。
杜尔和艾伦乘坐的航班是早上九点的，从新德里到蓉城正常情况是需要五个小时的时间。
加上杜尔申请带了许多的食材，因此需要整理一番，所以才将交易定在了下午四点。
正所谓有钱人的快乐，常人想都想不到，杜尔订到的酒店就是吴云贵开的那个，距离厨神小店最近的地方。
“小雅的红钻今天就要到了，昨天已经联系了珠宝行，到时候直接送过去镶嵌做成戒指就行。”袁州一早起来，想想就心情愉快。
在面店吃了一碗面，又是一碗待用面。
“袁老板，有个小问题想请教一下。”面店老板道。
“请说。”袁州点头。
“现在待用面已经五百多碗。”面店老板道：“这证明力所能及会做好事的多，但只用了三碗，按照目前的增长速度，待用面只会越积越多，看着我好纠结。”
袁州也回神明白，桃溪路目前已经成为景点一样的街道，如果真的是条件比较困难，也不会来这边。
这倒是一个问题。
面店老板询问：“袁老板有没有办法？”
“我想想，实在不行就咨询一下专业人士。”袁州把这事记心里。
“好的，那麻烦袁老板了。”面店老板笑吟吟的道。
虽说遇到点小问题，但袁州还是保持愉悦，因此今天准备的早餐也是甜甜蜜蜜的——豆沙包。
特别说明一下，豆沙包和粘豆包虽然都叫豆包，但却是两种不同的点心。
一笼两个成人拳头大小一个，看起来白白胖胖的包子，在褶子的部位点了几颗黑芝麻，看起来就十分喜人。
……


第一千九百三十一章 没出息

袁州先是上楼换了一声略显正式的衣服，是汉服，严格的说袁州并非汉服控。
他只是单纯喜欢汉服，只是觉得在正式的场合，穿汉服更显得正式，今天是红钻购买签约的日子。
三点五十分的时候，外面就传来一阵参差的脚步声，袁州一听就知道大概是人来了。
袁州来到门口迎接，看到了一路走过来的一行人，领头的阿尔玛，袁州是认识的，另外的就是一个矮矮胖胖的老头，挺着一个不算小的肚子，身后跟着高高瘦瘦的白净青年，这些是主要人物。
还有次要人物，斯文带着黑框眼镜的中年人跟着阿尔玛走着，应该是鉴定师之类的身份，最后跟着两个身材魁梧，肌肉结实一身西装撑得涨鼓鼓的高大男子，是保镖一流的人物，红钻的价值太高，需要保护。
“袁主厨，太想念你烹饪美食的味道了，这就是杜尔·莫迪先生。”阿尔玛快走两步，迎上袁州，开始作介绍。
“你好，阿尔玛先生。”袁州朝着阿尔玛微微点头，“杜尔主厨，欢迎你来到蓉城，十分感谢你的到来。”
“袁主厨的名字，我在印度听到过很多次，很高兴见到你。”杜尔见到袁州，对于袁州的年轻，还是有些感叹。
看起来不到三十五！
“谢谢，杜尔主厨里面请。”袁州转身领着一群人朝着店内走去。
交易的地点袁州安排在了小院里，那里既私密又开阔，非常适合。
准备好了，上好的白水待客。
艾伦自从见到偶像以后就十分激动，但袁州正在跟父亲寒暄还是十分懂礼貌的没有插话，直到坐下还时不时的抖腿，没办法太激动。
待杜尔和袁州寒暄完，才被介绍。
“袁主厨这是我儿子艾伦·莫迪，对你厨艺十分推崇，这次就跟着一起来了，希望袁主厨不要介意。”杜尔点了点艾伦。
本来强自镇定，压下激动心情，正襟危坐的艾伦一听到这话立刻站直身体朝着袁州就鞠躬道：“袁主厨您好，我是艾伦·莫迪，非常开心见到您。”
看自家儿子那样子，杜尔·莫迪表示太没出息了。
“艾伦主厨，你好。”袁州朝着艾伦点点头。
对于这种迷弟式的相见，袁州表示已经习以为常了，表面上毫无波动。
“既然双方都已经认识了，那么两位有没有要补充的？”阿尔玛见寒暄的差不多了，就立刻开口。
袁州摇头：“没有。”
“我也没有。”杜尔点头。
阿尔玛道：“那我们接下来就正式开始交易。”
这种事宜，阿尔玛等人还是很专业的，身后保镖男子，拿出一个外观和音乐盒差不多大的小盒子。
“啪嗒”
盒子打开，里面是更更小的天鹅绒的盒子，这个音乐盒箱是特别订制的，很不起眼。
和电视里演的，贵重东西都用黑色皮箱装着不同，想想也是，弄个这种箱子，贼本来不注意你，都注意你了。
杜尔亲自伸手将天鹅绒小盒打开，露出了里面的红钻，袁州第一次亲眼看到红钻。
一颗很小的红色钻石躺在白色的丝绒上面，越发显得颜色鲜艳夺目，璀璨的光亮。
这颗钻石十分特别，形状有点像是宝塔的形状，上面尖顶，下面底盘比较稳，颜色由浅到深，不是很明显，但是十分迷人。
袁州认为，他觉得红钻如此迷人，主要是因为贵。
“鲍尔，你仔细看一下。”阿尔玛朝着旁边坐着的斯文的中年男子道。
中年男子鲍尔，是拍卖行的首席鉴定师之一，特别注意一个大型拍卖行的首鉴不可能是一个人，鲍尔是宝石玉石方面的鉴定。
戴上白色的手套，鲍尔拿出专业的工具，开始围绕着宝石做初步的鉴定，其实之前阿尔玛就已经鉴定过一次了。
交易时当着双方的面再次鉴定，都放心。
如此昂贵宝石交易，还是挺复杂的，在阿尔玛的协助下，省去了许多麻烦，这是有第三方的好处，很多资料文件都是阿尔玛准备的，不管是杜尔还是袁州都轻松不少。
“非常感谢杜尔主厨的割爱。”袁州道谢。
“没什么，我还收藏有其他彩钻，如果袁主厨有兴趣，可以去我的私人博物馆看看。”杜尔道。
私人博物馆？袁州闻言，似乎打开了一个新世界的大门。
“很期待明天的厨艺交流，关于具体细则，不知道需不需要我配合？”杜尔道：“我带了许多食材。”
红钻虽然难得，但是对于杜尔来说就是有收藏的价值而已，在乌龟仔面前，展现父亲的威严更重要。
“我也准备了食材，可以一起使用，时间就定在明天下午三点，不知杜尔主厨意下如何？”袁州道。
“没问题，那到时候见。”
杜尔年纪不小了，坐了长时间的飞机，没有休息就是稍微整理一下就赶来交易，身子骨都有点吃不消了，交易一完就打算告辞了。
“我很期待。”袁州道。
将杜尔他们送出去以后，袁州就上楼换衣服，打算开始准备晚餐的食材。
阿尔玛直接没有走，就在外面开始排队，打算吃他心心念念的美食，这次来他找了好多菜，打算一个个试，找出他最喜欢吃的菜。
至于艾伦也是干脆将亲爹扔给保镖带回去，自己也在厨神小店外面排队，好不容易来一次，不多吃几顿偶像做的饭菜简直就是对不起自己。
杜尔现在不想说话，先好好养足精神睡一觉。
“袁主厨的厨艺真是亚洲第一啊。”阿尔玛感叹。
后面的艾伦马上道：“阿尔玛先生这话有误，袁主厨是世界第一。”
“嗯，说得也是。”阿尔玛纠正自己的话。
两个袁吹交流。
“阿尔玛先生，需不需要这么夸张。”同行的鲍尔表示不能理解。
然后和阿尔玛一起吃了一顿后，鲍尔理解了。
有了期待的事情，时间就过得越发快了，晚餐结束以后，袁州照例将酒馆的事情处理完以后就开始练习印度菜，对于明天跟杜尔的交流他是十分期待的。
蓉城冬日最近几天都是有点阴雨绵绵的味道，不过这天早上袁州起来就发现天是放晴的，有一丝丝金色的阳光从云层里透了出来。
……


第一千九百三十二章 杜尔：这不科学

“小燕子送一杯豆浆给街头的志愿者小哥们。”袁州今天做的早餐不是豆浆，但突然自己想吃了，所以给自己做了一听豆浆，提着豆浆吃一碗面。
而有剩下的，就用一个较大的保温杯，在午餐结束，让苏若燕给了来桃溪路的志愿者小伙们，当然还带了几个一次性的杯子。
袁州还挺有主人翁精神，觉得志愿者们来桃溪路，所以一杯豆浆，是应该的。
另一边杜尔是个十分准时的人，从昨天交易红钻提前到达就能看出。
或许是因为有些激动，杜尔来得格外早，袁州这边刚换好厨师服，回到一楼就看到了艾伦和杜尔父子。
“不好意思袁主厨，实在太期待了，来的有点早。”杜尔表达歉意。
“我也很期待和杜尔主厨的交流。”袁州很是实在地道。
“杜尔主厨，请跟我来。”袁州在前面领路，去此次交流的场地。
此次没有请嘉宾，总共就他、杜尔、艾伦三人，所以租赁大场地没必要，当然也不能安排在小店后院，太不郑重。
所以袁州借用了李立的西餐厅，上次九人会就能看出，西餐厅的烹饪区域很大。
“袁主厨，我昨日忘记说了，如果没有特别存放地点，红钻最好放在银行的保险柜。”杜尔提醒道。
银行保险柜，能有厨神小店安全？往地下挖一挖，看看下面是什么。
当然这话不能说出，袁州谢过杜尔主厨的提醒。
李立已经在门口侯着了，瞅见袁州等人，立刻迎上去，道：“袁主厨，这边请。”
“杜尔主厨你好，欢迎来到蓉城。”李立紧跟着就看到了杜尔·莫迪。
李立觉得自己现在有点飘，要是以前看见获得了博古斯世界烹饪大赛金厨的主厨，那铁定是激动万分，但历经九人会，李立觉得此刻自己很淡定。
“这位是西餐大厨李立。”袁州也介绍。
打完招呼，进入西餐厅，为了配合此番交流，李立停业一天。
所以此刻西餐厅里安安静静，也收拾得干干净净，李立连自己的帮厨都打发走了，就留下了他一个人。
“李主厨，环境很干净。”袁州环视了一圈干净明亮的厨房道。
“确实还不错，厨具齐全，地方宽敞。”杜尔紧随其后走进了厨房。
“袁主厨和杜尔主厨觉得好就行。”李立努力压制想要上翘的嘴角。
接下来杜尔和袁州的举动相同，熟悉料理台，袁州自带奇迹菜刀，而艾伦背着个黑色的大包，里面是杜尔专用刀具，共三十一把。
二十分钟后，熟悉得差不多了。
“食材拿过来，到时候袁主厨可以看看，想要用都是可以的。”杜尔很是大气地道。
打了个电话，几分钟后进来两个保镖，手里提着挂着不少盒子，箱子之类的。
“我也准备了不少食材，杜尔主厨也可以选用。”袁州礼尚往来，作为六级厨师，食材是可以带出店了。
艾伦和李立一样，站在一旁，也不说话。
杜尔招呼保镖将自己精心准备的食材都放到那边的灶台上的时候，袁州这边也雇了几人，把食材搬了过来。
蔬菜、豆腐、鸡、鱼以及香料等，也是用盒子装着。
并且袁州的储物盒，看上去比杜尔的，还要好些。
杜尔听到声音回头就看到袁州手里的储物盒，然后——
“这个菠菜的香味……是伊朗三蓬菠菜？”
“丁香是斯里兰卡丁香，也不太像。”
“如果我没有看错，辣椒和我准备的一致，也是印度安得拉邦辣椒，不过感觉比我的好些。”
要说要在懂行的人，面前秀才有用，看看杜尔的反应，再看看旁边的李立，区别就很明显了。
若一个普通食客，看见这些食材，或许也最多说一句：好新鲜。
菠菜是唐朝从波斯传入国内，也就是现在伊朗地方，而以前伊朗三蓬地区，就是以前波斯上贡菠菜种子的地点。
杜尔明白这些弯弯绕绕，他只知道三蓬菠菜依旧种植，但压根不对外出售。
还有是安得拉邦辣椒，是印度最好的辣椒，他今天带来的也是安得拉邦产的辣椒。
但都是安得拉邦产的，那也是有高低之分，他购买到的是t2，而最好的是t1。
印度这个国家，并不是有钱就可以买到最好的东西，要购买某些东西，还得看姓氏，虽说现目前大环境已经改善很多，但食材供应上面，杜尔是没资格拿到安得拉邦t1辣椒。
杜尔看着袁州，目光中充斥着求知欲，这一点也不科学。
“的确是安得拉邦辣椒，和三蓬菠菜，不过那丁香是我们海南丁香，海南丁香从品相和味道上来说，已经全面超过了斯里兰卡丁香。”袁州介绍。
杜尔很想问辣椒的事，但又不知道从何问起。
其实关于这辣椒，还真有故事，说过袁州是按照杜尔习惯准备食材，所以安得拉邦t1辣椒，虽然是好，但袁州其实有更好的，不过也迁就一下杜尔主厨。
“我觉得，我还是用袁主厨准备的食材吧。”杜尔果断改口，他有点知道为什么自己儿子之前为什么这样说了。
袁州点头：“好的。”
看到杜尔选的食材，心里有数，“看来杜尔主厨也是想要做咖喱的菜肴。”
他也是打算做咖喱，印度菜袁州确实只是略懂，就算看了几天书，练习了好几天，他也觉得不能拿出纯正的印度菜出来见人，但是之前得到新菜奖励，里面马来菜系，就受到了印度人和华夏人的影响。
所以也有咖喱。
“食材我已经选好了，袁主厨你请。”杜尔选好以后十分礼貌地道。
袁州点点头道：“那我们就开始。”
话音一落，两人的气势就不一样了，专注做菜跟平常是不一样的，为了不相互干扰，两人十分有默契地选了一头一尾的两个灶台。
“叮铃哐啷”
刀铲响动的悦耳声音，随着袁州和杜尔开始动手逐渐汇聚成一首动听的音乐。
“你说谁比较厉害？”李立暗戳戳地戳了戳站在自己旁边的艾伦。
厨房里就他们两个观看，小声说话讨论讨论还是没问题。
……


第一千九百三十三章 咖喱鱼头

“当然是我偶像袁主厨了。”艾伦·莫迪毫不犹豫，且斩钉截铁。
“杜尔主厨是你父亲吧？对杜尔主厨这么没信心？”李立有些疑惑。
“我不是对我父亲没信心，而是对袁主厨太有信心。”艾伦道。
可以很好，李立也点头：“杜尔主厨虽说是博古斯世界烹饪大赛的金厨，但我也认为袁主厨更胜一筹。”
现在的情况就是，全天下都认为杜尔会输，只有杜尔自己认为自己可以。
袁州做的不是咖喱鸡，是新菜中名菜：咖喱鱼头。
印度咖喱讲究香料的搭配运用，说白了就是对辣度的调节。
别觉得咖喱都一个样，实际上咖喱有很多分类，红咖喱、绿咖喱、黄咖喱、白咖喱等。
袁州都尝试过，鱼头搭配不管是色彩还是味道，都是黄咖喱最适合，而我们经常在国内看见的咖喱也就是黄咖喱。
主要原因是，黄咖喱的味道，最适合国内大众味蕾。
杜尔准备的是红咖喱，一黄一红，也真是针尖对麦芒了。
黄咖喱的颜色鲜艳，所用的配料与其他的咖喱不同，袁州别出心裁在里面加入了一些本土的香料增加风味，比如薄荷和紫苏。
鱼头选用的是四大家鱼的胖头鱼，袁州将鱼头小心的洗干净，不破坏肉质，然后就用菜刀‘刷刷’两下，将颈部连接的肉划了几下，就开始用准备好的酱料腌制起来。
接下来的时间就是炒制咖喱的时候了。
杜尔的速度就要比袁州要慢一点了，他还在细细地将各种食材，分别整理出来，将香料一一分开放好，食材小心清洗干净，准备工作才算完成。
杜尔做起事来也很专注，这次为了维护作为父亲的尊严，他是拿出了十二分的努力的，也是不容易。
“刺啦，刺啦”
丁香、小茴香子、胡荽子、芥末子，杜尔一一用研钵将之碾细，时不时还会用手指捻一捻，看看程度。
对比就十分明显了，袁州这边已经热火朝天地开火炒起料了，杜尔那边还是冷锅冷灶，正在不紧不慢地碾香料。
“这速度也是没谁了。”艾伦忍不住吐槽。
“袁主厨的速度是练过的，之前九人会，也没有厨师能超越。”李立接了一句。
真是如此，不是杜尔的速度太慢，只是袁州的速度太快。
“烹饪并不靠速度。”杜尔侧眼看了看袁州心道，他心态很稳，一步一步发挥出自己的最好水平。
将鸡放入咖喱中煮起来，接下来要做的就是等待时间了。
大概五分钟后。
“杜尔主厨，我这边好了，请先来尝尝。”袁州那边拿了一个特殊的盘子，中间有一个很深的凹槽，外面有一圈宽边，完美契合咖喱鱼头。
“做好了？！”杜尔看着袁州。
“是的，请先品尝。”袁州道。
“好的，来了。”杜尔也很好奇袁州做的食物。
比他更快的是艾伦和李立二人组，两人在袁州一做好的时候就来到了一旁。
“好香，这个咖喱的味道实在是香。”杜尔刚刚迈出两步就闻到了一股奇特的香味，跟平常的咖喱味道迥然不同。
细品之下，不止是咖喱的浓郁香味，还夹着肉香味。
“咖喱鱼头，新加坡菜吗？”杜尔一眼就看到了摆在那边的鱼头。
跟传统的咖喱鱼头不同，鱼头的上面并没有堆满咖喱，而是只有薄薄的黄黄一层，剩下的都在鱼头的周围，旁边还有一些西红柿和土豆。
袁州就是有本事将每样菜都保持了最初的模样，让人一眼就可以看得出来，跟总是糊糊状的印度菜不一样。
印度菜讲究“简单食材+主要调料+烹饪方式”，为了搭配手抓的方式，很多菜都是糊糊状，这样方便卷饼或者配饭手抓吃。
杜尔注意到鱼头下方靠近颈部多肉处，提前被刀处理过，呈现花刀的样子，皮肉分离露出白嫩嫩的鱼肉，雪白鱼肉一看就知道十分嫩滑，沾了一点咖喱，看起来就很好吃。
“我尝尝。”杜尔拿起筷子夹了一块鱼肉。
鱼肉一进嘴里就化开来，跟看到的一样嫩，上面沾了点咖喱，一股酸辣的气息弥散开来配合着鱼肉的鲜甜，十分可口。
咖喱的辣度是杜尔十分习惯的微辣，不知袁州是怎么处理的里面带着一点点酸甜的味道，十分醒脑又开胃。
“这咖喱鱼头也太好吃了。”这是杜尔脑中唯一的感受。
袁州的菜都有一个特点那就是让人一吃就停不下来，就是杜尔也不例外，本来他是想尝几筷子就说一下感受的。
但是连吃了两筷子以后，话就不说了，还是先吃完再说话吧，不然一会冷了就不好了。
杜尔一言不发的吃着，一旁的两人站不住了。
“我们能不能吃？”李立都快包不住嘴里的口水了。
“再等等吧。”艾伦看着自己父亲吃得那么有胃口，更馋了，他是非常喜欢吃咖喱的。
两人就看着杜尔一直吃，从鱼吃到配菜，软糯的土豆，西红柿，再到咖喱，洋葱就没有不吃的。
“配菜的数量都是安排好的，能够把新加坡菜做到这个地步的，我印象中只有奥培罗。”
杜尔和奥培罗并不是朋友，但都是亚洲顶尖的大厨，所以而奥培罗作为亚洲名厨联合会的副会长，邀请过杜尔加入，所以两人也交流过。
作为新加坡国宝级厨师，奥培罗的新菜能有如此造诣是不奇怪，但袁州就让杜尔很震撼了。
“不对，虽然难以置信，但就从这盘咖喱鱼头来看，奥培罗主厨的厨艺比不上袁主厨。”杜尔继续吃着。
等到只剩下一半的时候，艾伦按捺不住内心的馋虫，率先抄起筷子尝了一口。
李立倒是还记得自己的身份，看了袁州一眼，发现他没什么意见，也拿起筷子来吃。
“嗯？”杜尔回神一看，自家的小乌龟仔抢吃的，扔下筷子换了勺子，一抄就是一勺，这个可以多吃点。
“当”
筷子和空盘子发出刺耳的碰撞声，预示着这场食物争夺战到了尾声，没有菜了。
“真是好吃。”艾伦舔了舔唇，意犹未尽，准备等会结束，一定要去袁州小店排队点一份咖喱鱼头。
艾伦不知道的是，菜单上还没上新加坡菜系。
“我本来不喜欢吃咖喱的，但能够把我不喜欢吃的东西，做得如此好吃，真的就只有袁主厨了。”李立道。
然后是杜尔评价，李立、艾伦目光齐刷刷的停留在刚才吃得最多的人身上，也是交流的主角之一。
……


第一千九百三十八章 有思路

某美食软件，已经没有以前那么大的热度，因为袁食网的存在，而袁州之所以不看自己的网站，跑去看别人的……嗯没什么特别的意思，只是他突然犯傻，忘了。
午餐时间很快就到，袁州是按照平时的步调做菜的。
当然袁州淡定，而那些中午赶来，想要买年货的食客，就不淡定了，比如苏眉。
“小燕子，今天年货，真真真的卖完了？”苏眉一脸的无语。
“今天一百份早餐时间就卖完了，苏姐明天可以赶早。”苏若燕直接道。
“行吧。”苏眉苦着一张俏脸，嘀咕着早上这群人真是牲口，一点余地也不留。
没买到香肠饼的，许多中午点了，葱花饼、老婆饼、麻辣饼等点心当主食，反正都是饼，也可以垫垫。
午餐时间结束，袁州的一日试菜之旅直接开启了。
“刘氏烧烤，应该就是这家了。”袁州坐车直接来到地方。
硕大的招牌和它那个十分宽大的店门相符合，店面是很大，但店内桌椅并不多，因为厨房的占地面积特别大，能摆下十张桌子都是很勉强的事情了。
已过了吃饭的点，但是店里的人依旧不少。
“老板，来一份招牌烤乳猪。”袁州坐在最后一张空位子上，扬声点餐道。
一般来说，现在的烧烤铺子，都会夹卖点其他食物，比如生蚝、扇贝，再比如卤鸡爪之类的鲁菜，而这家刘氏烧烤的招牌，也就是烤乳猪。
一天烤两到三头烤乳猪，可想而知生意有多好，一份也不多，一个成年人能吃完。
“来了，稍等客官。”一个胖乎乎的青年一脸笑容地应道。
也没等多久，很快就端上了一个椭圆形的盘子，里面整整齐齐地码着十多片肉，每一片大概元宝大小。
跟肉一起端上来的，还有一碟子酱，带着一点点青绿色，袁州一看就知道是青梅酱。
“倒是有点像粤式烤乳猪的吃法。”袁州夹了一片烤乳猪肉先是直接吃了一下。
火候掌握得还好，至少，外皮可以咬动，稍微有点费劲，里面的肉有些柴了，但是在烤的时候似乎刷了一层酱料，风味提升不少。
第二片蘸酱吃的，“酱比较适合吃咸味重的食客，甜度也是，青梅应当是自己腌制的，挺好。”
袁州心里点评着并不耽误他吃完，将一份烤乳猪全部吃完以后，就结账立刻去下一家。
第二家距离厨神小店不远，但和袁州所到的第一家店方向相反，因此袁州大概半小时后才到达。
袁州所行的第二家，是一间酒楼，烤乳猪是酒楼主厨的推荐菜品之一，同为推荐菜品的还有东坡肘子，恰好袁州也拿手。
到店已是下午，除了袁州以外就两桌客人，不知道是刚来的还是从中午吃到现在。
袁州在一个漂亮精致的迎宾小姐姐的带领下，到了窗边的席位，这家酒楼的环境不错。
“先生需要点什么？”小姐姐声音温柔，将精致的花纹菜单往袁州面前一放，很是有礼貌地询问。
“一份烤乳猪，小份谢谢。”袁州扫了一眼，点了点抬头硕大的烤乳猪字体。
本来还想吃东坡肘子，但袁州沉吟了还是下次，这次点来也吃不完，所以告诉小姐姐就要一份烤乳猪。
“好的，请稍后。”小姐姐确认以后，就离开去下单了。
因为客少，所以上菜的速度很快，盘子是碧绿色的，里面静静地卧着十几片烤乳猪，色泽油亮，旁边还有一朵红萝卜雕的花，以及一些红彤彤的辣椒粉末，整体看上去比起第一家的要精致一点。
这大概是酒楼和苍蝇馆子的差别？
“您的菜，请慢用。”小姐姐将菜放到桌子上。
袁州先是仔细看了看，然后才伸筷子夹了一片放入嘴里，“还真不是现烤的，应该是中午剩下的猪肉，重新烤制了一下，火候有点过了，但这个猪肉的确是好食材。”
蘸了一下辣椒面吃了吃，发现这个辣椒面应该是酒楼的特色，一般的辣椒面就是炒制的辣椒打成粉末，再加上盐，糖，芝麻等等调味，但是袁州发现这酒楼的辣椒面在炒制辣椒的时候加入了其他的一些调味料，使得辣椒香辣味十足，但是没有干辣的感觉，十分爽快，配合略有点油腻的烤乳猪也算是相得映彰。
“嗯……倒是有了一点想法，可以回去试一下。”袁州一边吃一边整理自己的思路。
突然想起了一个点，袁州吃完就立刻结账往小店赶，酒楼离小店的距离不是很远，二十分钟就到了，正好还不到下午晚餐的准备时间。
“系统，提供一下烤乳猪的原材料，我打算试一下。”袁州心里默默道。
“是，宿主大人。”系统立马现字。
等袁州洗完澡下楼，再次将手洗一遍以后，就看到了流理台上的猪，正是适合做烤乳猪的大小。
先是默默在脑子了完善一下自己的思路，袁州才开始动手，第一步就是清除猪毛，他用的方法跟上次清除鹿头的时候比较像，但是也是不太一样的，系统提供的材料品质等级更高，也更全面。
袁州处理速度极快，很快就按照自己的想法将猪腌制了起来，这次他打算试一下跟烤金禽比较类似的方法，或者说是跟烤鹅比较类似的方法。
“烤的火候过了一分，应该提早三十秒将猪拿出来，酱料的比例还可以再调整一下，可以加一些柠檬或者青梅试试，就是不知道是酱好呢还是完整的果子好？”袁州默默打扫战场，顺便将猪吃下去。
“嗝，今天大概不用吃晚饭了，这些骨头就给面汤和米饭吧。”袁州终于将整头烤乳猪都吃下去以后，桌面上剩下了一堆骨头。
或许是袁州吃的速度挺快，没有人打扰……
“来面汤、米饭，这些给你们加餐，快过年了，你们吃点骨头补补钙。”袁州拿了一个大盘子将骨头一股脑的装起来拿到后门的位置，将它们倒到面汤的饭碗里。
“汪汪汪”
米饭亲切地朝着袁州叫了几声以后就朝着饭碗跑去，至于面汤走着六亲不认步伐，高冷地看了一眼袁州，然后慢腾腾得跟在米饭后面，等到米饭选到自己心仪的骨头以后才去碗里随便叼了一个。
“看不出来面汤还是个宠妻的，不错，有前途，继续保持。”袁州点头。
……


第一千九百三十九章 袁州所做

袁州看了会面汤和米饭吃骨头，时间也不早了，返回到二楼，洗漱以后就下楼准备晚餐。
晚餐点各种饼的人，一点也不见减少，今天是毛野年前最后一天上班了，袁州也没有和往常那般看书，而是陪着来了小酒馆。
年底了，常来的酒客比如姜女王、方恒、郑娴、陈维一流都忙，因此挺久没来了，酒馆的客人流动性很大，多是来蓉城旅游的游客。
不过无论是新酒客还是熟客，对厨神小店的酒，除了数量少，就没有其他意见。
虽然大多互不相识，但是能够坐在厨神小店一起喝酒那就是缘分，不管认不认识共同吐槽酒少是很有共同话题的，气氛不错，还划两拳。
特此说明，两拳是准确的数词。
将最后一位酒客妥帖地送走以后，毛野算是空了下来。
“老板，明天小云就会来接班了，实在不好意思，要不是急事，我也不会走这么早。”毛野不好意思道。
厨神小店的年假是从29开始放的，这还有几天，但是因为老家的事，毛野确实坚持不到那个时候。
“突发状况谁也不能预料，小毛，你等等我去把你的年货拿给你。”袁州说着就上楼了。
留下身后欲言又止的毛野站在小店里面。
“这是你的年货和红包，你拿着吧，车票买好了吗？”袁州将年货和红包直接递给毛野。
“老板这个太贵重了，不好，不好。”毛野双手直摇，感觉红包咬手一样。
“每一个店员都有，这是小店的惯例。”袁州直接将红包和年货塞到毛野手里。
“老板，年后我一定早点来，好好工作。”毛野感受着红包和年货的温度，心里热乎乎的。
“初九来就可以，大家都是那时候上班的。”袁州摆摆手：“不用提前来。”
“滴滴滴”
外面最后一班公交的师傅已经到了，没有看到毛野的身影按了一下喇叭。
“快去吧，车来了，不能让师傅久等了。”袁州道。
“老板那我先走了，车票早就已经买好了，老板不用担心，老板提前祝你新年快乐！”毛野向着袁州微微鞠躬以后就朝着外面跑去。
“慢一点，注意安全。”袁州看着毛野跑远的身影道。
以袁州的视力能够看到毛野上了公交车以后还朝着这边挥手示意“这孩子。”
送走了毛野以后，日子就过得相当快了，先是暮小云回来上班，引起了很多老顾客的惊喜。
大家对于厨神小店的初代店员那是相当有印象的，就是乌兽那个脑子里只有画和吃的人都记得暮小云。
“小云，好。”乌海打招呼道。
“乌哥哥好，今天晚餐是不是吃了很多？”暮小云俏皮一笑。
暮小云接替的是毛野的小酒馆，因此提前来的时候正好碰到了正在遛肉多多和肉肥肥的乌海。
“这就是肉多多和肉肥肥吗？”暮小云消息也是灵通的。
“没错，怎么样，我养的好吧，我煮的猫鱼，是专业的，肉多多和肉肥肥可喜欢吃了。”乌海一脸的骄傲。
“好厉害。”暮小云也十分捧场，乌海很高兴。
接下来两人就着肉多多和肉肥肥的话题聊了起来，难得的乌海话比较多的时候。
日子平静如水，没过两天殷雅公司也放假了，还买好了机票。
“小雅是下午的飞机吗？”袁州问道。
此时正是早餐结束的时候，殷雅是拖着行李箱过来的。
“吃完午饭我就要出发了，是三点半的飞机。”殷雅道。
“那时间应该差不多，对了小雅，我早上收到了魔都的来信。”袁州突然想起来今早送到的一封挂号信，赶紧拿了出来。
“是苗苗吗？”殷雅惊喜道。
谈起苗苗，殷雅脑海中就想到了那个连连后退道歉的小孩子。
“对，我们一起看吧。”袁州扬了扬手里的信道。
“好呀。”殷雅点头同意。
彼时两人坐在后院石桌边上，桌上放置着袁州特意给殷雅做的玫瑰糕，香甜软糯。
“嘶啦”
袁州小心地将信件拆开就露出了里面的内容，一个叠成了小巧的正方块，还有一个是直接整整齐齐叠成长方形。
“怎么有两个？”殷雅有些奇怪。
自从苗苗开始将信寄往厨神小店以后，已经弄清楚殷雅和袁州的关系，之后苗苗就将两人的信写在了一起，因此两人都习惯了一起看信的日子，这次居然有两份。
“应该不是同一个人的。”袁州若有所思道。
“先看苗苗的吧。”殷雅伸出手将长方形的信纸展开。
每次苗苗寄来的信都是这样折的，因此殷雅十分熟悉。
展开就是苗苗的笔记，虽然稚嫩，但是一笔一划写的十分工整，一看就知道是用了心的。
[袁哥哥，雅姐姐：展信佳，希望哥哥姐姐一定要吃好睡好，多多保重身体，袁哥哥不要每天练习厨艺太累，雅姐姐也不要每天都加班，苗苗在这边很开心，很开心……]
苗苗的信每次都是面面俱到，小小年纪十分周到，插一点在学校的小事，然后更多的是让袁州和殷雅保重身体，不要生病。
不生病，可能对于体质差经常生病的苗苗，是最美好的祝愿。
最后信里有一句明显是后添上的话：[信封里还有一份是云云他们要送给袁哥哥的礼物，我没有看。]最后苗苗还画了一个调皮的笑脸。
自从苗苗和家人去了魔都的学校以后，就肉眼可见地开朗起来。有时候还会开开小玩笑，跟之前谨慎小心的样子判若两人。
“木头，这是你的礼物你拆吧。”殷雅伸手将那个叠的小巧的信纸推给袁州。
袁州有点疑惑地接过来，小心地拆开信纸，将它展开——【谢谢】和【新年快乐】，并且明显能看出笔记的区别。
有的稚嫩，看起来应该是刚刚学会的孩子，有的笔迹较为清秀，年龄应该要大一点，整张信纸都被这些大大小小的谢谢和新年快乐占据了。
“这真是太有心了。”殷雅想到许多和苗苗相同的孩子们，不知道为什么眼眶有点湿润。
“确实有心了。”袁州小心地将信纸按照原来的痕迹叠回去，他打算将它放到二楼书架的抽屉里面。
……
Ps:大家出门要记得买口罩，然后要注意安全呀，少去人流量大的地方！


第一千九百四十章 袁家菜

“不过木头，为什么那么多孩子要给你准备礼物，你是不是做了什么没有告诉我？”殷雅微微歪头询问。
“就是给学校捐了一点钱而已，小雅不是之前也捐了吗？”袁州没觉得自己做了什么了不得的事，但是孩子的心意需要珍惜。
“原来是这样呀。”殷雅了解地点点头。
跟袁州在一起以后，殷雅就知道袁州暗戳戳地领养了不少的熊猫，因此对于袁州会向魔都的学校捐一笔钱那是一点也不意外，但殷雅现在还不知道，袁州所谓的一笔是每月一笔，就没有落下的时候。
时间很快就过去了，虽然袁州十分不舍，但袁州还是送殷雅到了机场，为此午餐时间往后推延了半小时。
之前想在殷雅走前，做全家福奶茶的，但烤乳猪卡在瓶颈了，袁州感觉差点味道，因此一直没有提交任务领取奖励。
虽奶茶没有，但袁州还是给殷雅准备了各种小食，必备的年货，还有腊肉香肠，国内航空还是能够携带的。
除此之外，还有袁州特制的干果，碧根果、开心果等，用来给殷雅在路上吃着玩的。
比之平时，桃溪路虽说还是热闹，但人已经少了许多，因为该放假的都放假了。
“常年在外面上班，好不容易放假过年，必须要来吃一顿袁老板做的美食，感觉人生才算圆满，必须晚上排队。”
这是中午从魔都返回蓉城的张冰心原话，袁州记得这个人，因为去年也是要过年时，张冰心也是路过时如此夸张的说，还表示自己晚上就来排队，后面……就没了。
果不其然，张冰心真的只是这样一说，晚上鸽了没来。
每天一百份年货持续贩卖，所以近日袁州除了每天忙忙碌碌的准备，闲暇时间暂时放弃了刀工，不停地试验烤乳猪。
“年前这任务完成，感觉都不同。”袁州道，昨天前天一直在吃自己做的烤乳猪，各式各样。
粤式烤乳猪，其实已经不是单纯的烤制了，只是过过火，大部分时间就是用来蒸，期间用针扎猪皮，淋油和酱汁。
最后成品烤乳猪，糯香味十足，肉质软嫩，但是不够酥脆也是事实。
“倒是理解粤省的烤后蒸，这是最大程度保证猪肉的软嫩，但有没有办法，用烤制也达到这种地步？”也不能说是突发奇想，反正是袁州努力的方向。
“要达到这一步主要是火候，火候极难以控制，以至于基本不可能。。”
十多斤的肉，又不是烧烤，袁州要把自己这个想法给旁人听，恐怕旁人会觉得袁州痴人说梦。。
“系统，准备烤乳猪的食材，我觉得我又可以了。”袁州道。
“好的，宿主大人。”系统现字。
拿着系统放出来的乳猪，袁州熟门熟路地开始除毛以及腌制，因为是直接用火烤制的，在刷制的时候加入了调制过的蜂蜜，当然里面肯定不止蜂蜜那么简单的。
这个酱汁是袁州特调，从味道配比到粘稠度都几经调试，经过好几次改良，才最终确定。
现今烤乳猪很多是作为祭祀贡品出现的，形状一直维持着整猪的样子，“整”是祭祀的基本，为了味道，袁州觉得可以改改。
主要原因是乳猪不同部位，用火其实是不同的，比如猪蹄用火和猪脯肯定就不同。
所以袁州再次使用了庖丁解牛般的刀工，“袁州解猪”。
随即和烤金禽有点类似，先是用明火将猪皮收紧，刷特制酱汁，然后分部位陆续放进烤炉。
“这次应该不会有问题了。”袁州盯着烤炉里的烤乳猪算着时间。
时间一到，袁州直接将烤乳猪弄了出来，放在特质的超大型椭圆盘子里拼成完整的乳猪，从外表几乎是看不出来，这就是刀工。
不客气的说一句，以前衡量刀工的菜有菊花豆腐、文思豆腐，而现在还要加上袁式烤乳猪，因为就这一手……
“应该百分之九十以上的厨师办不到。”袁州琢磨。
真是太客气了，应该是百分之九十九点九的都办不到。
袁州无意中，弄出来了，后世厨坛对于刀工最终季的考研，很多厨师，终其一生也就是想做成袁式烤乳猪。
“恭喜宿主大人完成随堂小测验第二阶段。”系统突然现字。
“已经完成了吗？确实也差不多了。”袁州点点头。
到了袁州这样的厨艺，对于能不能完成任务已经有了清晰的概念了，辛苦好几天了，总算是研究出了一道属于自己的菜。
“我看看任务情况。”袁州心里默念。
“【随堂小测验第二阶段1】创造出袁氏风格的烤乳猪。（已完成）
【测试说明】金海就能通过烤金禽琢磨出有烤金禽风格的金海烤乳猪，作为未来的厨神也不能落后。
【测验奖励】奶茶大礼包（可领取）”
“先不领取，等到过完年再领，正好新年新气象，给小店添一些饮料。”袁州琢磨着。
“宿主大人，此次顺利完成袁氏烤乳猪，顺利解锁[袁家菜·菜单]，请问是否添加袁氏烤乳猪进菜单？”系统难得在非科普时间现了一长串字。
“添吧。”袁州想了想道。
系统现字：“请宿主为其定价。”
“就2666吧。”袁州想了想，对于系统所提供的乳猪，不用说那绝对是顶好，所以这价格合适。
系统现字：“已经好了。”
看看时间还早，袁州从后院离开，打算去店内看看袁家菜菜单。
袁州走到店里，菜单还是静静地被放在桌子上，似乎并没有什么动静。
走过去拿了一本翻开，直接翻到最后一页，袁州觉得新添的菜应该就是在最后一页，之前添置其他菜系的时候就是这么干的。
但这次袁州倒是失算了，翻到最后一页，上面清晰的写着，葱烧海参，葱烧蹄筋等等菜，这明明是鲁菜。
“难道在前面？”袁州猜测着，手里动作也不慢，直接翻到了第一页，打算从头开始看。
袁州一眼就看到了“袁家菜”三个花体字，不知道是哪种字体，他对于字体并没有什么研究，但是就是看着十分好看。
下面空荡荡的就一个菜名[袁氏烤乳猪]，2666/例。
……


第一千九百四十一章 不怕死

“袁家菜，感觉还怪不好意思的。”袁州道。
系统现字：“作为未来厨神，拥有的菜系多不胜数，自成风格那是必须的事情，因此从烤乳猪做起，请宿主大人加油！”
最近系统很听话，每句话基本都有叫“宿主大人”，袁州是了解系统的，总感觉事情没那么简单！
“系统小同志你是不是在谋划什么事情。”袁州询问。
然而系统丢下这么一句话，直接神隐了。
“用不了多少时间，就可以填满了。”袁州看了看空荡荡的袁家菜页，信心十足。
说过很多次，厨神小店的所有菜，都是完美。
食材完美、厨艺也是极限，所以说袁家菜也就是以完美为基础，形成风格，就好比袁式烤乳猪的“火候”和难以复制的刀工。
袁家菜的核心，袁州想了想应该是“难以复制”。
在袁州想袁家菜时，电话铃声突然响起，是周世杰会长的电话。
“周叔，怎么了？”袁州接通电话道。
“没什么就是告诉小袁你一声，那个银勺评选的事情，已经报上名了，比赛时间定在了来年三月末，四月初左右，到时候会提前通知你的。”周世杰的声音带着笑意，显然心情很好。
“谢谢周叔，辛苦了。”袁州道谢。
“不辛苦，想到小袁可以将银勺拿到手，心里就舒坦。”周世杰很是耿直地道。
“对了，周叔，我最近改良了一个菜，你要来试试吗？”袁州想到了刚刚上菜单的烤乳猪，心头一动。
“什么菜，我明天就过来。”周世杰很是干脆。
能够让袁州说出改良的菜，那肯定是有什么说头的，不去太可惜了，必须去，正好明天他就放假了有时间，可以多吃一点。
“烤乳猪，周叔到时候过来就行。”袁州道。
“烤乳猪？粤菜？好的，那我到时候过来。”周世杰一口就答应了。
这时候他是没有想到袁州这么快，就形成自己的风格菜系。倒不是说形成风格就难。
比如周世杰自己都有自己的风格，之前的御厨四大家传人都有自己的风格，包括金海都有，但是袁州不一样，他掌握的菜系，那是已经在顶端了，本身都是其余厨师难以进入的领域，所以还要在此之上，是很难以想象。
打完电话，熊孩子找上门来。
自打熊孩子开启了厨神小店的菜单承办业务，虽说中途有来自于父母的波折，但也成功解决，生意就越来越好了。
“袁叔叔，正好年前来结一次帐，年前清一次，而且快递已经休息了，所以年后可能还会有个高峰期，到时候我会在开学前再来清一次帐。”熊孩子一本正经地道。
“好的，祝我们生意兴隆。”袁州想着过年了也要说点吉利的。
“谢谢袁叔叔，也祝袁叔叔前程似锦，厨艺再攀高峰。”熊孩子也点头。
熊孩子做生意真是一把好手，此行分给袁州有一千多块，虽然对于袁州来说不算什么，但是从中就可以看出熊能熊的能力了。
今天已是28，晚餐结束以后，袁州就跟苏若燕说好了，将年货和红包给了她，让她提前一天回家，毕竟回去还要7、8个小时，并不近。
一开始苏若燕是不愿意回去的，但是经过袁州的讲解，才算是同意了。
暮小云倒是需要做到29的，她家就在桃溪路附近。
酒馆有暮小云在，袁州一点不用担心。
说起来袁式烤乳猪能够成功出炉，多亏袁州曾经在古籍中见过一种‘火山鱼’的做法，十分新颖，是取烧红的火山石，堆砌成一个灶台的形式，进行烤制的，无独有偶，在他今天看的这本《饮膳杂记》中也提到了火山鱼的制作方法。
所以袁州才会想要打破传统的“整”模式，最后用极强的刀工，强行拼。
“看得多真是有好处，即使当时看不出来，但在后面也会显露出效果。”袁州心道。
夜晚过去，到了29的早上。
因为苏若燕已经休息了，早餐来的食客就发现了袁州亲自招待客人的情形。
“过年好袁老板。”
“袁老板自己招呼，小燕子呢？”
“我们自己来，你把早餐放那就行了。”
食客们整齐划一，喊袁老板的声音尤其响亮。
安静快速优雅地将自己的早餐吞进肚子里，毕竟乌海在旁边，食物进肚子最安全。
说到乌海，今早吃完早餐就一脸严肃地站到了一旁，明显是在等营业时间的结束。
那一脸有正事的样子惹得好多人看了好多眼，一向只看到吃和画的乌海居然有正经事，这也算是一景。
值得一提的是周希没有跟在乌海身后，被美其名曰放假了。
等到早餐时间结束，乌海立刻走到袁州面前。
“圆规、圆规我找你有正事。”乌海强调道。
“什么事？”袁州略有点好奇。
“乌琳要回来了。”乌海直接道。
“然后？”袁州难得有点懵，你妹妹要回来了跟他说干什么，最不济也应该跟郑家伟说才是。
“所以年货是不是可以给我，我帮她代拿。”乌海直接说出目的。
不愧是乌兽，原来打的这主意，但乌海不怕被打死吗？
事情的起因是这样的，袁州今年卖了年货，想了想也给几位熟悉的好朋友准备了，虽然不能去拜年，但是礼物肯定是要准备的。
因此袁州多准备了五十个盒子就是给亲戚朋友准备的，周世杰会长、张焱会长、连师父、麻先生，还有姜嫦曦、乌海等人，甚至凌老爷子，周佳他们袁州都准备了的。
乌海是买了一盒，又收到袁州的一盒礼物，两盒四个，以他的胃口也不够吃，但是郑家伟的两盒并没有拿到手，郑家伟都给乌琳留着了，也就是周希那里坑到了一盒。
从此可以看出，周希真是乌海的铁杆迷弟。
现在乌海的意思是乌琳肯定有一份的，他要提前帮忙拿了，麻辣味的就可以当成是报酬了。
“等她回来了，我亲自给她。”袁州一眼就看穿了乌海的计谋。
“我可以帮忙。”乌海一脸正气。
袁州的回答是直接转身回楼上，听乌海在这里胡扯，还不如上楼看看古籍。
……


第一千九百四十二章 除夕快乐

[香肠饼，川菜著名点心。由亚洲名厨袁州制作]
川菜协会的速度也够快，直接加上了。唯一有点小问题的是，粤菜协会也加了香肠饼。
平时起床时间，袁州睁开眼睛，外面还是一片黑暗，只是透着一点点青灰，但外面树上的彩灯已经关上了。
因为光污染或者是其他因素，桃溪路上的led流星灯数量其实并不多，主要是挂的红红的小灯笼。
“大年三十的早上也阻止不了我想跑步的决心。”袁州道。
换身运动服出门。
“汪汪汪。”
“汪。”
打开后门出去的时候，先是米饭热情的叫声，然后是面汤敷衍的叫声，是在祝袁州新年快乐。
“你们也新年快乐。”袁州道，然后末了补了一句：“中午加餐。”
新年虽然大多数岗位都放假了，但现在已经有零零散散的行人了。
“袁老板新年快乐。”
“今天是除夕。”
“除夕夜还和平常一样开着的饭店不多啊，袁老板过年好。”
有袁州叫得上名字的，也有袁州叫不上名字的，相互打招呼。
大年三十，待用面馆自然没有开门的，准确说都在前天就歇业了。
今天袁州的早餐，就要自己解决。
“说起来，关于待用面馆的事，还没有想到解决方案。”袁州是有想过，连锁加盟店什么的。
可一旦涉及这方面，不用想就知道没那么容易。
只能慢慢来，也许办法突然就敲门了。
早餐就吃一碗醪糟小汤圆，汤是面汤和米饭的早饭，这个没毛病。
除夕和往常一样，这是一年当中唯一一天，在不请假的基础上不营业的一天。
袁州吃完早饭后，环视了一圈，发现很干净，但三十大扫除那必须做，不做总感觉少点什么。
把厨师服换下来，开始大扫除，先打扫楼下和酒馆，然后是楼上他的房间和父母的房间。
这些因为空间小，比较好打理，难的是收集木料的杂物房，器皿和木头值不值钱咱们先不说，主要是多而杂。
值得一提的是，摆放在杂物房右边角落的一个小箱子，还挺重，里面装着之前雕刻的象棋，年后去小雅家时的礼物。
“还是有点累的。”袁州喝了口店内的网红白水，一直开店突然闲下来，还真些不习惯。
收拾屋子时间转瞬即逝，很快就到中午，袁州就随意做了一些菜，下午接着打扫卫生。
当然随意的做法还是做了好几个菜了——烤羊肋、红烧大虾、香酥鸡、烧二冬、入口即化爪。
五道菜配上一大碗白米饭。
当然袁州是没有乌海的好胃口，所以每道菜都做得非常少。
袁州做了菜还上传了图片给小雅，表示他没有偷懒，一个人也有好好过年，殷雅才算放心。
另外说了午饭加餐，袁州也是说到做到，直接给米饭和面汤准备了两种食物，一种牛肉汤，这都是过年的保留菜品了，今天又新加了一份红烧肉，做法和做给食客吃的稍微有点区别。
好不好吃，从被舔的锃光瓦亮的狗食盆就能够看出来。
袁州这边忙忙碌碌的，那边周世杰就有点郁闷了，事情的起因是这样的。
眼看着中午了，周世杰便赶紧收拾东西准备出门要去排队了，他就是属于除夕夜，还要在家里完成工作的那种。
昨天答应了袁州要去尝试菜品改良，厨神小店排队的人多，必须早点去，所以周世杰有些急冲冲。
“爸你去哪里？都要吃午饭了，不是放假了吗？”周希一脸睡眼惺忪地起来就看到自己老爸要出门。
“去厨神小店，跟小袁约好了。”周世杰道。
“袁老板今天不是放假吗？乌门檐亲口说的。”周希这下子最后一点睡意都被惊没了。
“嗯？放假，哦，对今天三十了，放假了，那我跟小袁说一声，明天去，除夕夜好好休息一天。”周世杰拍拍额头，这是忙傻了，不记得日子了。
之后周世杰就跟袁州打了一个电话表示，今天就不特意过去了。
冬天蓉城黑得很早，尤其今天早上起来的时候还下了一点蒙蒙细雨，就黑得更早了。
“已经快到六点了，可以开门了。”袁州看了看天色，再次环视了一遍自己打扫了一天的房子，感觉挺好。
“吱嘎”
袁州小心地将店门打开，橘黄的灯光瞬时就透出了门，洒到了外面的街道上。
“哈哈哈哈，圆规你终于开门了，今天跟往年的时间一样，一分不多一分不少。”也不知道乌海是不是猫科动物来着，袁州一打开门他就出现了，那是连点声音都没有的。
从早餐开始，乌海就爬在窗台门口候着，就为袁州开门吃这一顿年夜饭的，因此显得十分兴高采烈的。
“过年好。”袁州道。
“对对对，今天除夕，圆规除夕快乐，今天我能多吃一份吗？”乌海直接道：“多吃一份我会很快乐。”
袁州认真的忽视，真是每年都会问，锲而不舍。
“是中午和早饭都没吃，一份吃不饱。”乌海接着又说。
“嗯……今天保证让你吃饱。”袁州沉吟片刻后回答。
袁州返回厨房开始准备晚上的吃食，作为年夜饭，今年袁州想要换点花样。
乌海是第一个到的，今年乌琳难得放假，就跟着郑家伟一起回山城过年了，剩下乌海那么大一只的留守兽。
“踏踏踏踏”
一阵凌乱的脚步声传来，很快门口就出现了一个高一个矮的两个身影，是魏薇父女两个。
“袁老板过年好，除夕快乐。”魏先生率先开口。
魏薇跟在后面，扯了扯身上的裙子，很是腼腆地在后面开了口，即使大家都很熟了，但是她的个性如此。
“过年好。”袁州正好在做菜间隙，直接抬头打招呼道。
走进店门就看到大大咧咧坐在那里的乌海，魏先生立刻就打招呼：“哟，原来乌先生已经到了，真早。”
说着就拉着魏薇隔了乌海好几个位置坐了下来，没办法乌海筷子功的杀伤力大，非人力所不能及。
遇到乌海这样的，魏先生就没法，因为他压根就不听你说什么，就是一顿吃，什么嘴炮都无效。
为保护魏薇和他自己的碗，魏先生觉得还是离远一点，安全！
……


第一千九百四十三章 每年都有收获

“那当然，任何时刻，任何时间，厨神小店我都是第一！”乌海自豪地回答。
“好的，我知道了。”魏先生点头。
魏薇也和乌海打招呼。
“你们今年怎么来了，去年除夕都没来。”乌海也不是好奇，而是随口一问。
毕竟现在店里没人，乌海觉得要把气氛搞起来。
“去年有点事，今年没事就来了。”魏先生道。
随着魏薇和魏先生来后，就像是打开了开关，食客们陆陆续续到店。
有坚持地球是圆的，每次都会路过蓉城的楚枭，一如既往的风格，身穿质地极佳的风衣，里面套着高冷的羊毛衫，配上冷漠脸，，一看就是楚枭的味。
还有磨磨蹭蹭的王鸿，主要是王鸿在出门之前来了一点灵感，感觉能写上几大篇，但如此一来，就不能到厨神小店过除夕了。
所以王鸿果断选择了美食，灵感暂时记录就好，实在不行鸽一鸽也是好的。
俞三直也来了，紧跟着俞矗步伐的是苏眉。
这是苏眉第一次在厨神小店过年，去年她还没有来过小店，自然谈不上来吃年夜饭了，因此还有一点小拘谨。
苏眉的父母相敬如宾，不是形容词，是正正意义上的相敬如宾，据说是当初父母要离婚，但为了苏眉才有什么协议，反正苏眉压力很大，这也是今年会来厨神小店的原因。
厨神小店食物美味是一回事，但实际上除夕夜会选择来这边的食客，都有故事，嗯……乌海可以除外。
除了苏眉是第一次来，钟小小也是，大家都是熟识的食客，因此你一言我一语的，很快就气氛就很放松。
“昨天我还做梦，梦见了今天袁老板做了一大桌子菜给我吃。”
“得了吧，你以为自己是圆圆？目前只有圆圆做的梦我是服气的。”
“诶，感觉去年什么都没干，一年就过去了。”
“谁说什么都没做？你胖的十斤肉不是今年长的？”
……
苏沐这家伙还是没能赶回来，只能哭唧唧地咬着小手绢在暗地里窥屏，嫉妒得质壁分离了。
少了几个打岔的，多了几张新面孔，真应了：年年岁岁花相似，岁岁年年人不同呀。
“叮铃哐啷”
袁州一边利用五感敏锐听大家聊天，一边手里利落地准备年夜饭，不用开店，食客少，速度可以放慢一点。
“袁老板今天的年夜饭吃什么？”魏先生有些好奇。
这个信息，俞矗从乌海那里总结的，每一年都不带重样的。
“荷包蛋加小团圆，每人一碗。”袁州道。
“这个好吃，我喜欢。”魏薇露出一脸的笑容，看起来是真喜欢。
“甜甜蜜蜜，看来新的一年可以多点期待了。”钟小小小巧的脸上满是笑容。
“对对对，我喜欢甜食。”苏眉也是眉开眼笑的。
“前年我只吃了一个肉汤圆，今年可以补上甜汤圆也算是圆满了。”俞矗想着想着突然想起造成这一切的罪魁祸首，眼睛直直地看向乌海。
“有杀气？！”乌海本来正兴致勃勃地盯着袁州做菜，突然感觉到了身后的恶意。
随即乌海四处看了看，并没有什么不对的地方，便再次转头盯着袁州。
就算是袁州有意放慢了一点速度，也是很快就做好了。
“来，一人一碗自己端吧，袁州端出一个巨大的托盘，上面整整齐齐地摆着好几个海碗，真的是大碗，大概是二两面碗那么大的碗口，而且比较深，一看就是个能装的。
颜色也是十分好看，从碗口到碗底，浅绿，碧绿，深绿，颜色逐渐加深，渐变的绿色给这严严的冬日增添了几分绿色和生机。
白白胖胖的荷包蛋，正中间透着一抹黄，有的碗里可以看到黄色似乎在流动，有的碗里的则是凝固在一起，旁边一水的大拇指大小的圆子，圆溜溜地摆在那里，倒不是纯白的颜色，眼睛好的还可以在上面看到一些嫩黄的颜色。
“看着就挺漂亮。”这是女方代表的心声。
“看着就挺好吃。”这是男方代表的心声。
“十口。”这是兽方代表的心声。
当然虽然不一样，但是有志一同地是先吞了一口口水，才依次按照自己的口味端着属于自己的那一份回到位子上。
袁州早就算好的，不多不少刚刚好。
乌海抢到自己的碗，不死心的发现托盘已经空了，只能嘀咕一句：“原来圆规的数学不是体育老师教的。”
“我的数学老师，体育还真不错。”袁州耳聪目明直接回道。
乌海没有得偿所愿，只能先吃完自己的再去看别人的，细细嫩嫩的蛋白加上有点韧韧的蛋黄，吃起来十分爽快，糯糯的小汤圆被袁州加了一些糖桂花揉制而成的，软糯的口感加上一丝丝略带点点苦味的桂花，甜糯适中，好吃得让人想要把舌头都一起吞下去。
“咕咚”
乌海喝完最后一口汤，将碗边都舔了一遍才放下，然后转头望去，然而大家都是了解乌兽的习性的，所以大家的头都是埋在碗里的，一点空隙都没有。
就是乌兽都没有办法。
很快大家都吃完了，虽然肚子有了饱腹感，但是心里却在叫嚣着还要吃，还要吃。
其实来说，是真不少的，毕竟碗挺大。
“袁老板真是一如既往的圆规，就是再来上十碗我都没问题。”王鸿放下碗有些感慨。
“就是太少了。”魏先生也觉得没饱。
“下次可以多一点。”魏薇细声细气地道。
苏眉和钟小小不好意思说话，但是下意识地点点头暴露了她们真实的想法。
至于乌海那是恨不得扒在袁州身上不下来，要是有吃的话。
俞矗和楚枭要更含蓄一点，俞矗掏出小本本不知道在记啥，碗已经很干净了。
“确实少了。”楚枭斯文地放下碗，碗里当然是没有一滴汤的。
“法菜更是出了名的精致少，楚枭真是一点逼数都没有。”袁州有些无语地瞥了瞥楚枭，决定还是保持沉默。
“袁老板，你这是投影仪吗？”王鸿眼尖发现了放在那边角落里的机器。
“对，看春晚就需要大屏幕才有感觉。”袁州点头道。
“看来，需要我陪着圆规一起守岁了。”乌海眼珠子一转，有了主意，也明白了袁州所说的让他吃饱是什么意思。
看节目肯定是要吃小食，乌海表示只要是吃的，现在来者不拒。
……
Ps:小伙伴们，又是一年了哦，新年快乐，鼠年大吉，除夕快乐！


第一千九百四十四章 太丰盛了！

乌海的脑海中，已经开始畅想一会有什么好吃的。
“说起来我也好久没看春晚了，去年只是在微博上刷了几条春晚的热搜。”魏薇道。
众人也反应过来了乌海打什么主意，所以王鸿立刻开口：“看春晚肯定是热热闹闹才好，人多热闹，所以这种事情请务必算上我。”
“算我一个，算我一个。”苏眉举手报名。
“爸……”魏薇看来一眼魏先生，魏先生那边点头，然后魏薇也报名。
“感觉春晚也没有以前好看了。”魏薇道。
“我有看春晚重播的习惯，除了个别几期比较垮的，其余都还好。”俞矗道：“我倒是觉得不是春晚变了，是一起看春晚的人变了，所以觉得不好看了。”
“袁老板，需要我去买点零食了，比如干果之类的零食。”俞矗起身，他的行为是代表他也会留下来看春晚。
“不用，我会准备。”袁州道。
俞矗面无表情点头。
“反正回去也没什么事情，多陪袁老板坐一会是应该的。”魏先生道。
“是啊是啊，回去也没事。”王鸿随着，好哥们魏先生的脚步。
看看自己鸽掉的稿子，也不知道王鸿说出这句话亏不亏心。
“我累了，再坐一会。”楚枭更是直接。
钟小小离不开吃：“啦啦啦啦，春晚开始了春晚开始了，过年就要吃着酥肉，看着春晚，好好过年。”
基本上是所有人都要留下来看春晚。
“其你们可以不用在这里，圆规有我陪着就很好了，两个人刚刚好。”乌海觉得人越多，小食就少。
“呵呵”×6
王鸿、楚枭等人对乌海的话，表示无视。
暖黄的灯光照在店内，跟外面影影绰绰的街道形成对比，店内众人正在热闹地笑闹着，外面街道安安静静的。
岁月“静”“好”不外如是。
袁州眼里带着一点笑意，就站在那里看着众人据理力争的模样，心里也觉得十分高兴。
大家就开始忙忙碌碌地将投影仪打开，调整角度。
春晚途中。
“踏踏踏踏”
店外有一阵轻微的脚步声传来，袁州立刻转身回厨房端了一个碗来到门口。
“小袁老板，过年好呀。”老婆婆笑眯眯地端着一个漂亮的饭盒看着门口的袁州。
“婆婆过年好，这是我给您准备的荷包蛋，您给尝尝。”袁州道。
“这怎么可以，我是来送汤圆的，怎么还给我端上了。”老婆婆向后退了一步。
她是知道袁州店里的东西很贵的，一点也不想袁州破费。
“没，今晚大家一起过年，东西就一起煮了，您不是也给我送了汤圆吗，难道这不是送给我的吗？”袁州看向老婆婆手里浅蓝色的饭盒。
“老婆子手艺不好，也就是小袁老板每年都喜欢，我肯定要给小袁老板拿来一些尝尝的，三十吃汤圆，这是好意头。”老婆婆笑眯了眼，一看心情就很好。
“那咱们就交换尝尝手艺好了。”袁州说着将碗递给老婆婆。
老婆婆笑容满面，将手里的饭盒递了过去，然后接过袁州递过来的碗，碗不大但是很深，汤根本就泼不出来，正适合她的年纪。
“婆婆，进来一起吃吧，吃完再走。”袁州招呼道。
“不用不用，小袁老板你忙，我侄子还在家，我明天再来拿饭盒顺便把碗给你拿来。”老婆婆耳朵是不好，但是这么近的距离肯定能够听到店内的热闹声。
说着转身就走了，都是年轻人，老婆婆不想进去扫兴，因此脚步走得略快。
袁州直接站在门口目送老婆婆的身影消失在街口才转身回到店内，将汤圆放到厨房，趁着乌海他们还在调试投影仪的时候，就将饭盒打开，打算吃晚餐。
跟往年一样，八个拳头大小的汤圆，白白胖胖的外形，圆乎乎地躺在饭盒内看着就十分喜庆。
为了这次守岁，袁州准备了不少干果小吃，比如开心果、松子、碧根果、花生、瓜子等等常备品，还有一些比如桂花糕、菊花糕、米糕等等点心，除此之外还有一大盆辣条，主要想着有些人会爱吃辣。
因此他才断言乌海肯定可以吃饱，一桌子小食，也不怕有剩下的。
西瓜汁、柠檬水、茶水各一壶。
第一次在厨神小店里守岁看春晚，大家都很积极吃着点心干果，看着春晚节目，聊着一些细碎小事。
时间也在大家不知不觉间过去，魏薇年纪小，困得也早，首先提出告辞的是魏先生回去还要一会的，因此十一点半就离开。
接下来是钟小小和苏眉，两个女孩结伴告辞，也算是有个伴，大晚上也不好打车了，袁州找了熟悉的好几个司机，才找到了还在营业的。
“那就麻烦钱师傅了，大过年的，新年快乐啊。”袁州将钟小小和苏眉送上车。
“哈哈哈，袁老板新年快乐。”钱师傅笑着，然后驾车离开。
除夕夜晚上，还在工作，华夏是从来都不缺少，为了挣钱不过年的人。
剩下的乌海、王鸿、俞矗、楚枭四人，就没有那么讲究了，大家随意坐着，吃着，聊着。
“这小品还挺好看的，乌兽你说是不是。”
“嗯嗯，辣条很好吃，别和我抢。”
“听说春晚都在假唱，不知道是不是真的。”
“应该是真的，怕失误啊。”
“感觉是假的，袁老板你说呢。”
……
新年钟声的敲响，然后才算是曲终人散。
“老爸以后我们也看看春晚吧，感觉看起来也挺好看的。”魏薇回到家后，洗漱完毕，和魏先生说。
魏先生点头：“好的，以后过年就算没时间去袁老板那里，也一定陪你看春晚。”
“嗯嗯。”魏薇头。
视线回到店内。
[小雅，新年快乐！]袁州卡着点给殷雅发送祝福。
[木头，新年快乐！早点睡吧，明天还要早起呢。]殷雅是知道袁州初一也要开门的，因此很是关心。
[好的，你也早点睡，晚安。]袁州回道。
[晚安。]殷雅那边也是速度很快。
“噼里啪啦”
新年钟声敲响的那一刻，很远的地方开始响起爆竹的声音，华夏还是习惯用烟花爆竹来迎接新的一年的到来。
伴随着声声爆竹，袁州进入深睡眠中，新的一天不知不觉就到了。
……


第一千九百四十五章 不是厨师能办到的

新年新气象，意思是新的一天，天气就不一样……好吧，不编了。
也巧合，昨天的时候开始还有点阴沉下雨的架势，初一早上就是明媚的开始了。
一早金色的阳光，就丝丝缕缕地洒向大地，带着冬日的暖意向大家昭示着新一年的好天气。
袁州起床，将昨天准备好的红包揣在兜里，预防有人来拜年的时候，拿出来用。
由于红包的特殊性，袁州的红包，是许多吃货的梦想。
初一人比除夕多些，袁州跑步的过程中遇到的人不少，大家相互拜着年，因此速度比起平常来要慢了两分钟。
回到店内把身上跑步出的汗冲洗完毕，袁州就下楼给自己做了早餐吃了，新年的第一天肯定是要吃饺子的，于是今天的早点就是蒸饺。
“吱嘎”
吃完早饭，袁州准时打开店门，排在第一位的肯定是乌海。
昨晚来店内吃年夜饭的几个人都来了，还有一些熟面孔，看到袁州的第一时间就是打招呼，拜年。
难得的厨神小店门口排队的人并不多，看起来只有二十多人，大家还是自动遵循厨神小店的规矩，排队领号，吃饭有条不紊。
当然无论如何，九十八份早餐都没有剩下的。
“圆规圆规，新年好，我是来拜年的。”乌海拎着一袋子红枣就来了。
“来来来这是我的新年礼物，你的新年礼物呢。”问别人要新年礼物，乌海也是个奇人了。
“你的红包，新年好。”袁州早有所料，直接摸出一个红包递到乌海手里。
“哈哈哈，今年我一定要吃垮你。”乌海接过红包，许下新年的第一个愿望。
“你高兴就好。”每年都会听到乌海这样的宣言，袁州都习惯了。
乌海是第一个来拜年的，接下来来的是黄玲和黄利两姐弟，他们每年都会来给袁州拜年。
今年黄玲别出心裁地给袁州用红绳给袁州编了一个莲花的络子，费了她不少的心，心意十足。
装在一个精心挑选的小盒子里，拜年的时候直接递给袁州，顺手再接过袁州的红包，这都是一套动作了。
一开始黄玲知道红包里是厨神小店的餐劵的时候，吓了一跳的，小店的价格，黄玲是一清二楚的，要不是有一块钱的银耳，她是绝对不会踏入进来的，根本吃不起。
但红包送出去还能拿回来？
袁州说服了黄龄，何况他作为厨神小店的袁主厨，送红包肯定得是跟小店有关的。
更重要的是所有红包都一样，没有道理她不收，虽然黄玲还是觉得哪里不对，但是她认为袁老板说得很有道理。
楚枭今年破天荒也来给袁州拜年，他准备的新年礼物是在法国收集的珍惜的地中海迷迭香，嗯……是野生的。
现在已经十分少见了，他也是好不容易买到了这些。
“谢谢。”袁州很是诚意地道谢。
“道谢我也不会少吃一个菜的。”楚枭直接回道，拿着红包捏在手里。
“随便吃。”袁州很是大方。
关系近的来拜年就给红包，关系远点的，袁州就回礼，有条不紊。
女王因为今年出差去了国外，没有来吃到年夜饭，只能啃着年货安慰一下自己。
但红包是必须要的，因此瞅准时间给袁州打了视频电话将自己给买的新年礼物给他看。
“这是一对的，小雅肯定喜欢，我的红包呢。”姜嫦曦展示了一对粗瓷的油彩娃娃，是当地的特色，看起来很喜庆。
“你回来给你。”袁州对于送给他和殷雅的礼物还是很重视的。
时间就在一来一往的拜年中度过了，眼瞅快到午餐时间了，袁州开始准备午餐食材了。
中午周世杰会来吃烤乳猪，所以袁州需要提前准备，作为是袁家菜第一次面世，是得认真。
“小袁新年好，怎么样，没有很忙吧。”周世杰看到袁州在店门口迎客，直接开口道。
中午的人也不是很多，加上周世杰来的很早，顺势排在周希的后面。
乌海的助理周希也跟来了，乌海在第一位所以本来还想让谦让父亲在第二位的周希，果断地排在了第二。
真是生儿子不如生块叉烧。
对叉烧儿子的做法，周世杰那是见怪不怪了。
“新年好，周叔过年不怎么忙，您就放心吧。”袁州答道。
“营业时间到，各位食客请进店用餐。”看了看时间，袁州说了苏若燕的台词。
中午的人比起早上时又要多一些，虽然远远没有平常的火爆，但是对于大年初一这个特殊的日子来说已经是很多了。
周世杰见状就不由感叹：“恐怕全国也就只有厨神小店在大年初一还排队吧。”
“小袁这烤乳猪到底是怎么回事，老头子实在是好奇。”周世杰看到袁州端出一盘菜，直接问道。
要不是好奇，他也不会大年初一跑来吃，能够让袁州说出改良的，自然值得期待。
“周叔待会就知道了，马上就好了。”袁州难得卖了一个关子。
“这小袁，新年就是不一样了。”周世杰笑骂了一句。
“嗯烤乳猪？肉！”乌海雷达般的耳朵突然接收到了这样的信息，立刻提高了自己的关注度。
还没有付出行动打算再观察一下看看，实在不行可以跟周世杰商量一下，吃一点，这招主要是防止没有在菜单上出现的菜。
“看看菜单，我好像真的好久没看菜单了，太失败了。”乌海一边注意着周世杰，一边看菜单。
然后在粤菜里面看到了烤乳猪。
乌海脸色很难看，他很难以想象，自己到底错过了多少顿烤乳猪。
料理台里，袁州说是很快，确实就是很快，就是进去的功夫，不过是几分钟的时间，袁州就从烤炉里将烤乳猪一块块拿出来。
当然这是提前就开始烤的。
手速惊人，一眨眼的功夫，本来是分开的乳猪，就变成了一整头的样子，完全看不出拼接的痕迹。
“拼接的？”
“烤了后，乳猪的肉、皮不会缩汁？”
“即使火候能拿捏到这个地步？”
“而且这真的是厨师能够办到的刀工吗？”
三连问，周世杰可以说是瞬间看出了，袁氏烤乳猪的难度。
……


第一千九百四十六章 乳猪独领私家菜

“烤乳猪，我也要一份烤乳猪。”乌海觉得自己瞬间好了，不眼馋周世杰的肉了。
“乌海你已经点了十多份菜了，再加烤乳猪，吃得完吗？”袁州询问。
“有我在，没意外！”乌海斩钉截铁。
袁州点头，开始制作烤乳猪，严格的说，烤乳猪是需要提前预定的，毕竟烤制并非一时半会能够，也幸好袁州有提前准备。
另一边周世杰还是处于被袁氏烤乳猪震撼的阶段。
“无论怎么想，这种刀工和火候的掌握，都是我办不到的。”周世杰首先道。
然后他道：“小袁的刀工，更加收发自如了。”
“周叔，你尝尝看，这就是袁氏烤乳猪。”袁州道。
“袁氏烤肉，这是袁家菜的第一道菜吗？”周世杰感叹：“只凭这道烤乳猪的刀工和火候拿捏，就足以压过其他所有私家菜。”
唐朝有个诗人叫张若虚，他流传了一部作品叫《春江花月夜》，被称之为“孤篇压全唐”。
这个评价，是出自于清末王闿运《湘绮楼说诗》，原文：张若虚《春江花月夜》，用西洲格调，孤篇横绝，竟为大家。
即使不结合前后文，王闿所说的意思也只是，在乐府诗西周格调中，春江花月夜是第一。
只是被后人误传，慢慢变成了“孤篇压全唐”。
而现在由周世杰说出，在未来十几年中广为流传的“乳猪独领私家菜”，也就是本来的意思，没有误传。
周世杰就是明明白白的想说，其余什么段家菜、谭家菜、王家菜等等，他作为厨联会长都尝过，别说和袁家菜比了，连袁家菜的第一道的“袁氏烤乳猪”都存在难以逾越的鸿沟。
以后私家菜，袁家菜是单独在第一档，然后没有第二档，第三档才是谭家菜和段家菜这些。
“这才刚过年，小袁你就给我一个这么大的惊喜。”周世杰道：“食客们真是有福了。”
那边的楚枭对此也是瞳孔一缩，有种越落后越多的感觉，车尾灯都要看不见了。
“谢谢周叔的夸赞。”袁州道：“这道菜在研制时下了不少功夫，希望周叔能够喜欢。”
周世杰点头，开始试吃，作为袁州特意叫来试吃的，所以肯定要郑重一些。
“香味相当好，应该在烤制的时候有加入梅子之类的酱。”周世杰没有急着动筷子，反而深深吸了一口气，闻闻味道。
色香味，色已经肉眼可见了，深红棕色的外皮，油亮有光泽，不管是需要火候多的部位，还是需要火候比较少的部位，看起来都是恰到好处，颜色诱人自然，完美无缺。
香，周世杰一闻就闻出了一点点夹杂着青梅的酸涩味，配合着纯粹的肉香，引人入胜不外如是。
接下来就是味了。
伸出筷子，夹起一片肉，就往嘴里放，没错就是一片，不知道是什么时候，袁州就已经将烤乳猪切成了一片片的了，当然没有夹之前绝对是一只整猪的形状，只有用力夹过以后，本来完整放在一起的乳猪肉就像是多米诺骨牌一样，瞬间倒塌。
“虽然夸了很多，但就这道菜再怎么说夸都不为过，刀工绝佳。”周世杰之前觉得，庖丁解牛时刻是袁州刀工的巅峰时期。
但通过今天，周世杰发现似乎他认为的巅峰时期是袁州的平常时刻，甚至于还能更好。
袁氏烤乳猪有个鲜明的特色，不似粤式烤乳猪或者现在普遍的烤乳猪一样有蘸酱。
是的，没有蘸酱。
“咔擦”
周世杰放进嘴里用牙齿一咬，首先接触到的就是韧韧的外皮，很多烤乳猪的外皮，都是焦焦干干的，要嘛是咬不动，要嘛就是太过了，根本没有一点肉味，感觉就像是嚼泡沫一样。
但是袁氏烤乳猪的皮不一样，Q弹有嚼劲，软软韧韧的，非常好吃，既有果冻的顺滑又有肉的嚼劲，完全不像是烤出来的乳猪。
皮已经让人很惊艳了，肉就更是一绝了，靠近皮的地方，有一点点肥肉，带着肥肉特有的膏腴，配上软嫩的瘦肉，汁水丰沛，一抿就散开，肉香味满嘴，就在你觉得有点腻的时候，一股夹杂着青梅以及薄荷的味道在嘴里散开，恰如其分地综合了丰腴的肉味，使得嘴里像是刮起了一股清新的风。
“我觉得我一个人吃一头猪是完全没有问题的。”周世杰心里嘀咕着。
手上的动作也不慢，一筷子下去就是一片肉吃的不亦乐乎，本来吃之前是想着让周希周叉烧一起吃的，这样就能吃完一头猪了。
否则吃不完，可就难做了，但是现在周叉烧是谁？周世杰表示自己可以全部吃掉。
其实也是周世杰想多了，袁州不可能犯这种错误，系统提供的小香猪不过是十斤这还是完整的，经过一系列的清洗除毛，内脏去除，还要抛开骨头，腌制等等，肉也没多少，是一个成年人的食量。
别看周世杰年纪大了，一边吃还记得一边品，速度真心很快，盘子里的肉飞快的减少，再减少，二十多分钟，盘子里就见了底。
上面空无一物，连点油渍都没有沾上，可见袁州的功底之深。
“这可真是亲爹。”
周希清口水直流，是眼巴巴地看着老爹一块块的肉吃进嘴里，一点也没有想到坐在旁边的亲儿子。
“不行，挨不住了，一会我也要点一份。”周希道。
看到袁州端着一盘菜出来，周世杰也正好放下了筷子，已经确认过了没有一丝肉渣。
“味道相当出色，肥而不腻，肉而不柴，这道菜可以说是刀工、味道、火候的三个巅峰。”周世杰心满意足地摸摸下巴。
“周叔觉得满意就好。”袁州道。
“袁氏烤乳猪这样的菜，有什么不满意的地方？我找不到缺点。”周世杰道。
“每年都有私房菜的评选，小袁今年要不要参加。”周世杰又问。
“暂时不用，目前袁家菜只有这一道，而且今年有中法交流，和博古斯世界烹饪大赛，所以可能没什么时间。”袁州道。
周世杰也点头，是不能让袁州太累，毕竟对于华夏厨坛，袁州那绝对是最宝贵的财富。
……


第一千九百四十七章 袁家菜：不可复制

“小袁，有件事倒是想和你商量商量。”周世杰突然想到一件事，然后有些犹豫。
“周叔请说。”
周世杰经常照顾他，所以能够帮到周世杰，袁州是没有一点犹豫。
“私家菜的圈子，其实很多跟川菜啊、鲁菜啊、粤菜啊，这些都不同。”周世杰讲述。
私家菜起源于古时深宅大院中，当年高官巨贾们“家蓄美厨，竞比成风”，然后发展到现在形成了私家菜，融合各个菜系的优点，又不属于任何菜系，所以私家菜在华夏厨坛比较特殊。
比如段家菜的名菜鲍鱼驼峰汤，就属于改良自粤菜，私家菜不再拘泥于菜系，而且主要有自己的主题，比如谭家菜，菜品主基调是“空谷幽兰，密林灵芝”。
私家菜店多数开在京城，所以有自己的小联盟，对于华夏厨联也有些爱搭不理。周世杰的请求比较简单，有机会和私房菜的主厨们“友好”交流厨艺。
“好的。”袁州明悟，点头答应。
“对了，袁家菜的核心是什么？”周世杰问。
袁州沉吟片刻后，之前想的是：难以复制，但现在他顿了顿，改口道：“不可复制。”
就四个字。
“好。”周世杰被袁州的气魄感染，大声叫好。
“不可复制。”一旁的楚枭默默吃着牛排，然后口中重复嚼着这四字。
“圆规，圆规，我的烤乳猪好了吗？”乌海坐不住了。
上的菜，已经被乌海狼吞虎咽的吃完了。
“好了。”说着，袁州端着一个大托盘，递给了乌海，粤菜：烤乳猪。
“嗯？怎么和刚才的不一样。”乌海瞅了瞅询问。
袁州看了乌兽一眼，直接回答，“刚才周叔吃的是袁式烤乳猪，这是粤菜的烤乳猪。”
“嗯？还有几种？”乌海瞬间有点呆滞。
“对，袁氏烤乳猪和粤式烤乳猪。”袁州道：“一般我们说的烤乳猪，就是粤菜。”
“那就再要一个袁式烤乳猪。”乌海脱口而出。
袁州下意识地看着乌海的肚子。
“放心，没问题，我吃得下，要相信我！”乌海明白袁州的目光。
“袁式烤乳猪需要提前半天预定，没了。”袁州回答。
“那我现在订晚上的！”乌海对答如流。
“可以。”袁州点头。
乌海的声音像是导火索一样，本来还都沉浸在袁州高超的技术之下的食客纷纷清醒过来，过年就是要犒劳一下自己的嘴，因此在菜单上翻到袁氏烤乳猪，看到价格以后，就两三个人，或者三四个人凑在一起买上一头过年。
杀猪过年，纷纷预定，当然大多是预定明天的，像乌海这么急切的还是少。
“好。”袁州一一点头记下。
“小袁你现在的厨艺，有时间还是多休息，不用太努力。”周世杰劝告。
袁州道：“周叔放心。”
“我这话不知道说了多少次了，但还是要说，注意自己身体。”周世杰道。
“新厨师分级在三月就要出炉了，小袁你应该知道吧。”周世杰说起另外一件事。
“也就是说还有一个月了？”袁州算了算琢磨了一下。
“差不多，一个月零几天罢了。”周世杰道：“如果是其它厨师，肯定会遭受巨大的非议，但是小袁你，你在国内厨艺圈的声望，没人敢说什么。”
三级厨师、二级厨师、一级厨师、技师、袁标厨师、高级技师。
真是莫大荣誉啊。
“我就先走了。”周世杰打了个招呼就离开了，也试吃完了，不能再打扰。
至于和他一起来的周叉烧，也肯定是和乌海一起走，不用管。
周世杰回到厨联总部后，就把袁氏烤乳猪的事，告诉了宋铭。
一听是用粤菜改良而成的私家菜，宋铭兴趣非常的大，如果不是条件不允许，或许会马上来蓉城。
袁州本身对私家菜也没想隐瞒，都上菜单了，所以在周世杰的传播下，越来越多的厨师圈内人知道袁家菜的存在。
另一边，没有店员的日子，袁州还是有那么一点不习惯。
营业时间，袁州做菜一向是十分专注的，对于之前周世杰吃烤乳猪的反应，他觉得袁氏烤乳猪还是十分能让人接受的。
午餐时间过得很快，大年初一的下午，出了不少的太阳，袁州决定还是练习一下刀工。
“新的一年，也从练习刀工开始。”袁州开始往外搬练习需要用到的工具。
中午的时候厨神小店的人虽然排队但是并没有太多，但是晚上的时候人就已经更多了一点了，当然也有中途赶过来的，还好是过年，因此还是拿到了号，比如陈维和婉姐，这俩就是三十回去了一天就回来了。
第一件事就是来厨神小店吃饭，这是所有老食客回到蓉城以后的第一选择。
送走最后一位客人，晚餐时间也结束了，袁州动作很快的回到二楼洗漱换了一套衣服以后，重新进了厨房。
“童阿姨，一会就要来了，我得准备一下。”袁州道。
三十的时候，童老板知道了袁州要免费请食客们吃饭，就当是吃年夜饭了，就没有过来，主要是她也不太想掺和年轻人的事。
所以就准备新年的第一天和袁州一起过的，因此之前童老板就跟袁州约好了初一的晚上一起吃饭。
为了这次童老板来吃新年第一顿饭，袁州也是精心准备了的，一头烤乳猪，加上几道豆腐做的菜肴，总共九道菜，寓意也好，兆头也好。
“童阿姨，你来了，快进来坐。”等到袁州准备得差不多的时候，就看到童老板准时进门了，她一向守时。
手里端着一个大饭盒的童老板才跨进门，就听到了袁州的声音，脸上马上露出了笑容：“小袁，新年好，这是我亲自做的豆花，给咱们加菜，一会你尝尝。”
“好的，童阿姨的手艺肯定是很好的，我一会一定尝尝。”袁州点点头。
在前面领路将童老板带到了院子里，袁州将今天的晚饭安排在了小院的石桌上。
加上童老板的豆花，总共是十个菜，十全十美，很是吉祥。
袁州和童老板坐下边吃边聊。
……
ps:嘿嘿稳当的菜猫，过年也不断更！


第一千九百五十六章 专业人士

“晚来的拜年，这是给袁老板准备的礼物。”面店老板笑吟吟的道。
袁州目光瞥了瞥，太贵重的礼物，他是不会收的，犹记去年吴云贵拜年礼物，连袁州也被其土豪气息震慑。
这几日，桃溪路上店家都给袁州拜年送礼物，普通点的就送个什么零食礼包，或者是一些水果，烟酒之类的。
面店老板这拜年礼物倒是有些别致，送的是一本书，准确的说是一本菜谱。袁州突然想起，在他还是熊孩子时，老妈说的，过年不能送书，否则打牌都是输（书）。
想到这，袁州不由笑出了声，有时候上一辈人，坚持的事，还挺可爱的。
输和书联系起来，不就相当于不挂科转发“考神”嘛。
“袁老板觉得还不错就行。”面店老板见袁州看见菜谱露出笑容，还挺开心，觉得自己礼物选对了。
“是挺好。”袁州回神，面店老板选的菜谱，倒不是什么失传菜或者古籍什么的，是本具体描写各个菜系特点的书。
“太客气了，过年好。”袁州小心放到一边的桌子上，从口袋里摸出一个红包递给老板。
“哈哈哈，袁老板的红包那是肯定要的，早有耳闻，早有耳闻。”老板看到红包眼睛一亮，立刻接了过来。
面店老板拿着红包打量了一番，如果不是觉得没有礼貌，都想现场拆开看看。
“那个……袁老板之前请教的那个问题，有没有想到办法。”
袁州一听就知道老板问的是什么问题，就是待用面累积越来越多的事。
具体事情就不赘述了，其实换个角度来说，现在有几百碗待用面，看起来就挺厉害。
但面店老板觉得看起来厉害没什么用，待用面就要结结实实帮到人，他开待用面馆是为了弄噱头让生意更好，但噱头也要弄好。
现目前桃溪路不具备如此条件，而面馆老板也没办法开分店。
关于这个问题，袁州没有忘，的确是请教了专业人士，
要说专业人士就是专业，袁州想了好几天没辙，人家不到十分钟就指定出了一套方案。
看清楚，是一套方案。
“老板这个问题，我已经咨询过人了，有了一个主意，你可以参考一下，看看合不合适。”袁州道。
“什么办法，袁老板请说。”面店老板道。
“其实现在很多东西都讲究共享了，往大了说有共享单车、共享汽车等等，往小了说，也有共享体重秤，和共享充电宝等等，其实咱们的待用面也可以这么干。”袁州道。
“这个怎么共享？”老板有点懵，回神后琢磨了会，道：“袁老板我这不是杠，如果是这种共享的话，很多人不会弄吧，就好像之前，我在医院我想弄个充电宝，但弄了半天也不会。”
“年轻人，下个待用面的APP很方便，但四十五岁生活所迫，想吃碗待用面就太麻烦了。”面店老板道。
面对质疑袁州觉得很正常，因为他听到“专业人士”这样说，也有如此疑问，然后熊能熊所说关键的地方来了。
“核心不是让吃面的人下载，我们设计一款APP，只需要面店商家承认加入我们待用面计划，就能够使用待用面，生活所迫需要这碗面的人，不需要下载APP，待用面是付钱了的，一旦使用，资金就自动钱打入该商家的账户上。”
“啪”
面店老板拍了一下大腿一脸的恍然大悟：“对呀，要是多几个的话，很快就可以用完，也不会积那么多，而且范围广了，使用的人自然多了。”
“最关键的是，这样其他面店也可以接受善心人士的待用面储存，能够帮助的人更多，很方便。”袁州细细解释了一遍。
“对对对，光是我一个店的确帮不了多少人，但如果几十个店，帮的人就多了。”面店老板越想越觉得很科学。
“就是这个意思，这样也不麻烦，也算是一种善心资源的共享。”袁州道。
“袁老板的朋友真是太硬核了，但这个APP是不是比较难设计呀？”老板对于这个软件类的不是很懂。
“倒是不难，我已经咨询过这方面的人了，具体我来安排就行。”袁州之前得到主意以后专门问过伍洲，赵英俊他们，确认过可行性才跟老板说的。
“不知道袁老板认识的那些人能不能帮忙做做，这个该给多少钱就给多少，不会白做的。”老板有一丁点不好意思。
“花不了什么钱，做个APP才多大点事，交给我就行了。”袁州道。
做这个APP的确花不了多少钱，正常花费大的是日常维护，袁州准备将其交给程璎，和袁店谈一起管理。
待用面APP是不可能有收益，但袁州觉得他一个厨师，哪怕没收益，这钱也可以花。
面店老板感谢：“那真是太感谢袁老板了。”
“都是街坊邻居，互帮互助。”袁州摇摇头并没有觉得有什么。
“那我就不打扰袁老板了，新年快乐！”老板看着时间不早了，耽误袁州已经十几分钟了。
“好，也祝老板新的一年生意兴隆。”袁州道。
“借袁老板吉言。”
老板笑的跟捡了金元宝似的十分开心地走了。
送走待用面馆的老板以后，袁州看看时间还早就打算今天练习一下刀工，不过今天不练习雕萝卜了，他打算练习一道菜，简单的家常菜青椒炒牛肉丝。
之前听小雅提过，丈母娘特别喜欢吃青椒牛肉丝，这都马上要去‘丑媳妇见公婆’了，必须得多练习练习，到时候露一手加点印象分是有必要的。
就在这时熟悉的电话铃声响了起来，袁州一看到上面的名字，脸上的表情就缓和了下来。
“小雅，怎么这时候给我打电话，不是说出去拜年了吗？”袁州语气温和地道。
“已经在回来的路上了，我是一个人一个车，所以给木头你打个电话，没有打扰到你吧？”殷雅清脆的声音通过话筒传了过来。
“刚好是闲的时候。”袁州道。
“木头，我已经跟我爸妈说好了你要过来的事情了，你那边安排好了吗？”殷雅直接说出这次打电话的目的。
“已经说了吗，之前不是说等我到了再说吗？”袁州一听立刻就有点紧张了。
……


第一千九百五十七章 录制视频

“咳，是我昨天给你打电话的时候被我妈看到了。”殷雅干咳一声有点不好意思。
昨天晚上袁州难得有空，平常都是短信微信聊天的，但是昨天刚刚好就打了电话，正腻歪时被家长逮了一个正着。
这就跟在学校里偷偷跟别的学生早恋被教导主任抓住简直有异曲同工之妙。
倒不是说不应该谈恋爱，毕竟殷雅也不小了，但是这种没有报备和准备就被家长逮到确实一言难尽。
“那没事吧？”袁州一听就询问道。
“我没事，之前我妈还催我找男朋友，就是被提审了几句。”殷雅道。
袁州道：“不是，我的意思是，叔叔阿姨对我的印象没有降低吧。”
“呃……没有。”殷雅还以为木头是关心自己，但没想到是在意在她父母面前的印象。
当然在意这个，也能够从侧面反应出，袁州是很看重这件事。
“我顺势就说了你要来拜访的事情，反正早晚都得说的。”殷雅道：“我妈还挺期待的。”
“那就好，就是怕叔叔阿姨觉得我不够诚心，才想着要更郑重一点。”袁州道。
“那你到了再告诉我吧，到时候我去接你？”殷雅看看快要到家了便道。
“不用，小雅你早就给我说了地址了，我已经安排好了就在你家附近住，很方便，小雅不用来接，等走的时候你送我就成。”袁州道。
这次殷雅的假期比较长，主要是她接任新职位以后一直十分忙碌，假期什么都没机会休，当然也是为了袁州这次来拜访家长，年假加上假期足足可以休息半个月。
“那好吧，不过你到了还是要告诉我。”殷雅想了想道。
“知道了。”袁州回答得十分快。
“木头那我不说了，快到家了，你忙吧。”殷雅知道袁州该是练习厨艺的时候，眼看着都有五分钟了，赶紧想要结束话题。
“小雅你自己多多注意安全。”袁州嘱咐道。
殷雅那边应了好，就直接挂了电话。
“到底是请一天还是，两天比较好呢。”袁州考虑着。
之前本来是想着请上三天假的，毕竟关乎人生的大事，肯定是需要时间来办的。
但是正逢众多企业店铺要开始工作和营业的高峰期，厨神小店的食客数量绝对是不会少的。
而且这还有订婚，结婚度蜜月等等。
“到江都需要两个半小时左右，约了初九见面，我可以初八晚上去，这样初九见面，然后晚上回来是不是比较好？”袁州摸摸下巴想着主意。
“不行，要是第二天小雅的父母还要见面了解什么的怎么办？时间不能太赶，太赶显得不重视。”袁州觉得他应该做个详细的计划才行。
计划晚上再安排。
“现在还是先练青椒炒牛肉丝好了。”袁州思考了一下，觉得现在最主要的是练好未来丈母娘爱吃的菜。
要说袁州就是袁州，简简单单的一道家常菜，被他弄出来花。
比如“在粤菜中，牛肉丝一般都会用牛里脊，川菜是用大黄瓜条的位置”、“实际用牛腱肉也可以别出心裁”、“米龙部位可以尝试”……
袁州不怕做多了没吃人浪费，厨神小店专用饭桶来到，没剩菜。
临近晚餐时间，接到一个电话：“袁老师，请问那个视频录制好了吗？”
“好，我马上发给你。”袁州道。
挂断电话后，先洗手，再将豆腐和刀拿起来准备豆腐雕刻。
刚才电话是苏菜协会的，苏菜协会要做名厨刀工展，袁州庖丁解牛的刀工通神，并且也是苏菜协会的理事，所以自然也要参与。
要求：拍摄一段雕刻豆腐的视频。
把手机位置放好，只拍摄到手，反正是拍不到头。
袁州雕刻豆腐跟其他的人不太一样，一般豆腐雕刻需要在水里雕刻，就算练习也是在黑暗中练习的，这样比较有手感。
袁州初初开始的时候也是试过水里雕刻的，后来随着厨艺的进步，就没再采用这样的方法了。
水里雕刻的好处是，多余的豆腐会被水流冲刷掉，可以减轻雕刻的难度，但对于袁州来说是细枝末节。
现在袁州练习豆腐雕刻都是直接用手托着豆腐练习的，至于雕刻的刀，自然是神迹菜刀。
“刷刷刷”
袁州左手托着豆腐，右手拿着菜刀，只见刀光飞舞，对着豆腐就是一阵挥。
正所谓外行看热闹，内行看门道，但是袁州的雕刻不管是内行人还是外行人都没关系，实在是速度太快了，你就是个内行人，要是厨艺不到家，也看不出什么东西。
就青厨会那帮天赋不错有才华的厨师，都是在袁州刻意放慢动作的情况下，才能勉强看懂一些，但是也是一段时间以后就看无可看了，更不用说其他人了。
袁州雕刻最吸引人的就是闪亮锋利的刀光以及他优美而迅捷的动作了。
很快一朵栩栩如生的海棠花就绽放在了袁州的手上，虽然是白色的，但是花瓣重重叠叠，一层叠一层，每一个花瓣的褶皱，形状都清晰可见，就像是一朵真的樱花徐徐绽放在枝头一样，几可乱真。
“这个纹路，应该要再偏一点才是，不然不够自然。”袁州仔细端详了一下手上的樱花评价道。
然后直接将漂亮的樱花扔到一旁的水桶里，任它被水一冲直接散架，不负之前的娇美。
手机把这一幕详细记录……
“唰唰唰”
袁州继续拿起豆腐和刀准备雕刻第二朵。
时间就在袁州拍摄雕豆腐的的过程中悄然流逝。
将刀放好，关掉手机录制，把视频发过去，收拾好残局，袁州才上楼洗漱换衣服，准备晚餐食材。
晚餐的时候，来的人比起中午的时候又要多一些了，越来越多的人都往蓉城桃溪路而来。
袁州不为所动，不管是多少食客，对于他来说都没有区别，只要是在晚餐时间进来的都是食客，尽全力拿出美味的食物就好。
“你也来了。”懒洋洋一眼就看到了秦鹏。
“想再吃一顿袁老板的做的菜。”秦鹏也看到了懒洋洋。
“我也是，袁老板做的菜超级美味的，我中午就已经来过了。”懒洋洋和秦鹏都排在了最后一梯队。
“嗯。”
秦鹏是个不善言辞的，闻言只是点点头，没有多说什么。
但是懒洋洋性格开朗，有点自来熟，加上跟秦鹏也算是认识，就聊了起来，当然话题的中心就是袁老板怎么样，怎么样，新的一代迷妹正在冉冉升起。
晚餐时间两个小时很快就过去了，袁州呼出一口气，打算准备一下呆会的酒馆。
“还是先跟小燕子和小毛说一下情况，让他们十一再来上班吧。”袁州左思右想以后，为了保险起见还是将假期定为两天，这样就算是有突发情况也可以应付。
……


第一千九百五十八章 提前来了

很快袁州就分别以短信的形式通知了苏若燕与毛野，十一以后再回来上班。
苏若燕是一点问题也没有，规规矩矩的答应了，并祝老板新年快乐。
但是毛野那边就出了一点小问题了。
[小毛，本来预定初九上班的，现在我有事需要耽搁两天，等到十一再来上班吧。]袁州短短一句话就交代了前因后果。
[老板，新年快乐，我已经回来了，明天就打算来上班了，不用担心，到时候我正常休息就好。]毛野回的也很干脆。
说好的初九上班，小姑娘初六晚上就跟他说她已经回来了，别人都是觉得假期不够，这倒好早来了。
[不是初九上班吗，怎么这么早就回来了，家里的事情处理好了吗？]袁州细心问道。
[谢谢老板关心，已经处理好了，年前请假已经不好意思了，肯定是要早点回来工作的。]
毛野也是回去后才发现袁州将她上个月的工资在年前的时候就发给她了，并没有因为她请假了就扣了工资，还是发的整工资，她肯定是希望早点回来，补起来。
还有就是，先前和暮小云联系了，发现过年这几天老板从大年初一就开始开门，又要做菜又要应付食客，她就决定早点来，白天也来，多干点，怎么也要对得起袁州给的工资。
[行吧，那你自己多多注意，有事跟我说。]
[好的，老板，明天见。]
袁州以为毛野是打算明天酒馆时间来的，这样也好初八的晚上他就可以买早点的机票走了，酒馆现在交给毛野他也是十分放心的。
买早一点的票，早点到江都，可以早点见到殷雅，袁州一想到要见未来丈母娘，内心还是有些忐忑。
虽是是过年期间，可蓉城的早晨难得看到太阳，总是灰蒙蒙的一片，袁州每天早上起来跑步时，外面都还是漆黑一片。
对五感敏锐的袁州来说还是可以看见的，再说从小就在这一片长大的，一砖一瓦都是十分熟悉了。
今天待用面馆就要开始营业了，也就代表着早餐又有一百份了。
跑完步回到二楼洗漱完以后就回到店里，打开一扇门，打算去对面吃面。
待用面的招牌就已经摆出来了，氤氲的雾气飘散在有些发白的晨曦里，给人云蒸雾绕的感觉。
“来一碗待用面。”袁州刚刚进门就喊道。
“来了，是袁老板呀，真是准时，我就算着你要来了，面都已经下锅了，马上就好。”老板十分亲近地道。
没多久，一碗面放在了袁州跟前，碗里加了个煎鸡蛋，煎得两面金黄的鸡蛋静静地卧在雪白的面条上，搭配着青青的菜叶子以及深色的酱料，看起来就十分有食欲，老板煮面的手艺还是不错的。
“今天这么丰富？”袁州看了看面道。
“袁老板昨天不是给我出了个好主意吗，还要搭把手帮忙，肯定很麻烦，今天点面，我请袁老板，袁老板就不用跟我客气了。”面店老板道。
“好的，谢谢老板。”袁州想着这也算是礼尚往来就不客气了。
“哧溜，哧溜”袁州拿起筷子就开始吃起面了。
袁州吃面的时间基本都是固定的，一般从面点上开始到吃完是八分钟左右。
但是今天老板提前做了准备，硬是比平常快了三分钟。
待袁州吃完，面店老板出门收拾桌子，然后问道：“袁老板，关于那个APP的事，我想了想，万一有人占便宜怎么办？就是有些商家，明明没有人用，然后就把钱装进了自己的口袋。”
“我这不是以最恶劣的想法来推测，只是有好人有坏人，也有喜欢占便宜的人。”面店老板道：“待用面被人吃了，不浪费，但要是直接进了别人口袋，就好像是袁老板几乎是每天写一碗待用面，也白费一番苦心啊！”
关于这点，熊能熊也想到了，袁州解释：“这个待用面，有个举报功能，如果被人举报，会被厨联列入黑名单。”
“的确，占便宜的很多，为了钱铤而走险的人也很多，但几碗待用面的钱，达不到让人铤而走险的地步。”
“而被厨联拉入黑名单，还是很严重的。”
袁州作为厨联的理事，办成这件事还是很简单，关键是这本身就是一件正能量的事。
“哦哦哦，这样一来我就放心了。”面店老板松了一口气，他是不想一个个好心人的待用面，去不到该去的地方。
“袁老板真的好厉害，事情方方面面都考虑到了。”面店老板称赞。
“是我咨询的专业人士厉害，不仅是这点，还有关于待用面可能造成的差价也考虑到了。”袁州道。
说话时，面店又来了两个客人，袁州也就离开了，回到店里还是稍微歇息了一下才开始做早餐。
袁州觉得今天的面条十分好吃，早餐就准备炸酱面，揉好面以后，放在那里醒起来，袁州开始现做炸酱。
炸酱面最初是起源于燕京，但是真正盛行的时候是在鲁省范围内，因此归结于鲁菜。
川菜里也有炸酱面，但跟鲁菜里的炸酱面有一点区别。
袁州做的炸酱面是地道的鲁菜，拿出新鲜的猪肉以及其他的配料切成细丁打算一会做成炸酱。
而且袁州打算用来炒制炸酱用的黄酱是袁州去年自己晒制的，这还是他第一次使用呢。
“嘶啦”
油在锅里冒烟以后，袁州就先将肉丁以及青豆，黄豆，香菇等不易熟的细丁倒进锅里翻炒几下，然后看准时间再将晚熟的细丁倒进去，最后黄酱放进去翻炒一会做成炸酱。
袁州做的炸酱跟一般只有一些猪肉丁以及葱姜蒜的炸酱不一样，当然也跟什么三鲜酱或者什么鸡蛋炸酱等素酱不同，里面放了不少素菜和猪肉丁一起混炒，口感更为丰富。
炒制好炸酱以后，袁州看看面条已经醒的差不多了，就直接拿起来开始揉制拉面，分成一小份一小份的放在案板上，等着一会食客进来以后就可以一份份下锅了。
每一份的量约莫是三两左右，基本上是一个人早上的正常需要用量，袁州估摸着是没问题的，其实量是没问题的，最大的问题就是这是袁州做的。
一切准备就绪以后，袁州就走出厨房打算开门放食客们进店了。
“老板，早上好，新年快乐！”还没有走到门口，就看到一个小脑袋探了进来，不是毛野是谁。
毛野怎么大早上来了？
……


第一千九百五十九章 成熟的饭桶

“我跟苏姐联系过，她还没有来，白天我肯定就要来帮忙的，反正还没开学，没有事情做，老板不会不答应吧。”毛野语气中带着那么点可怜巴巴。
不得不说，小酒馆还是挺磨炼人的，腼腆的性子好了很多。
昨晚联系的时候好像是说明天来帮忙，倒是并没有说是早上还是晚上。
“今早的早餐是炸酱面一人一碗。”袁州丢下一句话就回到厨房去了，算是接受了毛野的说辞。
“老板放心。”毛野响亮地答了一声。
“吱嘎”
得到袁州的允许，毛野很是轻快地转身将另外半扇木门打开，站到了门口。
“早餐时间到了，请前十六位食客进店用餐。”毛野清了清嗓子，有模有样道。
她虽然没有在早上的时候帮苏若燕代过班，但是她是提前做好了功课来的，因此并没有觉得生涩，反而带着一些熟练。
随着毛野话音一落，第一个响应的肯定就是乌海和周希了，两人一进门就直奔老位置，坐下就开始点餐。
“来一份早餐。”乌海直接道。
“咦毛野居然在早上出现了，我也来一份。”周希紧随其后。
乌海不在意其他，他只在意吃。
“好的，稍等。”
毛野认真记下食客们的要求，转身就走到隔断那边对着袁州口齿清晰地报出之前食客们的要求，一丝不差。
有老食客问苏若燕的消息，毛野也会很有耐心地解释清楚原因，做的是相当不错的。
毛野的帮忙，引得不少食客询问，当然大家最感兴趣的肯定是袁州做的早餐，要是能够吃上两碗，简直就是人生极乐。
可惜圆规就是圆规！
也就是在毛野回到小店帮忙以后，时间过得越发快了，一晃眼就到了初八的下午。
还差一点时间才到每天准备晚餐食材的时候，袁州已经将要收拾的东西都已经打包装好了，几套衣服以及准备给殷雅家的年货和礼物。
礼物就是之前殷雅陪着买的一个具有按摩功能的足浴盆，还有袁州花费了许多精力雕刻的棋子，都已经被袁州精心包装好装到了箱子里，首次袁州出行带了两个箱子。
“到底怎么写才好呢？”袁州摆弄着手里的白纸，有些不知道怎么下笔。
熟悉的纸张，熟悉的大小，这就是每次写请假条所用的纸，桃溪路不管是商家还是食客对这张纸绝对是深恶痛绝的，没有例外。
袁州现在纠结的就是应该怎么措辞才会更加委婉一点，食客容易接受一些。
一点都没有食客怎么都接受不了的点数。
“算了还是就照实写好了。”也没有想太久，袁州直接动笔，简单粗暴地写上了请假两天。
主要是袁州翻了翻日历发现并没有什么节假日可以写，就只能直接来了。
一丝不苟地做菜直到晚餐时间结束，袁州将顾客送走以后就跟毛野交代开了。
“我一会就要出发了，小毛你有什么事可以打电话给这几个人，我已经交代好了。”袁州将一张写了几个名字电话的纸张递给毛野。
上面是几个人名，无一例外都有一个特点就是人都不在蓉城，袁州也是刚刚才跟他们交代了一下毛野的事情的。
“好的老板，我知道了，你就放心去吧！我已经很熟练了，会照顾好食客，检查好门窗的。”毛野很是认真地道。
“我就先走了。”袁州说着就提着手里的两个箱子朝着后门的方向而去。
将给面汤和米饭准备的干粮给他们以后就朝着之前喊的出租车走去。
先前面汤还有些食欲不振，不想动弹的感觉，但是就像是医生说的那样，过了两天就逐渐恢复，不过为了保险起见，袁州给米饭和面汤做的干粮是蔬菜饼干，蓬松酥脆，好消化。
这边袁州走的潇洒利落，那边乌海好像回过神，风风火火跑到店里，然后只看到毛野，心中一惊。
询问毛野之下，知道了袁州请假的原因。
“见丈母娘的确是大事，乌海你不能捣乱，你已经是一只成熟的饭桶了，你不能添乱，这两天你要好好待着。”乌海蹲在墙角自言自语。
毛野是第一次看到乌海这自言自语的模样，有点小吓人。
“乌叔叔要不要坐一下？”毛野上前试探地问道。
“不用，店里就你一个人在？”乌海问。
“是的，老板已经嘱咐好了。”毛野道。
“酒馆时间快开始了，你准备吧，我就在这里坐坐。”乌海有气无力地挥挥手。
“好的。”毛野仔细看看确认乌海没事就去了二楼小酒馆。
毛野打算先将二楼那边打扫一下，然后再将醒酒套餐摆上，只要是来厨神小店喝酒的就没有不要醒酒套餐的。
只要是袁州做的东西就没有人嫌弃多的，因此每次都是提前将醒酒套餐准备好的，这当然也跟醒酒套餐都是点心甜品之类的有关，而且没有选择都是配套的，提前准备是可以的。
乌海代替袁州坐在店里镇守，坐实了镇店神兽的名声，那边袁州已经到了机场，办理了登记手续，等着登机了。
等待的时间自然是需要跟殷雅交代一声的，袁州摸出手机开始给殷雅发信息。
[小雅，一会就要开始登机了，我下飞机就告诉你，不用来接我，到了酒店我会告诉你的。]
[到了就好，店里交代清楚了吗，小毛一个人没有问题吧？]
殷雅跟毛野算是比较熟的，因为经常晚上跟袁州出去二人世界，就需要毛野一个人守在店里。
[已经交代好姜嫦曦和吴老板他们了，真有事他们会搭把手的。]
[木头安排好了就好，那你自己休息一会，到了再告诉我。]
殷雅知道袁州一向是十分忙碌的，有点空余时间，她就想他多休息一下。
[好的，你去忙吧。]
知道殷雅在家里跟大家一起吃饭，袁州并没有多聊，放下手机后，闭上眼睛开始再脑子里模拟见家长的场景。
时间很快就到了登机的时候，袁州十分轻便地上了飞机，坐的自然是头等舱，作为一个有小钱钱的男神，这是标配。
“两个半小时，够我再模拟好几遍了。”袁州坐下以后继续闭眼琢磨开了。
……
PS：袁州要见丈母娘噢，大家鼓掌。


第一千九百六十章满满一罐狗粮

两个小时说长不长，说短不短，袁州在脑中想着，到丈母娘家会出现到的情况。
按理来说，丈母娘看女婿，会越看越喜欢，袁州觉得自己可以。
扑腾一声，听到响动，取下眼罩，摘下耳机，袁州睁开眼睛就发现飞机已经在滑行了。
“这就到了？”袁州嘀咕。
也不容袁州细想，接下来一套流程，取行李，出机场，然后打车去酒店才是正解。
在取了行李，拿着行李往出口处走时，看到了个不该出现的人。
袁州拖着行李，快走了两步，走到那道俏丽的身影前。
没错，来人正是殷雅，只见殷雅一身鹅黄的颜色，外面套着一件半身的白色羽绒服，带着一顶黑色的帽子，乖乖巧巧地站在出站口，很是引人注目。
“小雅你怎么来了，没有冻着吧，我都说了不用来接了。”袁州没想过他会这么啰嗦。
殷雅‘噗嗤’一声笑出了声，小脸上晕开笑意：“木头不要急，我这又是围巾又是帽子，一点都不冷，你第一次来江都，我肯定是要来接你的。”
大概是在熟悉的家乡的原因，殷雅比起平时多了一丝俏皮的意味。
“我来帮你拿吧，怎么拿这么多东西？”殷雅看到袁州拖了两个超大的行李箱都有点懵了。
平时袁州出门再简单不过了，现在准备这么多。
“不用，我自己可以，咱们走吧。”袁州躲开殷雅的小手，托着两个行李箱就朝前走去。
要不是两个行李箱比较重，袁州觉得完全可以空出来牵女朋友的手，作为有女朋友的狗，牵手才是正确的打开方式。
为了袁州到达后方便，之前殷雅就安排好了车子，两人一出来坐上车就直奔袁州定下酒店的地方。
袁州找的酒店确实离殷雅家十分近，就是走路基本也就是十几分钟左右，也是殷雅家没有住在郊区的原因，不然路程肯定远。
到达酒店办理入住，殷雅将袁州送到房间，看看时间发现已经不早了都凌晨一点多了，该回家了。
“木头，你先休息吧，我回去了，明天早上十点，不用早起，多睡一会。”殷雅细细交代。
“太晚了，我先送小雅你回去，再回来休息，不然我不放心。”袁州拿上外套就准备出门。
殷雅看了看袁州，发现袁州很少有的十分认真，知道这件事没得商量，所以也就答应了。
两人并没有刻意走慢，也没有刻意走快，十五分钟后就来到一个小区的门口。
“我到了，就是这栋很快的在五楼，木头你也快回酒店休息，坐飞机也很累。”殷雅点了点小区大门旁边的一栋楼道。
“好，我看着你进去了就走。”袁州看看距离确实很近就点点头。
殷雅知道袁州的意思，直接就转身朝着小区里走去，袁州算着时间，从这边窗户看过去，五楼的感应灯亮了，袁州才转身回酒店。
视线随着殷雅。
“回来了？”殷雅刚进门打开灯，冷不防就被一个声音给吓了一跳。
抬眼就看到一个穿着厚实睡衣，年约五十几岁的女人站在一间卧室的门口，即使脸上岁月的痕迹明显，但是那张明显残留风华的脸跟殷雅十分相像。
“妈，我吵醒你了？，快去睡吧，我回来了。”殷雅悄悄吁了口气道。
“还顺利不？”殷雅妈妈问道。
“顺利，袁州已经住进酒店了，没事了之前还送我回来呢。”殷雅道。
“那就好，早点睡吧。”殷雅妈妈满意地点点头回了房。
袁州回程一个人走路就很快了，不到十分钟就到了酒店，洗漱收拾，睡觉。
厨神小店有小酒馆，因此袁州的睡眠习惯是睡得比较晚，今天这时候睡，也算是刚刚好。
袁州不择床，在平常跑步的时间，生物钟醒了过来，江南的天比起蓉城的天要亮的早一点，已有了一丝丝亮光了。
袁州起床先是洗漱，然后在房间里锻炼开了，套房还挺大，房间里有跑步机。
半小时的锻炼，袁州就觉得神采奕奕，洗漱换衣服下楼吃早餐，等到一切都弄完了以后，才八点多。
袁州就回到房间开始检查一会要带去殷雅家的礼物，毕竟飞机下行李箱时，有时候会太匆忙，有些损坏。
仔仔细细瞅了瞅，除了包装完好的礼物看不出什么来，其他准备的年货还是没有问题的。
袁州准备了腊鸭腊鱼腊鹅，还有一些点心，都是能够时间放长一点的，属于蓉城特有的点心，比如泡芙，桃酥，芝麻糕等等，只要是蓉城有名的点心袁州都有做上一点。
作为一个顶尖的大厨，对于这些吃食，他是有十足的信心的，再加上准备了蓉城特色的烟酒，加起来这些分量不轻，大概需要拿一个行李箱过去？
“还是都带过去吧。”袁州看了看精心准备的礼物，觉得放弃哪个都不好，因此决定都带过去。
按摩洗脚的盆是没有办法放在箱子里的，一直是包装好给邮寄过来的，昨天袁州已在前台取了上来了。
看看九点半了，袁州觉得可以出发了，左手一个大箱子，右手一个包装很好的箱子，幸好有提手，不然真不好拿。
到了酒店大门口就跟来的殷雅碰到了。
“木头，这么早？”殷雅笑着道。
她的心情今天十分好，一身玫红色的裙子外面搭着羊毛外套，看起来就格外娇俏。
“应该早一点去的。”袁州答道。
“要我帮忙吗？”殷雅问道。
说实话自从认识了袁州从来没有见到袁州这么接地气的一面，左右手都不空。
“不用，不重，我们走吧。”袁州已经知道方向了直接在前面领路。
到了门口袁州发现自己突然不紧张了，大概是紧张过头了，按了按门铃，等在门口。
“叮铃铃”
虽然有殷雅在，但是第一次上门等待开门才是有礼貌的行为，绝对不能给丈母娘逮到扣分的机会。
袁州听着门内细微的脚步声，挺直脊背，微微呼出一口气，将脸色稍微调整得温和一点，打算好好表现。
再是多厉害的大厨，见到丈母娘都得怂，何况这还没有成为丈母娘呢。
……


第一千九百六十一章 刷好感度

“来了。”
门内一个中气十足的男声应了一声，就打开了门，大约五十多岁的男人，一头利落的短发，有些白发了，一米七几的身高并不矮，精神气十足，挑剔地看着袁州。
毕竟是袁州这头猪，把自家水灵灵的白菜给拱了。
“看来丈人比丈母娘更难搞定，幸好我有准备。”袁州心里默默想着。
“叔叔，你好，我是殷雅的男朋友袁州，初次上门拜访，失礼了。”袁州彬彬有礼地微微弯腰道。
“亚洲第一名厨，小雅一天到晚都在我们耳边念叨。”殷爸爸看袁州，还是很满意的点头，袁州是为国争过光的人，不到三十岁就有此成就。
殷爸爸本来想，会意气风发，但没想到袁州本人如此沉稳。
“爸爸。”殷雅轻轻跺了跺脚很是不满地叫了一声。
恰是此时门内传来一个温柔的声音：“老殷谁来了，怎么不请进来？”
“是小袁来了，小伙子挺精神的哈，来来来，快进来。”殷爸爸热情的把袁州迎进门。
殷雅的家不大不小，三室一厅的格局，一百坪左右，进门就是鞋柜在殷雅的指示下换了鞋以后就带着两个箱子进门了。
一进门就是一个超大的客厅，饭厅的位置在靠近阳台的地方，连着阳台，中间用珠帘隔开，空间显得尤为大。
四处装点着一些小盆的绿植，各式各样的都有，有常绿的有开花的，看着就生意盎然。
“阿姨好，叔叔好，我是袁州。”袁州一进门就看到了一个风韵犹存的妇人，看起来就长得跟殷雅很像，立刻乖觉地打招呼。
“小袁是吧，怎么拿这么多东西，上门吃饭而已，不用这么隆重。”殷雅妈妈看到仪表堂堂举止有物的袁州心里就多了几分喜欢。
“听殷雅提起，阿姨腿到了冬天就不太好，我给您买了一个按摩脚的，还可以泡脚，里面有添加中药药包，效果不错的，阿姨有空可以试试。”袁州将那个包装得十分好的盆子双手递给殷妈妈。
“这个牌子，殷雅爸爸去看过了，卖得挺好，没有货了，没有想到小袁你买到了，效果是还不错的，我有空试试。”殷妈妈脸上露出舒心的笑容。
显然袁州的用心让她心里很高兴，只有对他们用心才能对自己的女儿更用心不是？
殷爸爸在旁边不为所动，他是个比较理智的人，他觉得主要是要对自己女儿好，而不是弄一些花里胡哨的礼物。
反正殷爸爸是不会被一个礼物所收买！
“听说叔叔平时喜欢下象棋，我在研习厨艺之余，也学了木工，木工也还算可以，因此特意给叔叔做了一副象棋，希望叔叔平常可以跟三五好友一起杀上两盘。”袁州说着就蹲下身子，将箱子打开露出里面丰富的内容。
径直将一个包装的十分好看的包裹递给殷爸爸以后就继续刷丈母娘的好感度。
毕竟以袁州的眼力自然看得出，家里丈母娘的地位是相当高的，拉拢了丈母娘，至少就成功了一多半。
“阿姨，我是一个厨师，之前肯定您肯定听小雅提过，这是我做的一些点心和腊制品，希望您能喜欢。”袁州不动声色地换着称呼。
争取潜移默化地改变地位，娶上白嫩媳妇将不是梦想。
“哦？自己做的。”
那边殷爸爸得到包裹就十分好奇了，虽然当面拆礼物不是很礼貌，但是殷爸爸不一样，一个他是长辈，二一个说实话他很好奇，袁州雕刻的棋子。
一打开首先映入眼帘的就是一个金黄色的棋盘，上面楚河汉界十分分明，字体有力，一看就知道写字的人腕力不错，有几分功底，画的格子横平竖直的，不管是九宫格还是其他的横线，竖线十分清晰，而且还有一股淡淡的香味，似乎是木头本身的气息。
殷爸爸毕竟不接触这个，作为一个老师，一辈子教书育人，没跟木料打过交道，自然不知道这个棋盘是用珍贵的黄花梨的芯材做的，也是在几天后，一个老友来家里拜年，才知道了这个事，差点没把这副棋给供起来。
“看起来很好，手工很利落啊。”但是这并不妨碍他对于棋盘的欣赏。
旁边放了一个暗色的盒子，一看就是放棋子的地方，一打开，里面整整齐齐地码着三十二颗棋子。
袁州是用了心做的，现今象棋一般是黑红两色，所区分的并不是做棋子的木料而是上面刻上车马等字的颜料颜色。
但为了郑重其事，特地选用了黑色的黄花梨和红色的黄花梨来雕刻棋子，可想而知其用心程度，也就是袁州能够找到，要是换上一个人试试，不用说像袁州一样是用芯材雕刻的，就是普通的黄花梨想要凑齐颜色也是要费劲的。
“这个好，这个棋子好，有新意，不错，不错。”殷爸爸看着上面红红的一枚枚棋子，以及上面黑色颜料写成的字，十分高兴。
“你小子还不错。”殷爸爸这下子满意了。
觉得袁州这个小伙子送礼物还知道投其所好，最主要是肯用心，这点比什么都重要。
摸摸棋子温润如玉的手感，殷爸爸虽然不知道具体的但是知道这些木料肯定不便宜，不过也没有多说什么，这是未来女婿的心意，岂是用钱能够来衡量的。
不过如今通过送了心头好，气氛逐渐和悦起来，袁州虽然平时不苟言笑，十分严肃认真，但是他说的都是实话，而且配上他的表情，可信度节节攀升，因此殷雅心头的担忧算是彻底放下了。
过了一会，殷妈妈将殷雅拉着到厨房准备午餐，留下殷爸爸和袁州两人说话。
“小子，会下象棋不？”殷爸爸看着漂亮精致的棋子，十分手痒。
“会一些，不精，以前陪长辈下过。”袁州直言道。
“来来来，咱们来下一盘，不许放水哈。”殷爸爸一听袁州会下，立刻眉开眼笑，拉着袁州就开始下棋，解解棋瘾。
殷爸爸棋瘾犯了，所以准备在吃饭前来上一局，没一会棋子就摆好了，你来我往大战起来。
……


第一千九百六十二章 蜜月请假多久？

“走马。”
“飞象”
“移车”
“将军了，哈哈哈好久没有这么痛快了。”
一局棋结束，严格的说袁州没有放水，但殷爸爸也算半个臭棋篓子，所以两人“将遇良才”棋逢对手。
殷爸爸对袁州是更加满意，袁州在跟未来岳父岳母沟通感情。
另一边桃溪路一大早也炸开了锅！
事情的起源还要从并不英俊的赵英俊说起，初八晚上十点多，累死累活从老家赶回蓉城上班的赵英俊，在初九正式上班之前回到了自己的小窝里。
第二天一大早，上班之前去吃一顿厨神小店的早餐，已经坚持了有两年了，这就是一种习惯。
“这天色肯定能够赶上第一梯队，吃完早餐再去上班，幸福啊，新年第一天感觉自己还是棒棒哒。”赵英俊脚步轻快地从车上下来，走了几步就进了桃溪路。
大概是心里高兴，赵英俊走的步伐很快，几分钟就离厨神小店不远了，此时小店门口空无一人。
“诶？我来得这么早吗，居然抢了乌兽的第一名，新年好兆头。”赵英俊心里十分高兴，打算一会吃完饭顺便买张彩票，说不定能够中上一块肥皂。
非酋就是非酋，不可能到了欧洲就会变成欧皇。
随着脚步接近，赵英俊立刻看到了那张熟悉的白纸，虽然贴的方式十分艺术，但是并不妨碍它的身份。
白纸贴得确实很艺术，平时都是袁州自己贴的，还得偷摸着贴，因此就贴在门板中间，十分显眼，但是今天的白纸换了花样直接被贴在了门檐上，十分招人。
当然再招人也不比它的内容招人。
“袁老板请假了！”赵英俊只觉得晴天霹雳。
赵英俊的话，引起了其他赶来的食客注意。
“不会吧，我的新年第一顿。”
“今天是什么节日吗，怎么袁老板请假？”
“感觉身体被掏空。”
有都不信邪的食客，还是几步走到了厨神小店门口。
[去拜访未来的岳父岳母，所以请假两天！——厨神小店]
看到了赵英俊伸长了脖子在看白纸，那场景就跟长颈鹿吃树上的树叶似的。
“怎么样，袁老板请几天？”王鸿急着问道。
“两天。”赵英俊生无可恋地转过身。
“哦还好，两天也不是很久，见丈母娘是正事，我正好可以减肥。”一个胖子拍拍胸口。
刚才赵英俊凄惨的声音差点让他以为袁州请了一个月的假。
漫漫笑道：“袁老板终于要对殷雅姐姐下手了，嘿嘿。”
“我也是看着袁老板，从懵懵懂懂小青年，到现在谈婚论嫁了。”王鸿这话听着别扭。
和以往不同的是，看见袁州请假理由是拜访丈母娘，都表示支持，毕竟是人生大事。
气氛一片和谐，不过漫漫下一句话，打破了这个河蟹。
“还好不是请蜜月假，两天熬熬就过去了。”
方恒凝重：“说到这个不知道袁老板结婚和蜜月打算请多久？”
“半个月？”王鸿颤巍巍地说了一个数字。
“不够吧，我表哥结婚，加上度蜜月就玩了一个月，他都说还没有玩够。”赵英俊还没有回神，下意识地反驳道。
“咳，之前有好多婚礼策划以及司仪都给袁老板计划好了，应该用不了多久，当然就是请久点也没事，都是终身大事，而且袁老板全年无休的，好不容易有个事需要请假，我们得理解。”漫漫道。
“对，支持袁老板。”唐茜作为迷妹一号绝对的支持袁州的所有决定。
“我倒是理解，可惜我的胃估计理解不了。”胖子蔫蔫地道。
“我们这都是好的，就是不知道乌兽能不能好。”方恒道。
“怎么没有看到乌海？”王鸿是说觉得少了点什么，原来是不见了乌海。
“难道没有醒？”方恒道。
“不可能，就乌兽那生物钟，吃早餐还有迟到的，不可能。”赵英俊这下子回神了。
“大概是知道今天袁老板请假吧？”漫漫说了一个最靠谱的理由。
剩下的食客面面相觑觉得这个可能性最高。
“你们不觉得今天请假条贴得十分奇怪吗？”赵英俊回神就开始客串神探。
“你这么一说倒是真奇怪。”王鸿瞟了一眼在门檐上十分飘摇的请假条。
袁州是个‘圆规’十分守规矩，就是贴请假条都是贴在正中熟悉的位置。
虽然每次贴请假条都是偷摸着贴的，但是都会恰巧贴在同一位置，坐实了圆规的名声。
“怎么样？我贴的请假条是不是特别有艺术感，我想了好久怎么把这个请假条贴得好看点，知道上个世纪的画家汉斯·霍夫曼的代表作《门》吗？”乌海从窗边探出半个身子，得意洋洋的道。
“喝，乌海这是你贴的？”王鸿问道。
突如其来的兽头，把苏眉和漫漫，唐茜都吓了一跳，捂着胸口还没有回神。
“圆规交给我的，作为袁州最信赖的人，我义不容辞。”乌海道。
事情真相是袁州将请假条交给毛野，让她走之前贴好，乌海晚上等到毛野将酒客送走看到以后非要拿过来贴的。
“袁老板请假两天，那你这两天准备干什么？”王鸿道。
“我打算睡两天的，不跟你们说了，继续睡。”乌海缩回头。
剩下的人相互看了看只能离开，遇到来的食客相熟的都通知一声，知道袁老板请假去见丈母娘都是表示理解。
视线回到殷雅家里，一家人已经坐着开始吃东西了。
“我们自己弄的家常菜，比不上小袁你这个大厨，可不要嫌弃阿姨弄得不好吃。”殷妈妈笑呵呵的道。
“阿姨的厨艺很好。”袁州立马说：“很好吃，我很喜欢吃。”
“喜欢吃就多吃点。”殷妈妈道，然后不停地给袁州夹菜。
“小袁这个小伙子看着不错，实诚，待人也好。”殷妈妈也算是应了老话，那是越看袁州越喜欢。
“他人挺好的，负责任，有上进心，努力。”殷雅嘴角抿着笑。
殷雅当着殷妈妈夸奖，袁州还是稍微有点不好意思，但还好二十多年养成的厚脸皮，罩住了。
对于袁州和自己女儿，殷妈妈还是很满意的，觉得很登对。
……
Ps:大家觉得蜜月请假多久....菜猫陷入沉思。


第一千九百六十三章 领取奶茶

“来来来，看看电视聊聊天，小袁送的小点心。”
午餐后，殷爸爸极快速度把碗筷归置好后，殷妈妈把袁州送的小点心，以及自家家里的干果零食，搬到了茶几上。
殷雅家，客厅的布置和多数家庭一样，一个三人沙发正对电视墙，前面是茶几，茶几左右是个各一个单人沙发。
殷雅和殷妈妈做在三人沙发，而袁州和殷爸爸在单人沙发上。
电视里放的是最近的一部国产剧，其实主要不是看电视，主要是聊聊家常。
一开始聊得挺好，直到殷妈妈吃了袁州做的点心。
“这百果蜜糕我以前也吃过，但都没有这么好吃！”殷妈妈道。
殷爸爸皱眉，还真的是一点世面都没见过，百果蜜糕作为苏点，殷爸爸也吃过，能好到什么地步，太夸张了。
思索之间，殷爸爸也吃了一个。
然后……
“难怪说小袁你是亚洲第一名厨，这百果蜜糕是我吃过最好吃的。”殷爸爸道。
袁州道：“不知道晚上叔叔阿姨有没有时间，有的话，我给叔叔阿姨做一桌。”
“那多麻烦。”
“不太好吧。”
“一点不麻烦。”袁州立刻道。
然后这件事就这么定下了，晚上的时候，袁州的准备派上了用场，直接露了一手，
江都的菜属于淮扬菜系，讲究精致和刀工，味道比较清淡。
袁州做了丈母娘最喜欢的青椒牛肉丝，在殷雅的提点下还做了殷爸爸最喜欢的拆烩鱼头。
两道菜十分惊艳，对于袁州的厨艺有了一个非常直观的印象。
“小袁又沉稳，厨艺又好，得劝雅雅抓住。”殷妈妈道。
“现在做菜这么好吃，并且下棋也好的男生真的太少了。”殷爸爸道。
其实这里面可能有点什么误会，做菜能够像袁州一样的人，目前为止还没有。
第二天，袁州考虑周到，上午在殷雅家里又准备了一顿午餐，然后下午就陪着殷雅和丈母娘逛街了。
等到歇下来的时候也到了该离开的时候了。
“木头，你东西收拾好了吗，我们要出发了。”殷雅道。
“已经差不多了，就是阿姨给的东西太多了差点没有装下。”袁州略有些无奈。
殷妈妈知道袁州要走，将家里做的一些过年用的年糕、团子等等包好送了袁州不少，当然最后红包肯定是少不了的。
袁州知道这是规矩就没有推脱。
“妈妈说是让你尝尝，怎么不喜欢？”殷雅笑着凑到袁州面前。
对于袁州这次的表现，殷雅也是十分惊喜和意外的，没想到一向木头的袁州，这次能够让她父母如此满意。
两人算是彻底定了下来，她也比较放得开了。
“阿姨的心意怎么可能不喜欢呢。”袁州道。
“那就好，我们走吧。”殷雅笑吟吟的，这两天笑容就没从殷雅脸上离开。
飞机是九点的，因此袁州十分放心让殷雅送送，并没有多说什么。
在机场挥别殷雅以后，时间就过得比较快了，两个半小时眨眼就到了，一下飞机袁州就先给殷雅打了电话说是到了。
得知殷爸爸和殷妈妈还没有睡，就分别说了几句话，等到袁州回到厨神小店的时候已经是12点多了。
洗漱完躺到床上，看看时间还差点才到平时睡觉的时间，袁州想着不如看两页书好了。
不过突然想起什么直接在心里道：“系统小同志，我的奶茶大礼包是不是还没有领？”
最近比较忙，之前成功做出袁家菜的第一道菜，袁氏烤乳猪，算是正式开启了袁家私房菜的篇章，但是好像任务奖励还没有领。
“是的，宿主大人，需要领取奖励吗？”系统十分配合地现字。
“领取吧。”袁州想了想直接领取。
新年得上新菜才好，新年新气象总得有个新的开端不是？
领取了奶茶大礼包以后，一大串知识灌进脑子里，一一分析整理以后，袁州才发现，原来一个奶茶都有这么多的变化，系统的收集能力一如既往的强。
奶茶起源于草原奶茶，这个他倒是知道的。
“明天需要找个时间练习一下了，不知道能不能制成像是奶茶粉那种状态的，如果可以的话，可以多做点以后小雅想喝就可以直接泡来喝，我做的肯定是比外面卖的要强。”袁州一边整理着脑子里的知识一边想着今后的打算。
奶茶说简单也简单，说难也难，一开始草原奶茶都是咸口的，也就是加茶叶，鲜奶以及盐煮出来的，以便用来补充营养，驱寒祛暑，解渴的作用。
但随着时间的流逝，慢慢传入其他地方就形成了现在多源化的奶茶，比如港式奶茶，台式珍珠奶茶，或者英式奶茶，印式奶茶或者拉茶等等，品种繁多。
除了加奶和茶叶以外还会加其他的香料，或者制作手法不同，形成了味道不同的奶茶。
袁州一晚给自己泡了七杯奶茶。
“这一次店里的饮料是真的丰富了。”
“说起来，随着店里的饮料越来越多，厨神小店会不会成为世界上最厉害的饮料店？”袁州随便一想，就没把这件事放心上。
睡觉前，袁州询问殷雅，这次叔叔阿姨对他印象如何，得到了好评价，袁州也安安心心的睡了。
早晨一到了时间点，袁州就自动醒了过来，按照平时的顺序，洗漱换衣服，出去跑步。
“袁老板回来了，见丈母娘顺利吗？”
“这一趟还顺利吧？”
“什么时候请我们喝喜酒呀？”
“一如既往地准时！”
袁州这次请假的理由早就被大家知道了，因此一看到袁州的身影，相熟的街坊邻居立刻都开口关心。
受到了大家的热情围攻，袁州还得回答“大家等着吃喜糖吧！”
几句话的功夫让桃溪路更热闹了。
苏若燕新年第一天上班很早，她到时，连乌海都还没有来排队，可见想而知。
“老板，早上好，新年快乐。”苏若燕甜甜笑着。
“新年快乐，来新年的开业红包拿着，好兆头。”袁州从衣兜里摸出一个红包递给苏若燕，是他早就准备好的。
“谢谢老板。”苏若燕显然是听毛野说过了，不过还是笑眯了眼。
厨神小店，又是新的一年。
……


第一千九百六十四章 熏兔子

“咦，小燕子今天这么早？”
没过多久，乌海就到了专属位置上，看到苏若燕不由询问了一句。
“因为是年假后的第一天，所以早点来。”苏若燕道。
“年过得怎么样？”乌海下一句就原形毕露：“我没有要熏兔子的意思。”
嗯……事情是这样的，乌海帮了苏若燕一个小忙，随即苏若燕为了答谢，就说给乌海带家乡的特色——琵琶村熏兔子。
一听是吃的，还是兔子，乌海觉得可作为零食，所以很期待。
当然，本来乌海刚才一问，的确不是在提醒熏兔子的事，但……
“过年挺开心，今年家里的果林收成很好，所以都挺开心。”苏若燕道：“除了熏兔子，还有熏牛蛙，都带来了，一会拿给乌哥你。”
熏牛蛙？牛蛙也可以熏来吃？乌海表示很期待。
乌海就不说了，请假后的早餐，很多熟客都来了，比如之前没有吃上新年第一餐的赵英俊，还有方恒，漫漫等等。
大家来的比较早，都是在第一梯队里。
“早餐时间到，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕看着时间到了，立刻将另外一扇门打开，说出经典台词。
袁州今天准备的是鸡蛋青菜面，具体鸡蛋是什么蛋，而青菜是什么菜，就不多说了。
光说这面，也是饸饹面的做法，袁州看了某个节目，介绍了北方非常传统的面食，所以就自己做来试试。
郏县饸饹面，有“天下第一劲道面”的称呼，袁州目前还不会豫菜，但他目前的厨艺，学着做还是没问题。
也是一人一碗，没什么好选的，于是点完餐以后，大家的注意力都到了袁州身上。
“袁老板，和殷姐的婚礼准备什么时候办？”光棍王鸿十分好奇。
趁着袁州还没有进去煮面打算满足一下自己的好奇心。能够做出把女孩子寄来的红豆煮来吃掉的人大概是没有机会见丈母娘了。
“先举办订婚宴，婚礼的话，小雅目前是事业上升期，这机会很少，我不想小雅后悔，所以婚礼的话，应当还有一段时间。”袁州道。
“真是体贴！”漫漫马上道。
袁州闻言没说话，他觉得自家的小雅才体贴，实际上因为厨神小店这种规律的行程安排，他很少有时间能够陪殷雅约会看电影这些，最好的也就是下午和小雅一起去其他饭店品尝美食。
严格来说，就这殷雅还是尽可能的配合厨神小店的营业时间，况且品尝其他店里的美食也是袁州的爱好。
“袁老板，岳父岳母好不好相处？”漫漫又问，她想想自家老子，上次带男朋友回家，简直是车祸现场。
“挺好的，叔叔阿姨都很热情，又送礼物又送红包的，非常不错。”袁州挺直脊背，直接开口道。
闲聊两句，袁州转身进去煮面了，鸡蛋青菜面，鸡蛋需要现煎，这样味道才会更好，因此将面放入桶中煮起来以后，同时在锅里煎蛋。
“想当初我第一次见丈母娘的时候，可是被嫌弃得不行，事后我媳妇跟我说，丈母娘嫌弃我特能吃。”伍洲觉得袁州肯定没有说实话。
“那你吃了多少嘛？”赵英俊道。
“哦，第一次去家里特别紧张，一口气吃了五碗饭，差点晚饭都没有吃下去。”伍洲道。
“嗯……真的叔叔阿姨很客气了。”方恒得出了如此评价。
就着袁州见丈母娘的事情，大家在早餐没有上来之前进行了一番热烈的讨论，主要是结婚和有女朋友，男朋友的讨论，王鸿，乌海、周希等一众单身狗围观。
乌兽本来想假结婚，骗全鱼宴的，但相亲失败了，具体故事不详细说了。
“诶，女人真麻烦，还是毛熊够爷们，不麻烦。”乌海嘀咕。
热闹的早餐很快结束，袁州上楼洗漱后下楼，打算继续研究一下奶茶，争取就这两天就把它加到菜单上。
“踏踏踏踏”
就在这时，外面一阵脚步声传来，然后就看到，周佳的身影冒了出来。
“老板，在忙呀？”周佳大概是赶得比较急，小脸上红扑扑的，看到袁州正站在厨房门口，有些惊讶。
“老板在忙吗？”后头一个懊恼的声音传来，随后露面的不是申敏又是谁。
袁州知道周佳跟着姜女王一起去国外长见识了，因此过年也没有来厨神小店。
至于申敏那是去了魔都以后就没有见过了，此时见到两个小姑娘，袁州也是十分惊喜。
“正好闲着，你们怎么凑一起了？”袁州摆摆手，走了出来。
“我们是来给老板你拜年的。”周佳和申敏相互看了一眼，然后两人齐声道：“祝老板新年快乐，跟老板娘在新的一年里幸福快乐。”
没错，周佳和申敏是约好了今天来拜年的。周佳昨天才从国外回来，而申敏特意买了蓉城的转机票就是为了来袁州这里走一趟。
“你们不忙吗，不是打过电话了吗，不用亲自来。”袁州这样说，但对于见到周申两人还是很开心。
“这是我们自己做的新年礼物，希望老板喜欢。”周佳和申敏将拿在手里的东西递给袁州。
倒是十分有新意，是一个小型音乐盒的样子，打开——里面是一个穿着燕尾服的新郎以及穿着白色婚纱的新娘，一看就是自己用橡皮泥捏的，看那模样倒是有几分像袁州和殷雅。
不光是有两个鲜花围绕的小人，还有‘叮叮当当’的音乐，听起来十分好听。
“这个我很喜欢，谢谢。”袁州觉得周佳和申敏送的这个礼物实在是太好了，他跟小雅肯定会很快就结婚的。
“老板喜欢就好。”周佳道。
申敏道：“我们也不知道老板喜欢什么，所以只有做点手工。”
两人合力做的礼物，周佳捏人像，申敏做音乐，等到碰头了然后再组装起来，两人也是费心费力。
“给你们的红包收到了吗？”袁州想了想问道。
今年有不少的人都没有来店里过年或者拜年，毕竟很忙，比如姜嫦曦，吴云贵，孙明等等。
作为与时俱进的袁州，不光是准备了纸质版的红包，还准备了电子版的红包，申敏和周佳的就是电子版的。
……


第一千九百六十五章 新菜——奶茶

至于姜女王喜欢纸质版的，所以特意让袁州给她留了一个大红包，她回来拿。
这也是周佳想要找时间过来一趟的原因，一来看看袁州，二来是帮总裁拿红包。
“收到了，我们就是打算中午来用红包，到时候我们巨能吃，老板可不要被吓着。”周佳俏皮一笑。
“十分怀念老板的饭。”申敏也在一旁点点头表示赞同。
说起来，周佳和申敏在厨神小店吃饭的时间屈指可数，毕竟这里的食物是真的好吃，当然也是真的贵。
一般都是袁州请客，周佳和申敏才吃。
“到时候你们直接过来排队，规矩应该都知道。”袁州补充：“能吃就多吃点。”
“嗯嗯好的。”
“排队时间我们都知道。”
申敏和周佳齐齐点头，然后道：“那我们就不打扰老板了，先去逛逛一会来排队。”
虽然早已离开小店一年了，但对于袁州的作息两人还是如数家珍的，说完话以后就告辞。
袁州目送两个小姑娘离开就进厨房，继续折腾。
在星罗棋布的厨房里又多了几个跟奶茶相关的柜子。
“系统，将奶茶添加到菜单中吧。”袁州看看时间不早了，打算开始准备午餐食材了。
“好的，宿主大人。”系统最近十分乖觉。
很快就到了午餐时间快要开始的时候，苏若燕提前一点来到厨神小店。
按照习惯拿起菜单，自从上次有了新菜，却没有及时通知后，她每天早餐结束到午餐这段时间，都会翻翻菜单。
袁州上菜的规律是，新菜在最后面，所以苏若燕翻看还是有技巧。
再然后是单独列出来的，需要看看。
比如酱料页、饮料页、牛排页等。
翻到饮料页时，苏若燕看到了一列之前没有的奶茶。
很齐全，基本上能够想得到的奶茶都有，不管是国内还是国外。
“老板，这个奶茶是新品种吗，所有的奶茶都有？”苏若燕问。
苏若燕觉得袁老板真是太厉害了，做菜好吃也就罢了，现在连她们小姑娘最喜欢喝的奶茶都会做，简直是开自己的店，让别人无店可开。
“对，都有。”袁州点点头。
“好的，我知道了。”苏若燕放下菜单开始在她所在的各个群里发消息。
奶茶这可是众多女性的最爱，因此不少女同胞们齐齐在群里冒了泡向苏若燕求证以后就朝着厨神小店而来。
“圆规，你是不是上新东西了，来都给我来上一份。”乌海是只听到前半句，对于后面的自动屏蔽。
因此一进店就直接开始点餐。
每一种奶茶都来一份，大概是淹死一两只乌兽是没有问题的。
袁州瞥了乌海一眼，都不想理这货，以免智商降低。
“乌哥，新上的是奶茶，有特别多的种类，要是喝了太多奶茶没有办法吃很多菜了。”苏若燕也算是比较了解乌海了。
“那就先来一杯尝尝吧，就要那个什么珍珠的就行。”乌海瞅了群里出现最多的点，“再给我来东坡肉、红烧肉、西湖醋鱼、水晶肴肉、葱烧海参、五彩裙边……”
大概是需要压压惊，乌海一口气比起平常多点了几道菜。
随着乌海一开口，后面的食客也纷纷叫苏若燕开始点餐。
周佳和申敏两人早就来了，因此也排在第一梯队吃饭，看着苏若燕忙忙碌碌的点餐，很是新奇，毕竟她们也是这么过来的。
等到最后周佳和申敏才开始点餐，虽然说是说不会客气，但是她们两个点的都是自己心水很久的菜，能够吃完的量，一个人五道菜，算是十分奢侈了。
“我还要一杯椰奶奶茶。”申敏看了看菜单道。
“那我要一杯港式鸳鸯好了。”周佳也点了一杯奶茶。
“老板还是一如既往的研习厨艺，已经会做这么多菜了。”听到是一回事看到又是一回事，申敏很是感慨。
“不太懂做菜，但老板的厨艺，感觉比起之前应该厉害了些。”周佳也是深有感触。
这边周佳和申敏颇小声讨论两人离开店小一年的变化，那边袁州手起刀落。
没一会周佳和申敏点的菜都上来了，包括奶茶。
“很久以前去琼省的时候喝过一次椰奶奶茶，觉得味道很好，老板做得应该更好。”申敏看了看杯子里的奶茶道。
先入为主就会觉得袁州的更好，这就叫口碑，如此大口碑其实是压力，但厨神小店从不让人失望。
厨神小店的奶茶，与奶茶店不同，用玻璃杯装起来的。大概是250ml左右的那种大玻璃杯，磨砂的材质，从杯子外面往里看，影影绰绰的看不真切，飘着一点点雾气，看起来奶白奶白的，很好喝的样子。
周佳的鸳鸯奶茶颜色就要深一点了，有点类似咖啡的颜色，但是比起咖啡来又要浅一点，最上层还有一点点泡沫，跟申敏的不是一个感觉。
“我比较担心，喝过老板做的奶茶以后，根本不想喝其他店里的奶茶了。”周佳神色有些懊恼。
“对呀，我怎么没有想到。”申敏也是一愣。
“我要先喝了……好香。”申敏回过神来，觉得还是先把奶茶喝进肚子里比较好。
轻轻喝了一口，发现虽然冒着雾气，但是温度也就是很适合入口的温度，她喝奶茶有个习惯，喜欢喝烫口一点的，因此喝进嘴里以后，那微微发烫的感觉裹着一阵浓浓的椰香在舌尖扩散，滋味十分美妙。
椰香的主旋律过了以后，奶香味开始登场，带着一点点甜味，与顺滑的椰香融合在一起，既不喧宾夺主，也不独树一帜。
“比起我之前喝过的所有奶茶都好喝，而且甜度也刚刚好，感觉好棒。”申敏笑眯了眼，一口接着一口连菜都顾不上吃。
一旁的周佳也是相同的情况，显然对于奶茶的味道十分满意的。
新加了奶茶，这个午餐显得格外忙碌和充实，都想来一杯尝尝。
两个小时的午餐时间，再怎么觉得不够，时间还是一分一秒地过去了，大家对于奶茶的反响十分好，冬天来上一杯热情腾腾，奶香四溢的奶茶就是一种享受。
随着厨神小店的江湖地位一步步拔高，它开始成为风向标，只要是有什么动静就会引起一番轰动。
奶茶也如此，故事是这样的……
PS：奶茶的话，菜猫更喜欢鹿角巷，嘿嘿。


第一千九百六十六章 被带飞的经过

房间窗明几净，一张大圆桌，摆着十几把椅子，里面坐的满满当当的，坐的人有男有女，有老有少，年轻的三十几岁，年长的五十几岁，每人跟前都有一盏茶。
没错，这装饰这环境，是茶楼的包厢。
“我已经得到确切消息，厨神小店在今天中午，推出了奶茶饮品，是我们熟知的所有奶茶品种，不管是甜的，咸的，还是冰的，热的。”说话男子三十多岁，从语气来看，是他将众人召集的。
男子话音一落，下面就是一阵悉悉索索声，大家也对于这消息非常关注。
“郝经理你说的是真的吗？消息确定吗。”
“厨神小店是著名的饭店，要说有奶茶作为饮料我还是信，但你要说所有奶茶种类都有，喂醒醒，袁老板不是卖奶茶的。”
“所以郝经理找我们来，主要是为了什么。”
“你不会是要我们针对厨神小店吧，不可能不可能，跟袁老板作对是吃饱了撑得。”
各种各样的话都有。
“安静，大家安静。”郝经理声音抬高，控场能力还算可以，眼看着大家都吵起来了，直接抬起双手，往下压了压。
过了一会，现场安静下来，赫经理才开了口：“这次把大家召集起来，有个小想法。”
“厨神小店奶茶的消息是我买的，来源渠道干净准确，菜单我都看到了，肯定是上了很多奶茶。”赫经理十分认真道。
众人对郝经理口中干净的渠道很好奇，不过现在也不是说这个的时候，就没开口询问。
在场的十几人，都是蓉城所有能够数得出名字的奶茶饮品店的负责人。
赫经理心是好的，但错估了一点，人越多，心就越不齐，对于厨神小店一举一动，不管是鹿角巷或者贡茶、喜茶、1点点、coco等等就坐不住了，人杂七杂八讨论起来，最后郝经理想说的话也没有说完。
果然，除了学生时代团体接力赛时，其余人多合作，都很难成功。
“怎么样老郝你这把人召集起来也没劲不是，之前就说了不用召集那么多，你偏说是同行都得通知一声，是不是没人领情？”一个三十多岁跟郝经理差不多年纪的男子一脸地嘲讽。
郝经理叹了一口气道：“没事，反正已经通知到了，尽了心就成，这不是有你们。”
现场本来坐的还是济济一堂的，这时就剩下了小猫三只，一个郝经理，一个刚才开口的男子，姓刘，还有一个也是年纪差不多，看起来十分干练的女性。
“行了老刘，老郝的脾气你又不是不知道，老郝现在说说你的想法吧。”女子一脸地严肃，俏脸微凝。
“桃溪路是如何形成的，老刘、小琴你们知道吗？”郝经理先问。
“不是被袁老板带起来的吗？”老刘回答。
“大概是如此，但是我调查了更详细的内容。”郝经理道：“目前为止，厨神小店开业共四年……”
“等等只有四年？”老刘发出疑问。
另一人苗琴也有点呆，在她印象中，感觉厨神小店在桃溪路，在蓉城存在了十多年了，而袁主厨也是出名七八年的大厨。
“听上去很不可思议，但的确如此。”郝经理继续道：“袁主厨从藉藉无名，到亚洲最顶尖名厨，只用了四年。”
“厨神小店开店一年，就成为了川菜师范店，第二年代表华夏参加中日交流会，第三年举办厨艺个人展突破掉了个人展原有记录，同年成为总厨参加亚洲文化交流。第四年成功将华夏名厨联合会从亚洲名厨联合会中分出，成为华夏名厨联合会主席。”
郝经理说起来，都感叹不已：“袁主厨用四年时间，走完了百分之九十九的人，一辈子都走不完的路。”
“与此同时，桃溪路也开始了它的进化，第一年成为蓉城美食街道，很多原本经营不下去的餐厅注入生机，甚至于还开了个高级西餐厅。”
“第二年成为川省美食街，在各大APP上都有推荐，许许多多连锁店闻风而动，想要入驻桃溪路。第三年桃溪路热度仅次于春熙路，成为全国性的网红美食街道，据我统计，赵老四米粉、王哥水饺、富贵小炒等七家店，本来是小店，但开在桃溪路，味道不错，出名后开了连锁店。”
话有点多，郝经理顿一顿，继续道：“第四年也就是去年，桃溪路成为全亚洲的美食街道，几乎能看见泰国、日本、韩国、新加坡等游客到来。”
话音一落，老刘和苗琴一脸的震撼，两人不傻，自然能够听出桃溪路一步步升级，实则就是袁州一步步成名的过程。
就好像郝经理所说，都知道是袁州把桃溪路带飞的，但具体细节就不清楚了，详细一听是真的震撼。
“这个袁主厨怎么就这么厉害呢，什么都涉及，偏偏还什么都强，这是不给人活路呀。”刘经理道。
“不然能叫亚洲第一名厨吗，老郝你说这个是？”苗琴知道郝经理不会无缘无故提起这个。
“提起奶茶，第一时间想到的地方是香江的港式奶茶和弯弯的珍珠奶茶。”郝经理道：“其实从桃溪路就能够知道，袁老板本身就是一个强大的品牌，现在厨神小店有了奶茶大全，相信会吸引很多喜欢喝奶茶的人，我想用不了半年，提起奶茶第一时间想到的也就是厨神小店，想到桃溪路。”
关于这点苗琴和刘经理都赞同，其他不说反正他们都觉得，只要袁主厨上菜单的东西，就没人能超过。
“桃溪路现在是不可能再开奶茶店了，一个店一个坑，即使溢价也很难租到店，厨神小店一天才接待多少人？而想喝奶茶的食客、游客有多少？”
“那么我们换个定义，提起奶茶就想起厨神小店，就想起桃溪路，就想起成华区。”郝经理道：“所以我的第一个建议是，多在桃溪路附近开奶茶店，把成华区变成奶茶区。”
“我的目标是，来了成华区，游客不喝一杯奶茶就离开，那是我失败。”郝经理说得斩钉截铁。
……


第一千九百六十七章 准备拿出蛋糕屋

“我觉得有搞头！”老刘越想越觉得可以有。
苗琴也很心动，但想到了一点，有些迟疑，她道：“桃溪路我也经常去，我认为桃溪路作为美食街，如此高人气，除了袁老老板和厨神小店的坚挺，还有一点在桃溪路的店是真不错，至少我觉得比现在知道的小吃街，好了几个档次。”
“如果我们只是在桃溪路附近开奶茶店，和其他连锁的奶茶店没什么区别的话，很难达到奶茶区的地步。”苗琴道。
“没错，小琴你说得很有道理，所以我的第二个想法就是咱们可以学习一下，到厨神小店多点几次奶茶，不说三四成，有个一成两成就是好事。”郝经理一听就知道苗琴说的是什么意思，他也是这么想的。
“这样一来，我觉得可以。”苗琴点点头道。
刘经理也点头表示赞同，难怪要请这么多人来，这种事情的确要很多人配合才能办到。
只不过，郝经理什么时候这么聪明了？
并不是说，郝经理不是聪明人，毕竟能在公司斗争中存活下来，成为喜茶蓉城代理人，绝对不可能是庸才。
但这种大格局的安排，绝不是聪明能办到的，奶茶区这是需要战略眼光。
苗琴也觉得挺奇怪，据她所知郝经理并不怎么去桃溪路，就说关于厨神小店上新的消息，比她还先知道。
袁州是不知道他就是无意中的一个上新举动就引起了如此大的轰动。
午餐时间结束以后，袁州就立马上楼换衣服打算出门了，今天他要赶往郫县做准备。
蛋糕屋的制作，年前就开始了，但是那只是打基础，为了新鲜好吃，健康，袁州必须得在殷雅回来之前做好，因此请假回来的第一天就得去准备了。
从厨神小店到郫县仓库这段路，袁州已经走得十分熟悉了，坐上车，就掏出手机，他需要确认殷雅回来的时间才行。
[小雅，你打算几号回来呀？]
[木头居然没有在忙吗，不用来接我啦，我买了后天的机票，很快的。]
[后天几点，我看能不能来接你，我给你准备了一个新年惊喜，到时候想要给你。]
[还有惊喜呀，木头真好，我买的是中午十一点的，到了差不多你的营业时间就结束了，我自己过来就好。]
殷雅虽然不说，但是每次都是通过行动来表示对袁州工作的支持，这次定的时间就可以看得出来。
[那我们就约在后天下午好不好，到时候你直接回去，我营业时间结束就来找你，然后我们一起去一个地方，去看惊喜。]
袁州盘算了一下时间，应该够一个来回，所以直接将时间定在回来的下午，省得耽误殷雅其他的事情，刚刚回来应该会比较忙碌。
[没问题，那我把下午的时间空出来，木头是什么惊喜，能不能提前透露？]
[到时候你就知道了，你肯定喜欢。]
[行吧，反正也没有两天了，我到时候就知道了，哼，不跟你说了，你忙吧，我要陪我妈串门去了。]
[那你陪阿姨出去吧，帮我问阿姨好。]
袁州结束谈话以后就开始闭目养神，脑子里想着等会到了仓库先做哪些东西，还有一些保质期短的可以明天做，反正后天就可以派上用场了。
“屋子、地基那些，还有家具这些应该可以先做，其他的可以明天再看。”袁州觉得这样应该可行。
“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早……”
熟悉的铃声响起，预示着之前袁州预定的时间已经到了。
“这么快就到时间了，应该差不多了，明天再来一次肯定就可以搞定了。”袁州环视了一圈，四周已经有了雏形模样的东西，觉得进度差不多刚刚好。
看着时间不早了，袁州就拍拍身上洗了手，就出门，打算找车准备回店里。
回店后还要忙着准备食材，必须得抓紧点。
这边袁州忙碌着，那边也有人也在精心准备打算朝着厨神小店而来。
正是之前的郝经理铁三角。
“我觉得我们应该和袁老板事先说一声，毕竟我们这是偷学技术，实在不行我们可以交学费。”刘经理道。
“这个是得想想。”苗琴一双杏眼微闪，一方面是怕打扰袁州，另一方面觉得偷师也应该说说。
郝经理另有想法，他是查询了很多资料，说白了就是来向袁主厨学习的人太多了，而且他知道袁主厨本身也是心胸宽广的人，尽量把事情弄好，少麻烦袁主厨。
“我觉得可以先不说，要是有什么成果了，咱们拿点新品去给袁主厨试试，最关键的是，你觉得袁老板随随便便就能交学费的吗？我们没这资格。”郝经理想了想道。
“有道理。”老刘点头。
“那我们走吧，我听说厨神小店需要提前很多去排队的。”苗琴看了看时间发现不早了就提议道。
“走吧。”一行三人就商量着朝着厨神小店进发。
这边袁州已经回到小店了，洗漱以后就来到厨房准备整理食材，顺便提前做一些奶茶，有的可以提前准备一些的，这样不会显得忙碌。
“叮铃哐啷”
袁州认真起来，是感觉不到时间的流逝的，不过他的生物闹钟早就已经形成了，到点基本都有感觉，何况苏若燕也会早一点到，很快就到了晚餐时间开始的时候。
郝经理六人来的还算是早，但也并没有排上第一梯队吃饭。
也不算晚，郝经理他们排在第二梯队，等了一会就可以进店吃饭了。
“厨神小店是真小。”刘经理小声嘀咕，这是他第一次来。
三个人是没有合在的位置的，不过也是运气好，第一批换下来的，都是坐在隔断那里的因此，他们三人排排坐。
“咱们是光点奶茶吗，这个鱼香肉丝看起来十分不错。”刘经理最喜欢鱼香肉丝这道菜了，看着就走不动路。
“我没有吃晚餐的习惯，但袁主厨做的还是可以吃一点的。”苗琴摸了摸肚子，觉得不应该错过。
为了保持身材，她晚餐基本上是吃水果。
于是乎三人点了自己爱吃的菜，还好也没忘记来的宗旨，点了三杯奶茶。
“你们看，觉不觉得袁主厨长了八只手，好快的速度。”刘经理本来在观察小店的布置，却被袁州的动作吸引了。
……


第一千九百六十八章 戒指也好了

当手速超过眼力时，就会产生叠影，或是完全看不到，著名魔术师就会利用到这原理。
但袁州可不是魔术师，所以当刘经理无意间瞄到，奇快无比地速度，都有残影了的景象，很是惊讶。
“这么快的手速，如果去当打字员，那真是太挣钱了。”苗琴第一反应，然后反应了过来，再厉害的打字员，也没有袁州现在当厨师挣得多。
“我用脸滚厨房，都达不到袁老板这速度啊。”刘经理道。
郝经理非常有自知之明：“脸滚？呵呵，我觉得我整个人跳在厨案上，也不行。”
本来是没有关注到郝经理几个的，但三人讨论的内容，让袁州往那边瞧了一眼。
说来就来，在三人还在窃窃私语，他们的菜就上了，诱人的香味一直往鼻孔里钻，本来所有的菜汇在一起，香味自然也在一起，按理来说应该很繁杂才对，但是在厨神小店肯定是没有这个担忧的。
“咕咚”
三人齐齐咽了咽口水，也不怪几个才来厨神小店的土包子，就是一直来厨神小店吃饭的，用饭前吞吞口水也是正常操作，比如乌海。
“先吃东西，我们先把正事办了。”郝经理所说的正事就是喝奶茶。
“嗯。”苗琴点点头表示赞同，眼睛一直盯着自己点的菜，连素菜看起来都是那么可口，真想吃两口。
“真香。”刘经理狠狠盯了一眼鱼香肉丝，才把眼神拔开。
“来，我们先喝一下奶茶再说。”郝经理作为喜茶的代表点的是黑糖鲜奶的。
刘经理是一点点的代表，点的是黄桃蜜瓜奶茶，苗琴苗是coco负责人比较传统，是原味珍珠奶茶。
虽然都是装在一模一样的大杯子里的，但是一眼就可以看出区别来。
端起奶茶浅尝了一口。
“没有什么味道，再喝一口，嗯，还是再来一口好了，下一口应该可以尝出味道来了。”
一口接着一口然后……就没有然后了。
“嗯？怎么没有了，比我们店里一杯量还少。”刘经理舔了舔嘴唇，发现杯子里一滴奶茶都没有，本来他们一点点的奶量已经是不多，现在才知道强中更有强中手。
刘经理心里想道：“回去，应该把每一杯奶茶都调多一些。”
“我听说袁主厨这里就是什么都好，唯一不好的是量少，没想到是真的。”郝经理觉得自己刚刚开始吃出味道。
“是你们喝太快了，要不然我们再点一杯别的试试，我看品种有好多。”苗琴有点跃跃欲试。
为什么袁州说上了奶茶丰富了饮料单，因为厨神小店规矩是每顿每位客人不能重复点同一个菜，饮料也是如此。
之前小店满打满算也就只有五种，也就是只能点五杯饮料。
当然五杯对绝大多数食客是够了，但对于许多吃饭就爱喝饮料的就很勉强。
现在奶茶种类繁多，都能喝饱，至于奶茶发胖什么的，胖了再说！
“这个可以有。”刘经理对于苗琴的建议十分赞同。
“麻烦，这边再要一杯奶茶。”郝经理直接招呼那边的苏若燕又点了三份不同品种的奶茶。
一整个晚上，郝经理三人不光吃下去了自己点的菜还就着菜喝下去了四杯奶茶。
没错，一人四杯，扶着肚子，差点就没能走出去。
“我们第一次来，没有经验，要不然明天抽时间再来学习。”郝经理摸着腆着的肚子，小步走着。
“学习必须严谨，我们要好好安排。”刘经理一副大义凛然的样子。
“我没有问题，我先走了，今天打算走回去，多运动一下，明天继续。”苗琴家离桃溪路其实不是很远，半个小时一般可以走到。
于是下一次的约定直接就敲定了。
袁州是不知道这个来学习奶茶的铁三角的故事，顺顺利利的做完晚餐，按照平常的步调洗漱，备好醒酒套餐，将酒馆交给毛野以后，回到了二楼。
“今天还是看书好了。”袁州拿出一本《西式烘焙》看了起来。
最近接触西式糕点以及蛋糕烘焙的东西比较多，就顺带延伸研究了一下其他的东西。
就在这个时候电话响了起来。
袁州一看是没有记名的电话，关键是还显示[47人标记为广告推销]
“最近打电话来卖房子的越来越多，也不知道是谁说我要买房。”袁州嘀咕了一句，还是接了起来。
“袁先生您好，我们这里是福记珠宝，您之前放在我们这里订做的红钻戒指已经完工了，不知道您打算什么时候来取。”那边是一个男声。
出乎袁州预料，是戒指做好了，这真是及时雨，简直就是想什么来什么。
“明天上午我有时间，可以过来拿。”袁州道。
“好的，没有问题，戒指刚刚送到本店保险库保存，您明天可以直接过来取。”男子毫不犹豫道。
“好，明天上午十点左右我会过来拿。”袁州想了想直接定了时间。
下午他还要过去郫县那边做东西，上午去拿刚刚好。
“好的，没问题。”那边一口就答应了。
第二天早餐时间结束以后，袁州就果断出了门，新年已经过去了，街道上的装饰都收捡了起来。
无论是客流量还是热闹程度，都恢复了平常的样子，也就没有再让苏若燕留下来守着，毕竟厨神小店十分安全。
到福记珠宝的时候，刚刚好十点，袁州受到了极隆重的迎接，世界第二大红钻，就放在店里，经理差点觉都没睡好，这也是一拿到手就给袁州打电话的原因。
经过一系列专业的手续以及鉴定，最重要是付清尾款，袁州拿到了订做的戒指。
“做的很好看。”袁州仔细瞧了瞧，和他想象中的差不多。
“袁先生您满意就好。”经理满足地笑道。
“我很满意。”袁州确实觉得戒指很漂亮，殷雅应该会喜欢的，求婚也应该会很顺利的。
接下来袁州就将戒指收好，告辞离开了，这边的店离桃溪路还是比较远的，是在春熙路附近的店。
看着袁州离开的背影，经理舒了一口气的同时，感慨万千。
“现在厨师都太有钱了，也不知道改行还来不来得及。”四十多岁的经理觉得他是不是应该拼一把。
……


第一千九百六十九章 大惊喜

不是所有牛奶都叫特仑苏，不是所有厨师，都有袁州挣得多。
袁州不知道经理感慨，拿着戒指回到店里，先将戒指小心地放进了柜子的暗柜里。
在积极准备策划求婚的时光里，时间过得很快，转眼就到了殷雅要回来的那天。
殷雅上飞机前，就给袁州发了一条信息，当时袁州已经在准备午餐了，并没有及时回复，只是看到信息确认她安全上飞机以后就努力将注意力放到了食材上。
今天的食客发现袁州的心情很好。
“袁老板难道跟我一样，抽奖抽中五十块的无门槛兰博基尼抵用券？”赵英俊觉得这肯定值得高兴。
“我觉得是因为，袁老板看到我们。”伍洲今天带着媳妇庄心暮一起来的，不过没带宝宝。
“肯定是小雅今天要回来了，袁老板才这么高兴。”姜嫦曦直接道。
“这倒是有可能的。”漫漫点点头表示赞同。
“袁老板，殷雅今天回来吗？”赵英俊八卦地问。
“没错。”袁州点点头，嘴角再次上扬一个弧度，明显心情很好。
马上就要变成有未婚妻的袁州，内心简直想要飞起来。
好不容易午餐时间结束，袁州立刻回到楼上洗漱，换上早就准备好的衣服，他选了一套略微隆重一点的汉服，穿着殷雅送给他的新年礼物。
今年殷雅的新年礼物是一双靴子，墨绿的色泽，配上今天偏蓝的汉服，看起来十分亮眼。
“士为知己者死，女为悦己者容”，不光是袁州慎重打扮，殷雅到家后，给袁州发信息报平安，以及给家里打了电话，就开始洗漱化妆。
选了一件大红的内衬长裙，外面搭了一件短款的白色妮子衣服，头发还是用袁州送的木簪挽起，青春靓丽又带着一丝风情，很是好看。
至少袁州来接殷雅的时候还是呆了一秒的。
“怎么，不好看吗？”殷雅觉得袁州有点晃神。
“小雅一直好看，今天特别好看。”袁州确实觉得殷雅今天似乎格外好看。
“那我们走吧。”殷雅略低了低头转向另外一边上车。
坐上车以后，殷雅才开始问道：“我们这是去哪里？”
袁州还在暗戳戳地打量小雅，闻言回过神来直接道：“去郫县那边。”
“是不是太远了，你回来会不会来不及？”殷雅看了看手表。
“放心吧，肯定够的。”袁州肯定道。
“那你现在可以告诉我惊喜是什么了吗？”殷雅歪了歪头道。
她是真有点好奇，袁州到底准备了什么样的惊喜还要特意跑那么远，记得郫县那里好像没有什么风景优美的地方。
“到了就知道了，我觉得小雅肯定会喜欢。”袁州坚持要把神秘感留到最后。
“行吧。”殷雅抿了抿唇，没有继续。
袁州则是不着痕迹地摸了摸袖袋里的小盒子，想着一会该怎么开口才会更好。
一路上还算是运气好，一路畅通无阻，很快就到了地方。
四面旷野，人烟比较稀少，唯一突出的就是眼前不远的一个类似仓库的地方。
四周因为是冬天，所以连草都是枯黄的，基本看不到绿色，更不用说什么花了。
“这里有惊喜？”殷雅觉得怪怪的。
“来，把这个披上，我们再走。”袁州将袋子里放着的一条厚羊毛披肩拿了出来，给殷雅披上，怕她一会受凉，那就不美了。
“我不冷。”殷雅有点懵。
“我知道，只是为了预防的，你跟我来。”袁州牵着殷雅的小手带她来到了仓库门边。
这里已经可以感觉到明显有一股寒气了，不过大家都穿的挺厚实的，也不太明显。
“惊喜在里面吗？”殷雅眨了眨眼睛问道。
“你推开门试试。”袁州将殷雅轻轻推了推，示意她去推门。
殷雅站在原地，莫名有点紧张，深呼吸了一下，才上前，打算推开门。
手放在门上，就感觉到了一股沁凉，怪不得之前袁州要让她披上呢，里面应该更冷。
手上一使劲，门就“嘎啦”一声被推开了，仓库的门不是前后推的而是左右移动的推拉门，本来是有锁的，一把大锁，但是之前已经被袁州弄好了。
殷雅将门推开以后就仿佛来到了一个童话世界一样。
里面是一个城堡似的建筑，粉色的外墙，漂亮的穹顶，其实并不大，也就是五平米左右，也不高，两米的样子，但是猛一撞入眼球，就像是来到了另外一个世界。
“木头，这是送给我的惊喜吗，我很喜欢。”殷雅笑颜如花。
每个女孩都有公主梦，梦想着能够在城堡里醒来，现在她也有了一座城堡，真是太好了。
“你可以进去看看，除了地面铺设的东西，其他的都是可以食用的，包括城堡的外墙和顶部。”袁州目光温柔地道。
殷雅能够喜欢，也不枉费他耗费了好长时间和精力来打造这个只有五平米的城堡。
“什么？”
“都是可以吃的？”殷雅呆住。
这真的太不可思议了，若不是这话是袁州说出来的，她肯定不相信。
轻手轻脚的进去。
地面配合着城堡的颜色，袁州采用了粉色的软垫子，踩上去就像是踩在棉花上一样，跟眼前的城堡一样没有真实感。
城堡里面，首先是一张褐色的餐桌，上面栩栩如生地摆着一瓶花，还有一个果盘，上面的水果，黄的，绿的，红的，鲜艳欲滴，一看就很新鲜。
除了果盘，餐桌上还摆满了各式各样的小蛋糕，殷雅吃过的种类上面都有摆放，比如什么草莓小蛋糕，桂花慕斯，等等应有尽有，摆满了整个餐桌，简直就是甜食控的天堂。
餐桌周围是四把椅子，跟餐桌一样的颜色，上面还搭着罩子，四周是靠墙的地方，有一组沙发，也是深色的颜色，旁边有个矮几，上面放着一套茶具，要不是袁州说是能吃的，殷雅绝对不会想到这些都是能假的，因为实在是太真了。
那个矮几上的台灯，仿佛一拉线就能亮起灯来一样，还有吊在顶上的一盏水晶大吊灯，晶莹剔透，哪里像是假的。
童话里的美食城堡。
现在童话成为现实。
冲击力真的不是一两句话能说明。
“木头，我很喜欢，你是不是做了好久？”殷雅眼睛热热的。
虽然平常袁州没有时间陪她的时候，她还是有些不高兴的，但是没办法这就是袁老板呀，但是现在看着这个蛋糕屋，她觉得一切都是值得的，她的木头也是时时刻刻想要对她好的。
“没有很久，你喜欢就好。”袁州很是认真地道。
随后从背后将藏着的一束花抱了出来，十一朵大红色的玫瑰，映衬着另外一个盒子里的红钻戒指，交相辉映，看起来就十分夺目。
……


第一千九百七十章 求婚成功！

“厨神小店还缺一个老板娘，不知道小雅，是不是愿意成为小店老板娘？”袁州单膝跪地将玫瑰和戒指送到了殷雅的面前。
女主角殷雅还沉浸在惊喜中，小城堡！蛋糕！一个接一个，没想到袁州今天准备的远不止如此。
看着单膝跪地的袁州，殷雅一手捂着嘴，眼睛里慢慢聚集水汽。
不管是袁州认真的脸还是红色的玫瑰和璀璨的戒指，都蒙上了一层雾气，殷雅觉得此生此世都不可能忘记这样的场景了。
“小雅这个红钻石戒指虽然小，但也很少见。”袁州解释了一句。
“呼……”殷雅深吸了一口气，看着眼前的木头眼神中包含着迫切和紧张，一种说不清道不明的情绪涌上心头，或许这就是幸福感。
“我愿意，木头你起来。”
殷雅接过花却把戒指从盒子里拿出来递给袁州，意思不言而喻。
戒指是袁州亲自策划的花样，十分简单的带着一点点缠枝莲文的圈子，显得十分低调，更加凸显了红钻的夺目光芒。
袁州接过戒指，小心翼翼地将戒指套入殷雅中指上，纤细洁白的手指跟戒指十分相配。
“红钻石和小雅的手真配。”袁州觉得应该多感谢一下杜尔主厨。
“木头，谢谢你。”殷雅看了看怀里的花和手上的戒指，虽然她并不知道手上戒指多少钱，但也能够看出绝对是比较昂贵。
“是我应该谢谢小雅，谢谢小雅同意当我的老板娘。”袁州心里十分开心。
从此刻开始他就是一个有未婚妻的人了，再也不用跟乌海那一群万年单身狗相提并论了。
“这个蛋糕屋的求婚，实在是太惊喜了。”殷雅之前还和闺蜜讨论浪漫求婚的事。
然后两人很羡慕的讨论了剧集里面出现的林林种种，殷雅性子还是挺冷静的，她觉得毕竟是剧集，不能和现实比。
但真是万万没想到，她这个平时不够浪漫的木头，会做出比剧集里还要浪漫的事。
“为了保持口感和新鲜度，这个蛋糕屋目前的寿命并不是很长，只有一个星期。”袁州有些歉意。
当然也有使用寿命很长的蛋糕，对于已经钻研很久的袁州来说并不难，但那种蛋糕就是噱头，口感很不好。
他送殷雅蛋糕屋的初衷是希望把童话里的既可以住又可以吃的蛋糕屋搬出来，虽然实现了，但以他目前的水准，只能保证一周的生命力。
“天哪，居然能保持一周，木头你太厉害了。”殷雅小嘴微张，着实有些吃惊。
袁州的手艺，能够做出如此大的蛋糕屋，殷雅很惊喜，但并不惊讶，毕竟袁州的手艺摆在那里。
不过殷雅觉得明天基本就不能用了，好多东西都需要鲜制的才好，比如奶油。
现在袁州居然说可以有一周的时间，意思就是一周之内，口感基本不会有什么变化，足可见用心程度。
“没有，还需要继续努力。”袁州一本正经地摇摇头。
“噗嗤，你个木头。”殷雅横了一眼袁州，哼唧了一声，开始仔细参观蛋糕屋。
蛋糕屋大小适中，不过麻雀虽小五脏俱全，里面什么都有，桌椅板凳，沙发，茶几，摆设，那边墙上还挂了一幅画，画肯定不是什么山水画，而是画的动物。
“这个怎么像面汤和米饭？”殷雅狐疑地盯了几眼。
“就是它们在吃饭。”袁州道。
人家有小鸡啄米图，他有面汤米粉吃饭图都是一样的动图，差不多。
“可惜我一个人吃不完，不能浪费了，木头我能不能把我的蛋糕屋分享给认识的人呀。”殷雅想把今天的喜悦分享给每一个认识的人。
她今天真的很开心！
“可以，这里就是送给你的，什么时候都方便，当然得在一周内。”袁州很干脆。
“我知道了，要不然就明天好了，正好有些部门是后天上班，还有其他人应该也有空。”殷雅考虑了一下道。
“那你打算定在几点呢？”袁州想着明天他应该是可以过来的。
这种时刻必须得陪在殷雅身边才行。
“就下午吧，三点怎么样，多叫点人来，就当大家一起庆祝一下怎么样？”殷雅道。
“小雅安排得妥帖，那我先来做点糖果，明天一起吃。”袁州想着自己订婚了，有未婚妻了，这个事情必须让朋友们都知道。
蛋糕屋旁边就是一个小型的烘焙房，烹饪工具都是齐全的，蛋糕屋的不少“建筑”都是烘焙房完成的。
此时烘焙房的剩下的食材，做点糖果完全没问题。
“那我来帮忙。”殷雅看着袁州忙碌起来，就站在一边递东西。
她是知道袁州的规矩的，平常也很是尊重袁州，只是递工具或者食材什么的，这些还是可以的。
五彩缤纷的糖果一颗颗被做了出来，已经没有地方放，只能放在沙发上，随着时间的流逝，一盘盘的糖果都做了出来，看起来就很好吃的样子，有白色的奶糖，看上去就比大白兔奶糖好吃，七彩的水果糖，各式各样。
等到临近离开的时候，殷雅先吃了一部分蛋糕和糖果，也是她第一次对“桌子”下嘴，吃了桌子一个角。
桌子是棕色，所以桌子上坚果蛋糕，桌上的水杯粉粉的，袁州用特殊模具倒的樱花饼干。
“好好吃，感觉不是很腻，我应该不会胖吧？”殷雅觉得今天好像吃了很多蛋糕、奶油，担心跟过年长得肉撞在一起，简直就是灾难。
袁州见殷雅嘴角有些白色的奶油，伸手帮她抹了以后道：“没事，我特意调整了一下鲜奶和鸡蛋以及糖的比例，脂肪含量不会很多，吃再多也不怕。”
“那就好。”殷雅小小松了一口气，要是胖了穿婚纱肯定不好看了。
“啊，我刚才什么都没想。”殷雅赶走心底的想法，小脸爆红。
“小雅不会是冻着了吧？”袁州看到殷雅脸突然很红，有些担忧。
“没有，没有，我们快走吧，不然木头你要迟到了。”殷雅急忙拉着袁州出门去打车，不想纠结在这个问题了。
等到坐上车以后，发现殷雅的肌肤已经恢复了白嫩，袁州才算是放下心来。
……


第一千九百七十一章 邀请小伙伴们

殷雅坐上车以后，就迫不及待地先在姐妹群里吆喝了一声。
“明天请大家吃蛋糕，我家木头做的，人人有份！”
消息一出，大家都很捧场。
“殷姐威武，我记得厨神小店还没有蛋糕可以点吧，这就是娘家人的好处？”
“袁老板的蛋糕，必须支持。”
“小雅突然请我们吃蛋糕，是不是有什么好事要宣布？”
群里的小姐妹们议论纷纷，但无一例外都是很期待的。
在姐妹群里浪完以后，殷雅又去了排队委员会的群里，这里是厨神小店的新老食客集萃地，可以说是袁吹的中坚力量，殷雅觉得请他们去是必须的。
一听说吃的，还是袁州做的，里面在线的人都是不约而同必须要去，尤其是漫漫，萌萌，唐茜这一堆本来就爱吃甜食的人，那都是疯狂了。
其中特别要说漫漫，她是事先知情的，袁州为了蛋糕屋的事情，没少请教漫漫。
萌萌通过漫漫知道了这事，然后私聊问了殷雅，并且询问殷雅能不能直播，尽量不拍人，只拍蛋糕屋。
世界上第一个蛋糕屋，还有什么事情比这个更让人期待的？
“木头，萌萌说要直播，你觉得怎么样？”殷雅歪头问袁州。
“蛋糕屋现在是属于小雅你的，所以肯定是小雅做主，你觉得好就行。”袁州温和地道。
“我知道了。”殷雅脸上的笑容今天就没有停过。
她是想分享袁州送给她的礼物的，让所有人都知道这份喜悦，所以殷雅答应了萌萌的要求，也提了条件那就是不能拍人。
明天来的人，不少都不爱拍照，比如一直吵着今天就要来的乌海，还有下午就买机票飞回来的吴云贵，以及姜嫦曦这些。
没错，吴云贵虽然是后来的，但是自从被袁州折服以后，这货一边不着痕迹想要送袁州东西，另外一边就暗暗地找机会进了排队委员会，美其名曰要为厨神小店的崛起贡献力量。
“哈哈哈，真是太好了，殷雅姐姐同意了。”萌萌一接到殷雅的回复立刻一蹦三尺高。
“怎么了，怎么了？”工作室里其他的人看到萌萌这么高兴的样子有些费解。
一个胖乎乎的萌妹子，跟萌萌比较类似，但是并没有萌萌萌的女孩凑到萌萌面前道：“这是怎么了？”
“哈哈哈，小娇，我明天有直播的内容了，绝对爆炸。”萌萌一脸高兴地道。
“哦，那是什么？”这下子几个人都围拢过来。
为了保持直播的人气，经常需要想一些新鲜的点子才可以，否则是留不住观众的。
尤其萌萌刚刚升为大主播，更是应该聚拢人气的时候，之前那次答谢水友就做的很好，要是再来一波类似的那肯定是更好。
“当然是跟袁老板有关了。”萌萌道。
“难道袁老板答应给你直播了？”有人问道。
“这不可能吧？”叫小娇的萌妹子有点惊疑不定。
“当然不是，袁老板可是出了名的圆规，说不行就不行，是殷雅姐姐，袁老板的女朋友，收到了一份礼物，是个蛋糕屋。”说着萌萌还用手划拉了两下，形容蛋糕屋的大小。
不过这一划拉就显得很抽象。
“殷雅姐请我明天去吃，据说是袁老板送给殷雅姐姐的，就是不知道是具体有多大？”萌萌也只是从漫漫那里知道点皮毛，准确的说漫漫也没亲眼见过。
“这么浪漫吗？还送蛋糕屋，我都要变成柠檬精了。”小娇一脸的羡慕。
“大概就是这么大吧？”另外一个男孩子比了比办公桌的大小，毕竟袁老板出手应该不至于小气。
“殷雅姐姐请了不少人，我觉得应该不小，不然怎么叫蛋糕屋呢？”萌萌摇摇头，觉得肯定有两张办公桌大小。
“也是。”
其他几人没有纠结太久，反而商讨着是不是应该做个预告，预热一下，让明天直播的时候人气更旺一点。
等到商量好了以后，萌萌就直接在直播间的位置进行了预热宣告【惊现豪华蛋糕屋，童话居然出现在现实，明天下午三点，萌萌带领大家探寻真实的蛋糕屋】。
之前就说过萌萌已经是一个成熟的主播了，因此拥有一波固定的粉丝以及良好的路人缘，萌萌预告一经发布就引来了众多粉丝的讨论。
[蛋糕屋难道是卖蛋糕的地方吗，这种地方有什么好看的，除非是袁老板在卖蛋糕倒是可以期待一下。]
[楼上眼睛大概是近视的，萌萌明明说的是童话里的蛋糕屋，肯定是能吃的蛋糕屋。]
[之前有人做了一个超级大的沙发就是人也可以坐的那种，都是用蛋糕食材做的，但是根本不能吃。本人学过三年西点，蛋糕屋是根本办不到的，不要给袁老板招黑，也不要把袁老板神话！]
[管它是什么做的呢，喊6666就是了。]
萌萌这边的操作袁州和殷雅是不知道的，临近晚餐食材的准备时间了，殷雅也不想袁州跑两趟还要送她回去，她决定去店里，顺便吃个晚餐。
“小雅你去楼上睡一会吧，等到了吃晚餐的时候我叫你，我们今天一起吃怎么样？”袁州洗漱完以后跟殷雅商量道。
“好的，那你要休息一下吗？”殷雅觉得有点累，现在跟袁州已经名正言顺，也就不矫情那些了，但是还是十分心疼袁州。
“我都习惯了，不累，你休息吧。”袁州摸摸殷雅的头，就下去了。
洗手，准备食材，等待晚餐时间的到来，袁州每一步都做的恰到好处，虽然他今天心情很愉快，但是并不影响他一丝不苟地做菜。
晚餐的时间很快就到了，第一名自然是乌海的，乌海一冲进来本来是想要说些什么的，但是瞅瞅左右都是人，只得作罢。
晚餐时间很是顺利的结束，接到殷雅通知的人，有来吃晚餐的也十分默契的没有询问袁州具体的事情，毕竟明天就知道了。
等到将醒酒套餐准备好以后，袁州就开始仔细做晚餐，求婚成功以后的第一餐，袁州觉得应该慎重以待。
做了殷雅最喜欢吃的菜，入口即化爪，之前还因为这个菜跟殷雅闹过一次误会呢，袁州觉得这么有意义的菜肯定不能少，还有灯影牛肉，西湖牛肉羹，西湖藕韵等等，一半川菜，一半江都菜，中间还像模像样点了一根蜡烛。
……


第一千九百七十二章 十年后的惊喜

“很有烛光晚餐的味道，浪漫的气息就是这样营造的。”袁州检查了一遍没什么问题，就打算去叫殷雅起床。
才走到楼梯口就发现伊人已起床，刚睡醒还有些迷迷糊糊，慢慢走下来。
“小雅，慢一点。”袁州紧走两步。
“没事，木头是不是可以吃饭了？”殷雅是被饿醒的。
“可以吃饭了。”袁州牵上殷雅的手带着她来到院子里。
“木头准备的很丰盛，都是我喜欢吃的。”殷雅看到桌子上摆的东西都能感受到袁州的用心。
“今天是个值得纪念的日子，肯定是需要庆祝一下的，红酒要不要喝一点。”袁州之前还醒了一瓶红酒。
“我要一点，庆祝一下。”殷雅漂亮的红唇一勾，露出一抹笑容。
气氛很融洽，两人边吃边说，隐隐还能听到二楼一些酒客的高声谈论，虽然听不清，但是在这寂静的夜里，显得格外的温馨。
“木头我今天特别……特别……特别高兴。”殷雅喝了几杯红酒，脸上带了一些红晕，一连说了三个特别。
“我也非常非常非常高兴。”袁州也说了三个非常来对应三个特别。
“我们都高兴。”殷雅咕哝道，两人的对话也是蛮幼稚的。
末了袁州将殷雅妥帖地送回了家，殷雅到家后把这事告诉了父母。
之前刷了足够多的好感度，所以在殷爸爸和殷妈妈知晓后，也都表示支持。
视线回到厨神小店。
“我突然有个想法。”袁州目送毛野离开以后，躺在床上琢磨着，灵光一闪，有个好主意。
“把今天记录下来，以后当成纪念日给小雅过。”
袁州拿起笔在笔记上记录，之前在吃烛光晚餐时，还有照片，把照片也贴了上去，求婚成功的晚宴，然后订婚宴，还有结婚，度蜜月，结婚百日等等，都可以记录，然后等到婚后20周年，十周年这种，拿出来给小雅当礼物，也是个不错的惊喜了。
“叽叽喳喳”
早起的时候，大概是因为已经立春的关系，有几只小鸟居然在晨光的熹微中扑腾在枝头喧闹着。
“面汤以前也是一只早起的狗子，现在越起越晚了。”
袁州一早起来跑步的时候就看到这样热闹的景象，加上一圈金色的阳光在地平线那边出现，显然是一个好天气。
“也不知道小雅昨天睡得好不好？”袁州一边跑步一边想着殷雅。
从今天开始已经换了一个身份了，袁州决定要挣更多小钱钱，否则都养不起媳妇了。
在袁州想着应该做什么早餐的时候，电话突然响了起来。
“是周叔，难道有事？”袁州一看是周世杰的电话，就觉得是有事，毕竟周世杰素来是无事不会打扰他的。
“周叔，怎么了？”袁州直接接通电话。
“小袁还没有开始忙吧，我掐时间应该掐的比较准。”那边周世杰的声音很是平和，应该不是什么坏事。
“是，正准备要做早餐，不忙。”袁州回道。
“明天就是之前说好的收记名弟子的时间了，这事不小肯定需要大操大办，搞个收徒仪式的，我们厨联已经安排好了，明天下午三点正式开始，最多一个小时就结束，不耽误事，小袁你到时候记得来。”周世杰开口说出正事。
厨联不光是年前忙，年后也忙，加上鲁菜银勺的事情，周世杰简直忙得是脚不沾地的，好不容易想起袁州的事情，必须得亲自通知他才行，这才一早打来电话，不然一会他忙，袁州也忙。
“我知道了，到时候会准时过来。”袁州愣了一下反应了过来急忙答道。
最近几天一直忙着人生大事，倒是没有精力关注其他的事情，原来不知不觉就要到元宵节了，真是日子过得太快，跟龙卷风似的。
不过之前已经准备好给记名弟子的礼物了，倒是不用现准备什么。
“没事了，小袁你忙吧。”周世杰知道袁州要开始早餐的营业了，说完正事就挂电话，风格鲜明。
“周叔，再见。”
袁州挂断电话，就进去厨房开始准备早餐，没一会儿，苏若燕就来了预示着早餐时间即将开始。
早餐，午餐顺利完成以后，很快就到了殷雅邀约小伙伴们吃蛋糕屋的时间了。
为让桃溪路的一家子都能够一起去，郑家伟做了充分的工作，直接喊了一辆中型客运汽车，准备将一杆子人都拉过去。
“袁老板，我们这边准备好了，你们这边还需要准备什么吗？”郑家伟做最后的确认。
“小雅？”袁州转头问殷雅。
为了凑合适的时间，殷雅决定和袁州一起出发，而她姐妹团的几个人也打算一起去。
“晓茹她们已经到了约定地点了，到时候我们过去的时候停一下，接上人就可以了。”殷雅看了看手机确认道。
“已经预留了十个座位，应该是没有问题的。”郑家伟道。
“那我们走吧。”袁州招呼殷雅朝着桃溪路路口停着的客车而去。
这次跟着一起出发的有漫漫，唐茜，乌海，周希，以及熊孩子。
没错，熊孩子是袁州特意请上的，要知道熊孩子帮袁州解决了不少麻烦，所以记恩的袁州自然会请上。
就是一开始蛋糕屋都有熊孩子出的主意，肯定得让他去见识一下。
苏若燕和毛野都是昨晚就接到了袁州的通知，今天一起去吃蛋糕屋的，听说是庆祝老板和老板娘订婚了，立马二话不说就答应了要去。
一行人接上殷雅的姐妹团，很快就朝着郫县仓库的地方赶去，其他的人一般都是自行前往的，比如萌萌。
萌萌因为要做直播提前了一点就到了殷雅说的位置，应水友要求一到就开了直播然后就全场懵逼了。
[这是直播郊外吃土吗，怎么什么都没有？]
[不是说蛋糕屋吗，枯草倒是有不少，房子也不少，但是没有蛋糕屋。]
[这么偏僻的地方也不像是卖蛋糕的地方，氛围也不怎么样，萌萌你是不是迷路了，来给一个游艇，去打车重新找地方。]
然后有一个带着一个，很多人开始给萌萌刷礼物，认为她迷路了，赶紧让她重新找路。
也有看见主播迷路，喜闻乐见刷礼物的。
萌萌觉得自己有必要解释一番。
……
PS：元宵快乐啊，大家要多吃元宵！


第一千九百七十三章 实名羡慕

“没有迷路，收到的地点，就是这里，据说是一个仓库。”
“我看前面有一个仓库，先拍一下，等着主人来了我们再进去看看蛋糕屋的真实情况，大家耐心一点哈。”萌萌对着镜头说着就朝着那边的仓库大门而去。
也没有靠很近，毕竟袁州不在，就在近处拍了拍就四处拍着风景，嗯……虽说附近也并没有什么风景。
在萌萌无聊拍摄直播过去十几分钟后，袁州一行人就到了。
“殷雅姐姐，袁老板好，大家好。”萌萌将镜头侧了侧，保证看不到人了才上前打招呼。
“萌萌来的很早吗？”殷雅下意识地去看表，以为他们来迟了。
“先来踩踩地皮，之前就说了要直播嘛。”萌萌吐吐舌头，很是不好意思地道。
“那就好。”殷雅点点头。
随着殷雅他们到来，后面跟着的一系列车就跟进来了，吴云贵，姜嫦曦，王鸿，方恒都是自己开车过来了，幸好这地界宽敞，不然这些车真是没办法停。
虽说没画面，但还得有声音的，听到了袁州的声音，不少水友很激动的刷“000”，圆规就是圈。
这就跟听到某人刷777差不多，是直播间水友的习惯。
“小雅为什么要选这个地方？”晓晨好奇的问。
其实殷雅的其他小姐妹也有一样的疑惑，只不过晓晨和殷雅最熟，因此就由她问出口了。
“一会你就知道了。”殷雅道。
“什么时候开吃？”乌海觉得他已经很饿了。
殷雅环视了一圈，发现人都来的差不多了，就转向袁州：“木头？”
“你去开门吧，不是说过已经送给你了吗？”袁州拍拍殷雅的肩膀。
“嗯。”殷雅点点头朝着大门的方向而去，先将大锁打开，然后‘喀拉’一声一鼓作气将推拉门拉开，然后一股寒气就扑面而来。
“好冷！”站得比较近的熊孩子下意识地打了一个冷颤。
随即蛋糕屋的真面目就摆在了大家面前，大家都知道萌萌是来直播的，因此就先让她进去拍一圈了，这是之前说好的，就是乌海都没有抢先进去。
可以预想，直播间的水友们瞠目结舌，因为现实中第一次看到蛋糕屋的众人也都傻眼。
“这个也太漂亮了吧。”漫漫和唐茜看到这个城堡式的蛋糕屋立刻就被征服了。
“贫穷还是限制了我的想象，我原本以为蛋糕屋也就大概一个桌子大小。”小姐妹阿玖道。
晓晨点头：“我胆子大点，想着毕竟是袁老板，我以为有两个桌子那么大，但……”
“电影都不敢这样拍啊！这是怎么办到的？”
其中一个喜欢看偶像剧的小姐妹，抓住殷雅的手，那是不停摇晃，眼中的羡慕，都快凝聚成实质了。
姜嫦曦若有所思地看了看蛋糕屋：“小雅，这不会是袁老板整出来求婚用的吧？”
要说不愧是姜女王，眼睛就是利，一下子就看穿了事情的本质。
“蛋糕屋求婚，太撩了吧，原来袁老板才是高手。”隔得都不远，唐茜立刻就听到了。
“袁老板很厉害呀。”吴云贵看到自己找的仓库彻底大变样，才算是知道之前袁州说的意思，果然是跟庖丁解牛那时候不一样。
“所以希望大家一起来粘粘喜气。”殷雅瓷白的脸上染上红晕，不过还是落落大方地承认了。
“恭喜，恭喜。”
“恭喜。”
“叫什么殷雅姐，以后直接叫老板娘。”
大家知道是这么个情况，立刻开口对着殷雅和袁州恭喜了起来。
“多谢大家。”袁州在一旁道。
眼看着萌萌已经拍了一个大概了，殷雅就直接道：“我们进去吧。”
“嗖”
不用怀疑，有这个身手的肯定是乌海。
“这只乌兽饿的也太快了。”王鸿忍不住吐槽。
“那也比你慢好。”方恒跟在后面直接怼道。
“哼！”王鸿白了他一眼，脚步加快。
仓库大，蛋糕屋也不小，所以站下二三十人还是没有问题。
“袁叔叔好厉害呀，比起之前那家冰激凌店还要厉害多了。”熊孩子说的是之前为了找寻灵感，和袁州一起去过的网红店。
“大家不用客气，随便吃。”殷雅招呼道。
“除了脚底下垫的这个地板，其他的东西都是可以吃的，所以大家可以敞开了肚子吃。”殷雅提醒了一句。
“我的乖乖，这城堡的墙壁也可以吃？”方恒顺手摸了摸墙壁，是感觉跟真实的不太一样。
“袁老板做的有什么好怀疑的。”
吴云贵老神在在地直接‘啊呜’一口咬在墙上，然后就出现了一个缺口，‘咔擦，咔擦’，几口就嚼烂吞了下去：“味道真不错，里面还有草莓夹心，很好吃。”
说着再次咬了一口墙壁，像模像样地啃了起来，墙壁主要是饼干，沙发的千层，反正各不同。
吴老板算是带了头了，大家分头，要么啃着墙壁，要么拿起桌上的小蛋糕或者沙发上的糖果吃了起来，场面一下子热闹了起来。
“这么精美，吃了真是好浪费啊。”喜欢偶像剧的小姐妹感叹。
晓晨立刻展示了什么叫塑料姐妹花，她道：“那你就看着我们吃。”说着开动了。
“吃吧吃吧胖死你！”说着喜欢偶像剧的小姐妹也加入了战斗。
而殷雅和袁州见状，到了后面的烘焙坊打算将早上过来准备的果汁搬出去，光吃蛋糕肯定口渴。
这边忙碌起来，那边萌萌一直开着的直播算是彻底翻天，弹幕密密麻麻。
[实名羡慕，我以后也要找一个会做蛋糕的男朋友，要一间这样的蛋糕屋！]
[前面的女水友，或者是男水友，能不能理智点？这蛋糕屋，是会做蛋糕的男朋友能够办到的？这是很会做蛋糕的都办不到！]
[看看别人家的男朋友，再看看自己家的，除了打游戏什么都不会。]
[那个桌子不知道是什么做的，味道好不好，难道是巧克力吗？]
[羡慕羡慕，羡慕使我质壁分离，萌萌你快去吃吃看，我要看看，来礼物来一波。]
之前就知道了这个蛋糕屋是袁州做的，因此大家都没有怀疑这个蛋糕屋真的能不能吃的问题，袁州就是一个金字招牌。
……


第一千九百七十四章 好吃的蛋糕屋

直播效果非常的好，反正自从蛋糕屋的出现，萌萌直播间的数据，大幅度上升。
“既然大家都想知道蛋糕屋到底什么味道，是不是好吃，那我们就来试试这个台灯。”
萌萌为了避免大家入镜是靠边站的，正好就站在茶几旁边，一眼就看到了台灯。
摆在摄影器材中间的台灯，外形十分逼真，草绿色的灯罩，下面是褐色的灯座，是线拉式的台灯，一根白色的灯线挂在那里，仿佛一拉灯就会亮一样。
中间顶部，跟所有的台灯一样是半镂空的状态，里面栩栩如生的灯泡，让人想要吃都觉得不好下嘴。
“还是先试试灯罩吧？”萌萌琢磨了半天，掰了一块草绿色的灯罩放进嘴里。
“滑滑的，润润的，有点像曲奇饼的味道，但是又不像，更脆一点，真的好好吃。”萌萌眼睛一亮，立刻伸出魔爪再次掰了一块。
“咔擦，咔擦”
没一小会，就将外面的灯罩，吃了个精光，就剩下底座和灯泡以及相连的骨架了。
不仅如此，台灯的拉链开关，萌萌扯下来发现……
“看见没有，这个是长长的软糖，就是那个我以前吃的，像面条一样的软糖，只不过比我小时候吃的还要好吃。”萌萌把台灯开关吃掉，很是惊奇。
[幸亏我早有准备，之前就准备了一包榨菜和一桶泡面，看直播吃起来是真香。]
[那边我看到有人啃桌子了，已经啃了大半了，吃的好快，就看到一个残影]
[楼上你眼睛不行呀，那边的椅子都已经只剩下四条腿了，靠背的都成板凳了，就没看见？]
萌萌的镜头对着她吃台灯的时候，一不小心就照到了急速消失的桌子和椅子，虽然没有看到人，但是肯定是有人在吃的，直播间里一大群吞口水。
有点外卖的，有泡面的，有撕小零食的，相同的都是，目不转睛地盯着直播间里飞速消失的蛋糕屋。
什么是人间疾苦，这就是人间疾苦！
“乌兽你就不能换个东西吃吗？”王鸿本来想要来吃一点椅子的，刚准备咬一口，然后就已经没了半边了。
就是这个说话的功夫，又下去了三分之一，这速度简直了。
“等我吃完这里，就会吃其他的，别慌稳住，我们能赢。”乌海抽空回了一句。
随着萌萌吃完台灯，将注意力转向其他食物，水友和在场的人都发现了，蛋糕屋不但漂亮，吃起来也是相当好吃。
并且口味还多变，被乌海啃掉的餐桌，和茶几就完全不是一种味道。
刚才摆满了五颜六色蛋糕和果盘以及瓶花的桌子已经消失在蛋糕屋里了。
桌上的东西乌海吃了九分，剩下一分大家分了，姜嫦曦就抢到一朵花，还是一朵郁金香。
看起来芳香四溢的鲜花，拿在手里才会感觉到材质的不一样，经过之前的点心会，鲜花已经不是那么吸引人了，因此才会被姜嫦曦拿到手里，到了姜嫦曦的手里，乌海是不敢抢了的。
姜嫦曦咬了一口，一股略带甜味的软绵口感在舌尖化开，有点像是鸡蛋糕的口感，比之多了一些层次，味道很好，姜嫦曦一口接着一口的从花朵吃到花梗，一会就吃完了一朵花。
袁州心很细，这些桌椅板凳，底下都是垫上了一层刚刚好的糯米纸的，以防脏污。别的人都是将糯米纸收起来打算丢掉的，但是到了乌海嘴里那就是没有剩菜，这不是口号，是事实。
“来，喝点果汁，歇歇再继续。”殷雅和袁州抬着一个铝制的桶出来，还有一叠一次性杯子，招呼大家。
果汁的到来正好，解了大家的燃眉之急，正是觉得口干的时候，就来了果汁，简直就是久旱逢甘霖，来了及时雨了。
曲奇饼、千层、软糖、坚果蛋糕、棉花糖等等。
说起棉花糖，放在沙发上的北极熊玩偶，就是用棉花糖制成。
“真爽，这还是第一次吃袁老板做的东西吃到饱，实在太幸福了。”晓晨豪气干云地干了一杯果汁以后，继续啃着沙发的一角。
“哈哈哈，袁老板做的东西是名不虚传，我决定我一定要从现在开始存钱，争取两个月去吃一次厨神小店。”小姐妹阿玖一脸的陶醉。
显然又是一个被袁州厨艺征服的人，之前并没有去过厨神小店，主要是经济基础不允许。
“袁老板有没有什么兄弟姐妹，无论是小哥哥还是小姐姐，只要有这个厨艺，我感觉我都可以。”
“无论什么行业做到顶峰，真的都非常恐怖啊，况且袁叔叔还是厨艺的顶峰。”熊孩子十分低调，在角落抱着落地灯吃。
落地灯长长的灯杆是黑巧克力，恰好的是熊孩子很爱吃黑巧克力，因为很低调，没有引来乌兽。
至于其他的人，早就没有什么精英或者淑女的形象了，果汁管饱，满地甜食，如此情况还要啥自行车？
除了乌海，其余到场的人都是边吃边聊。
“木头，谢谢你，我很幸福。”殷雅看着眼前热闹的场景由衷而生一股幸福感。
“你高兴就好。”袁州看到了殷雅嘴角的笑容，自己也觉得很好兴。
“不去再吃一点吗？”袁州问道。
今天来了这里，殷雅还没有开始吃呢，先是招呼客人吃，然后是帮忙袁州准备果汁，已经有了一些老板娘的风采了。
“当然要，我最后再吃一点点。”殷雅用手指比划，从比划来看真的只是一点点。
袁州点头表示支持。
“那我去了。”殷雅点点头朝着她姐妹团的方向而去，大家笑闹到了一块。
众人拾柴火焰高，蛋糕屋是不小，但是人也不少，胃口更不小，再加上还有一个无底洞胃的乌兽，简直就是有如神助。
之前美轮美奂的蛋糕城堡，逐渐被“崩塌”，都进了在座各位的肚子了。
“这是从过年以来吃的最饱的一次了，袁老板的手艺真不是盖的。”刚从国外飞回来的吴云贵一脸的满足。
“确实味道非常不错，可惜小琳没有办法回来。”郑家伟也是一脸的满意。
“幸好没回来，这次算是吃饱了。”乌海一副平时绝对没有吃饱的样子。
让人不禁特别奇怪平常一顿二十三十个菜到底是装到了哪个胃里。
“我们先出去吧，一会该走了。”殷雅环视了一圈，并没有什么遗漏，看到萌萌跃跃欲试的表情，大概还要拍一下，就体贴地招呼大家出去。
……


第一千九百七十五章 想吃，但没有

等到大家都出去了以后，萌萌将直播间对准整个蛋糕屋原来的位子给来了一张特写。
两相对比，真的太明显了。
[手上的肉夹馍突然就不香了，我最中意的水晶吊灯，就是不知道是个什么味道，看直播芝士夹心流出，好想吃！]——落款、怀仙
然后一位名为：wtier的暴躁老哥留言，最让人感同身受——[什么破外卖，什么破蛋糕店，打开手机APP，发现外面蛋糕店的蛋糕都需要提前预定。不行今年必须计划到蓉城一次，吃一次袁老板做的蛋糕]
[我给大家讲一个恐怖故事，厨神小店没有蛋糕卖，还有一个更恐怖的故事是，袁老板还说过西点甜食还要等等，因为做西点的手艺还不过关（滑稽保命）]——阴影下的阳光
直播间里都是一串串讨论，就这甜点还叫不行，那么什么叫行？
用甜品做成一个宇宙飞船，上天？
也因为有萌萌的直播，很多自媒体都到萌萌直播间找第一手截图。
袁州的蛋糕屋，爆火也只是时间的事情了。
“萌萌答应大家看的蛋糕屋已经给大家看到了，大家喜不喜欢？这次的直播就到这里了，感谢各位水友的观看，下次直播再见。”萌萌也没耽搁太久，几分钟以后就出来跟大家汇合。
萌萌来之前就带了一个大袋子放在仓库门口的，之前大家没注意到，现在看到萌萌走过去都好奇地看了一眼。
“来，这是给大家准备的礼物，真是谢谢大家的理解，耽误大家的时间了，也谢谢大家的配合，谢谢。”原来萌萌之前问了殷雅有多少人会来吃蛋糕屋，就给准备了多少份礼物。
大家都是来吃美食的，冷不丁地还得给你做直播的让让路，人家客气你不能当看不见不是？
因此萌萌给每一个人都准备了一份小礼物，其实不值什么钱，就是一本十分精美的小笔记本，手掌大小，用各式各样好看的包装纸包裹上，看起来就十分精美了，而且每个年龄段都是可以用上的，也算是很用心了。
“哈哈哈，真客气。”
“那就收下了。”
“谢谢。”
每一个人都有，包括在场的袁州和殷雅，大家嘴里都很客气，但是心里特别舒坦，觉得萌萌这个小姑娘特别会来事。
在等待离开的时候，大家就一起闲聊了起来，大概是一起吃过一座城堡的情谊，结下了不解之缘，聊的还挺热火朝天的，而萌萌还跟吴云贵搭上了话，他的美食城最近有个活动，邀请萌萌去直播。
回程的速度还是比较快的，一路都比较顺利，先将殷雅的姐妹团放回之前的位置，然后再回到桃溪路，至于其他的人自己开车的就自己回去，当然目的地都是不变的，厨神小店晚餐走起。
到了桃溪路路口的时候就到了各回各家各找各妈的时候了，回来的时候萌萌也是搭了便车回来的，今天不打算去吃饭了，跟萌萌有同样打算的就是漫漫她们了，女孩子还是比较在意身材的，下午蛋糕吃太多了。
也有打定主意要去吃晚餐的，以乌海为首。
在殷雅和袁州回店里做准备的时候，外面就已经排上队了，这是等待吃晚餐的人群，至于之前吃的蛋糕屋有没有消化，那就只有天知地知和他们自己知道了。
毛野和苏若燕也都跟着回到了店里，没有再回去，反正一会就是酒馆时间了，所以今天晚餐的时候难得是两个店员在，热闹多了一分。
晚餐时间过了以后，殷雅和袁州单独一起吃的晚餐，气氛很好，不过今天没有喝一点红酒，所以殷雅还是十分清醒的。
“木头，我们是不是要给苗苗回信了？”殷雅突然想了起来。
“我已经准备好了，就等着你回来我们一起写了。”袁州道。
他说的准备好，是之前意外在苗苗的信里夹了的另外一封好多人写成的信，袁州已经准备好回信了。
至于苗苗的信，自从第一次以后，就是殷雅和袁州一起写的回信，而苗苗的信也是写给两个人的。
袁州起身去了二楼，将之前准备的信和信封以及空白的信纸拿出来，而殷雅就留在院里将吃完的东西收拾起来，十分默契。
两个人一起写信已经有一段时间了，所以很默契，没多一会就将信写好了。
殷雅还将信按照之前的形状分别折了起来，这样子是谁的就一目了然了，最后将两封信一起装进了信封里。
“我明天去公司的时候就将信寄走。”殷雅晃了晃手里的信。
“我送你回去吧，时间不早了。”
今天殷雅很早就到店里来了，袁州担心殷雅会累到。
“木头我们走回去好不好？”殷雅想了想道。
袁州点了点头将殷雅的外套拿来给她穿上从后门走的，出去的时候也没有看到面汤和米饭。
又是一天清晨。
是正月十五。
十五是什么日子自然都知道，元宵在古时又称上元节，是属于比较隆重的节日，而且活动也是丰富多彩，像什么猜谜，赏花灯，舞狮子，打太平鼓之类的各式各样。
对于袁州而言，各个节日最重要的，还是吃什么，比如中秋吃月饼，端午吃粽子。
“吃”绝对是国人对节日最大的尊重，元宵最主要的就是吃元宵了，因为袁大头的禁令，只能将元宵改成了汤圆，元宵节吃汤圆就成了标志。
“今天是元宵节，肯定应该吃汤圆，早餐就做桂花小元宵。”袁州直接决定了今天的早餐，不像平日还要费脑子想。
今天来吃早餐的人们，是来对了。
过去六十秒是一分钟，早餐过后是午餐。
午餐时间还是平稳结束了，今天下午就是收记名弟子的时候了，袁州在午餐时间结束以后就立即洗漱准备出发去厨联了。
要说谁家收个记名弟子，准备工作都是厨联弄的，最后还在厨联总部举行仪式，也就袁州有这个牌面了。
在袁州去往厨联的路上，这边厨联的会议室里已经聚集完毕。
各位即将正式成为袁州记名弟子的大厨们正在紧张地做最后的整理，这紧张啊。
ps:这段剧情写完了，嘿嘿撒花。


第一千九百七十六章 记名弟子拜师现场

“你紧张不？”鲁伟看了看柯森正在整理一身厨师服，问了一句。
“你拉肚子不？”柯森自从铁锅不悬在脑袋上以后就开始飘了。
“……”鲁伟觉得柯森是在嘲笑他，而且他还掌握了一定的证据。
“我这次肚子没毛病！”鲁伟斩钉截铁地道。
柯森很诚恳的道：“恭喜，真不容易。”
两人作为黔菜双星，私底下关系还不错，但鲁伟觉得柯森这恭喜怪怪的。
“你说一会师傅来了，我们是不是得先敬茶呀？”李有才沉思。
李有才一改往日的形象，胡子刮了，头发理了，一身笔挺的厨师装，看起来至少年轻了三岁。
“不需要吧，我记得之前好像没有说这个流程，我们得按照周会长给我们的流程来办事。”曾有为也有些迟疑。
“王师兄，你见过师傅吗？”长相姣好的罗晴，有点小好奇地问王明捷。
罗晴是苏菜异军突起的天才女厨师，天赋极高，并且还是野蛮生长，早先并未拜入名厨门下，是以一手精致的船点出名后，拜在杭田门下，算是郝诚的师姐。
在争夺袁州记名弟子的比赛上力压其他的选手，包括郝诚，只比王明捷差一点点。
要知道这还是王明捷经过袁州的指点，有长足的进步后才压过罗晴一点点，可想而知这位女厨师的实力。
“师傅性情特别好，厨艺特别好。”王明捷想了半天，才回答。
“嗯嗯。”罗晴只能点头应和。
至于其他的菜系自然是各有各的特点，大家都很知道抱团的优势，因此都是菜系里的两人站在一起的，组成一个小团体。
“踏踏踏踏”
一阵脚步声传来，大家再次紧张得整理了一下自己身上的厨师服抬头看向门口的时候，发现进来的是一脸严肃的程招妹会长。
“大师兄好！”
现场十四个人一看到程会长的身影，立刻十分有默契地异口同声地大声喊道。
这气势十分不错，跟黑社会喊大哥似的。
“师傅就快要到了。”程招妹抬头挺胸收腹，面色严肃，将袁州的表情学了个八九成。
程招妹先是看了看主席台的布置，顺便问了问旁边工作人员一会的流程，以保证一会不会出一点错。
会场布置庄重。
“从今天起，我也是袁派厨师了。”罗晴嘀咕。
王明捷在想，他爸王怀给下的指令，学到九分苏菜，应该貌似可以办到吧？
视线放在主角身上，袁州来到厨联大厅的时候，第一眼看到的还是钟丽丽。
“袁主厨好。”钟丽丽一看到袁州就上前几步问好。
“钟秘书好，我们是直接去会议室还是先去周会长的办公室。”袁州对于公事私事还是分得十分清楚的。
“会长说直接去会议室就好，他在那里等着。”钟丽丽一边回答一边带着袁州朝着电梯那里走去。
袁州见状也不多话，直接跟着钟丽丽进了电梯。
“需要我帮忙拿着吗？”钟丽丽看到袁州这次罕见地带了一个大包过来。
“不用，不重。”袁州单手拎着看起来十分有重量的包，很是轻松的样子。
“叮”
电梯很快就到了会议室所属的楼层。
“周叔。”袁州打招呼。
“快去吧。”周世杰点头。
袁州想招呼周世杰一起走，但后者说：今天你才是唯一主人公，我就不和小袁你一起入场了。
“看着吧，今天就是华夏厨坛，登上更高阶梯的日子。”周世杰看着袁州的背影道。
“还是想去看看。”
于是乎，周世杰这个厨联会长，在厨联总部，像个小偷样悄默默跟在袁州和钟丽丽身后。
袁州还未到，但已经是一群人等着。
重要场合，程招妹穿了一身厨师装，站在会议室的门口，腰挺得笔直，眼睛炯炯有神地看着电梯，等待袁州的出现。
“从今天开始我就是大师兄了，必须拿出全部的精力做三件事，第一紧跟师傅的步伐，以师傅的话为准，第二钻研厨艺誓死捍卫大师兄的地位和荣誉，第三做好榜样，带好师弟师妹，不让师傅多操心。”程招妹虽然站得挺拔，表情严肃，但是内心不平静。
“踏踏踏”
清脆的脚步声，在寂静的走廊里非常醒耳，程技师收回思绪，注意着前方。
下一刻，就露出了袁州那张标志性的帅脸。
“袁主厨好！”
本来里面还有些骚动地大厨们异口同声，动作整齐划一，跟练过似的。
“嗯，你们也好。”袁州点头。
袁州走前，程技师其次，其余厨师齐刷刷的跟后，很和谐，不用彩排。
从门口到主席台的距离并不长，即使袁州没有刻意加快速度很快也到了地方。
瞄到袁州侧脸的众多主厨心里的第一个想法是“师傅真是太年轻了，如此年轻就有这样的厨艺”。
这次记名弟子的选拔，选出来的人，有比较年轻的，比如罗晴、柯森那一挂的，也有年轻稍大的曾有为和李有才那一挂的，也有中间的，就像王明捷，但无一例外，全部都是各自菜系著名的厨师。
袁州站在主席台上，看到下面排排站，跟乖宝宝似的十四位大厨，突然有点感慨。
眼前这些人，他会尽量让他们成为各个菜系的砥柱。
拜师是有严格的规矩的，有的讲究，需要拜祖宗，入祠堂，下跪磕头这是古礼。
也有属于有家族传承的，比如御厨四大家拜师，那是更加繁琐，其他不说，光是程技师先前拜师袁州，拜师宴，前前后后都准备了一个多月。
不过今天只是记名弟子，没有那么多流程。
“接下来亚洲名厨袁主厨收记名弟子正式开始。”钟丽丽说了一句就将舞台让了出来。
“大家好，我是袁州。”
袁州环视后道：“目前来看川菜，粤菜，苏菜，黔菜，滇菜，鲁菜，就这些菜系来说，我厨艺还尚可，能够给不少建议和经验。”
“以后你们跟我学习，要继续努力争取厨艺的进步，有事可以找招妹或者找我都可以，这是我给你们准备的拜师礼，等会依次过来拿。”袁州指了指已经放到桌子上的大包。
瞧瞧这话，厨艺尚可的袁州？
……
ps：菜猫是最不喜欢写这种大场面了，挠头....


第一千九百七十七章 袁州教学方式

袁州厨艺尚可，那么其他厨师是什么呢？那就是不会厨艺。
没有人把袁州的自谦当真，所有记名弟子七嘴八舌合成一句话：“师傅放心，我们会更加努力学习厨艺，追随师傅的脚步。”
“接下来就从粤菜开始来拜见师傅吧。”程招妹看到袁州坐下，就站在一旁代为发话。
粤菜的这次倒不是熟人，在此之前没到过蓉城，不过资料已经都发给袁州，他看过了。
一个叫黄刚，一个叫张龙全，年龄和曾有为差不多，已五十岁了，但张龙全保养得还不错，比黄刚看起来年轻五岁左右，是厨师健身协会的副会长。
随口介绍一句，厨师健身协会是鼓励厨师健身的一个协会，会长是汪季客。
听到先是粤菜，黄刚和张龙全屁颠屁颠地就拿起座椅旁边的一个盒子就往主席台那边跑，脚步飞快，激动之情显而易见。
在接近主席台的时候，两人大概觉得有失形象，立马放缓步子。
“师傅，这是我们准备的拜师礼物，请师傅务必收下。”
黄刚和张龙全走到袁州面前，恭敬地弯腰将手里的木盒子递了出去，态度十分诚恳。
“这是你们的拜师礼。”袁州将两本笔记本递给两个人，继续道：“你们也可以看完之后互相交换看看。”
“好的，师傅。”黄刚两人很是恭敬道。
接下来是苏菜，黔菜，滇菜，鲁菜和川菜，外国菜系，依次上台来给袁州鞠躬，送拜师礼物，顺便领礼物，都是一套流程。
值得一提的是十四位大厨包括了大石秀杰和素察不约而同送的礼物都是用木盒子装起来的，看似好像是同一种礼物。
而至于鲁菜的记名弟子名额落在了庄磊和顾其身上。川菜的话，曹之蜀算是老相识了，硬是凭借着死皮赖脸地从袁州那里磨来的一点厨艺心得遥遥领先其他厨师，率先夺得一个名额。
至于另外一个名额落在了袁州没出名之前，有着川菜小王之称的张鹤身上。
袁州在当帮厨时，张鹤是川菜小王。
袁州没当帮厨了，张鹤是川菜小王。
厨神小店开业没招牌时，张鹤是川菜小王。
厨神小店有招牌了，张鹤还是川菜小王，到现在，终于有了进步，张鹤成了袁州记名弟子。
言归正传，袁州给每个记名弟子的礼物都是笔记，相比程招妹的那一箱，倒不是袁州有意藏私，只是自有安排。
“我说明一下，拜师礼都是一样的，包括你们的大师兄一开始的拜师礼也是这个。”
“笔记本是我研究各个菜系的心得，不过你们的情况比较特殊，因此我是先给的一二本，看完以后会有个小考，之后看考试成绩，我再安排，没有问题吧？”袁州直接道。
“没有，师傅。”这是之前大家都预料到的。
“第一次小考，我给大家半个月的时间，半个月之后也是今天这个时间，到时候会通知你们地点，来一个小考。”袁州干脆利索道。
“有什么不明白的地方，你们可以随时来问我。”袁州想了想补充了一句。
想到了之前程招妹的情形，觉得大概是需要指点一下的，毕竟程招妹一开始也是这么过来的。
程招妹听到袁州准备的拜师礼是笔记，瞬间想起了之前自己拜师，那一箱子笔记本，足足几百万字，感觉还怪亲切的。
眼瞅着记名弟子拜师差不多结束，周世杰就带着钟丽丽上前，毕竟现在还有点早不到四点。
“小袁呀，走我们上楼去谈谈。”难得逮到袁州，周世杰就想跟袁州交流一下。
以前袁州还没有上鲁菜的时候，周世杰就喜欢跟袁州厨艺交流，双方都有收获。
自从鲁菜上了菜单以后，袁州鲁菜的知识越发高深，周世杰跟袁州交流了几次，有了很多想法，明显感觉厨艺都有提升了，因此对于和袁州交流更是乐此不疲，而且他占有主场优势，袁州在蓉城。
再没有比这更好的事情了，比如宋铭就很羡慕他。
“师傅，您跟会长去吧，这边交给我，一会我将师弟师妹们的礼物放到我的车里，到时候送您回去。”程会长察言观色道。
“那好，辛苦你了。”袁州想了想就答应。
“给师傅办事是应该的。”程招妹马上说。
见袁州要走了，新鲜出炉的徒弟立刻紧跟大师兄的步伐刷了一把存在感。
“师傅，回见。”
十几人的声音可以想象有多大了，待袁州和周世杰身影消失以后，会议室里就剩下了自己人，然后程招妹就被包围了。
“大师兄，看笔记有没有什么心得呀，可以分享一下不？”
“我送了师傅一本《野菜杂记》的古籍不知道师傅会不会喜欢，你知道不？”
“大师兄你有小考过吗？”
一个个问题砸向程招妹，他也都一一回答，大师兄的派头还是保持甚好。
至于小考，开玩笑，程招妹可是在一次次“家庭作业”下存活下来的。
这边程招妹跟师弟师妹们联络感情，另外一边袁州和周世杰也是相谈甚欢。
“小袁，也觉得这个蹄筋，需要提前腌制过以后再做出来更有味道？”周世杰道。
“我一开始试过不腌制和用传统的腌制，但口味上变化很小，随后我就改了一下腌制的手法，先是用盐水浸泡以后，再用香料水腌制，这样会更有味道。”袁州详细道来。
“这样的话……”周世杰立刻道：“那用香料是不是可以用丁香，豆蔻，松脂，白芷再用一点点蜂蜜调味，这样的口感会更加好。”
说实在的，厨艺弱一点，和对食材不那么了解的话，还真没法这样交流，因为想象不出来味道。
袁州琢磨了一番周世杰的香料配方，点头：“口感会不错，这个配方感觉有点熟悉。”
“是《金匮要略》中曾经提到了一种蹄筋的处理的方式，我加以演化以后得到现在的方法。”周世杰解释。
经这么一提醒，袁州想了起来。
两个人交流时间过得很快，没多会程招妹就来办公室了，这是看着时间不早了，来送袁州回店的。
跟周世杰告辞以后，袁州坐上了程招妹的车，由他送着回厨神小店。
……


第一千九百八十二章 松子黄千糕

华夏上下五千年，几经变革，从古至今最主要是的就是“民以食为天”。
糕点的话，从古自今太多了，大八件、小八件这些，还有京八件、晋八件，甚至于川八件都存在。
厨神小店还没有京帮菜，所以点心不齐全，但甭管是甜口的，咸口的，重口的，清淡的，还是都能满足。
吴云贵之所以信心十足的把纳赛特带过去，当然是对袁州手艺很是了解，毕竟他醒酒套餐吃过好多次了。
“为什么不将这个厨师请到你的美食城里面去，这样不是更方便吗？”纳赛特对吴云贵信息比较了解。
关于这个问题，吴云贵想起了，他出钱邀请袁州，年少轻狂。
“在夕阳下奔跑，那是我逝去的青春。”吴云贵内心活动ing。
“吴，吴……没事吧？”纳赛特看着合作伙伴愣住了，不由叫了两声。
“没事，想起来了点事情。”吴云贵回答道：“等会纳赛特先生进去吃了就知道了。”吴云贵神秘一笑。
他觉得之前开出五千万的自己绝对智商是没在线的。
“嗯？”纳赛特点了点头。
不愧是赫赫一方的大佬，吴云贵估算时间还是非常准确的，大约一小时以后，也就是六点的时候，晚餐时间正式开始。
“晚餐时间到，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕站在门口说出每天的经典台词。
然后前面的十六位立刻鱼贯而入，晚餐拉开了序幕。
“吴，开始了，我们是不是可以吃饭了。”纳赛特看完一篇文件，就看到人群骚动起来，他打算站起来去吃饭。
“之前说过了需要排队还记得吗，还没有轮到我们，需要再等等。”吴云贵不忙不忙道。
“哦对，想起来了。”纳赛特只能坐下，继续看手机里的文件。
对于这顿饭，纳赛特觉得应该是他吃的最艰难的一顿了，排队对于他来说也是一个新鲜事，毕竟之前土豪都是用钱解决。
很快就在吴云贵预估的时间内，轮到他们就餐了。
“到我们了，我们进去吧。”吴云贵一听到苏若燕喊号的声音，立刻道。
“好的。”纳赛特现在都没有脾气了。
跟着吴云贵踏进厨神小店第一感觉就是真是太小了，虽然从外面看的时候，就觉得餐厅肯定不大，但是进来以后就发现更小，虽然五脏俱全。
空间的狭小却是不能掩盖的。
纳赛特挑了挑眉，没说话，只是想着为什么大厨不换个更大的店面。
两个人是运气好，正好那张两个人的桌子空了下来，因此苏若燕将两人领到了那里。
“纳赛特，你要看看菜单吗，上面是有英文注释的。”吴云贵指了指菜单。
“你不是说没有西点吗，你点就好了，你们这里有句话叫客随主便，应该是这个意思吧？”纳赛特将那四个字特意用中文说出来，十分怪异。
随着全球经济复苏，华夏在国际上的地位越来越高，跟华夏打交道的时候越来越多，也就有更多的人学习华夏的语言和文明，希望能够在合作中应用。
纳赛特也接触了一些不过不多，也是为了此次合作特意了解的一些，这个词语倒是给了他印象很深。
“是这个意思，那我就给你点一些糕点，让你尝尝我们华夏的糕点，跟你们西方的西点有什么不同。”吴云贵说着就招呼苏若燕过来点起了糕点。
“梅花糕，海棠糕，猪油糕，金钱方糕，松子黄千糕，玫瑰拉糕，再来一个糖蒸酥酪，然后再来一个西湖醋鱼，水晶虾饺，蟹黄汤包，小笼包，糖醋排骨……”吴云贵一口气点了十几个菜和糕点，都是甜味的。
纳赛特喜欢吃的就是甜食。
大部分是点给纳赛特长见识的，也夹带了不少私货，是他想要吃的。
“好的，请稍等。”苏若燕将迎客套餐放好，就去那边送菜单。
“老板，菜单。”苏若燕将写好的纸条递给袁州。
袁州看了一眼菜单又看了一眼吴云贵和明显是外国人的纳赛特道：“知道了。”
“几乎都是糕点，倒是第一次有人这么点，难道外国人喜欢吃糕点？”袁州猜测道。
“这水不错，看来这家店的食材应该很好。”纳赛特喝了一口迎客套餐的水，立刻就察觉到了不一样。
他每日的精致生活使得口味很叼，自然见识的就多。
“那是当然的，袁主厨这里的食材都是顶级的。”吴云贵一副与有荣焉的样子。
这下子纳赛特心里倒是多了一些期待。
袁州的速度不是盖的，很快第一个糕点松子黄千糕就上来了。
此时虽然是属于初春时节，不是暮春吃松子黄千糕的最佳时候，但是系统提供的食材是完全没有问题的。
“这股味道，好香，有点焦香，好像又不是，真是奇怪。”纳赛特使劲吸了吸鼻子，还是没有分辨出香味的具体情况。
松子黄千糕，是以大米为主要原料的，至于是什么大米，袁州一点也不想回忆系统提供的米，毕竟已经是比不过猪，鸡，鸭，鹅了，再来一个大米也是没什么的。
洁白如玉的糕点散发着热气，在表面上还有一粒粒微黄饱满的松子仁，看起来就很有食欲。
“你先尝尝。”吴云贵不着痕迹地咽了咽口水，勉强保持了风度。
只顾着在厨神小店吃菜了，倒是没有吃过糕点，第一次觉得糕点的香味也是让人无法抗拒的。
纳赛特已经等不及了，直接拿起筷子夹了过去，本来看似一整块的糕点立刻出现了裂缝，变成了一片片的样子，每一片上都有松子仁，几乎一模一样的数量。
夹起一片放入嘴里，先是有点微烫，然后是一股大米的清香味，夹杂着一点点甜，细绵的口感在嘴里散开，牙齿一咬，米糕分散开来，松子仁被嚼碎，属于干果的香味立刻与大米的味道混合在一起，既宣软又有松仁的酥脆夹在一起，非常好吃。
“第一次吃，这个华夏糕点味道好吃，这个甜度一点也不腻人，真好吃。”纳赛特每说一句，就吃一片糕，很快就见了底。
本来纳赛特的筷子是用的不好的，但是也挡不住一颗吃货的心，能够夹起糕点才是最主要的，还管会不会用。
然后吴云贵就眼睁睁看着雪白细腻的糕点一点点的从盘子里消失，然后就没有了。
……


第一千九百八十三章 有飞机

从没吃过华夏的甜食，这味道，软而有嚼劲，甜而一点也不腻。
“华夏甜食这么好吃吗？”纳赛特是完全没有想到，华夏甜食这么好吃。
品种这么多，难道味道都有区别，刚吃完松子黄千糕的纳赛特就把目光转向了其他糕点。
均下来每份糕点，大概只有三个左右。
纳赛特本来也已经吃惯了法式糕点的少而精致，但现在还是忍不住道：“吴，这位叫yuan的厨师也太小气了，怎么只有这么一点，根本不够吃。”
吴云贵简直不想说话，他都没吃到，最关键是他也认同少这个观点。
“这大概是厨神小店唯三的缺点了。”吴云贵心道。
厨神小店三缺点：食物量太少，店太小，营业时间太短，这是每一个吃货盖棺定论的事情。
“原来华夏也有这么多好吃的甜食，我还是第一次知道。”
“本来我以为，yuan不卖西点我会很失望，但华夏甜食太让我惊讶了，华夏甜食的丰富，完全不输于其他。”纳赛特心道。
索性厨神小店上菜的速度也是一级快的，很快就有新的糕点，上来了，玫瑰拉糕，玫红色的色泽，很是漂亮，上面点缀着洁白的瓜子仁，亭亭玉立放在那里，看着就想吃。
“我们一起试试这个糕点的味道。”吴云贵这下子换了一个方式，打算一起试，不然估计还是没得吃。
“好。”纳赛特果断同意，早就忘记了先前没有西点的失落。
“这玫瑰的味道，为什么可以保持得那么清新，玫瑰蛋糕我也吃过，但都没有这样新鲜，这是为什么？”纳赛特感觉自己似乎吃下了一盒玫瑰，玫瑰和甜味，结合得太好了。
跟刚才热的糕点不同，这个拉糕是凉的，而且是经过急速处理的，但是味道相当好。
纳赛特第一次吃到如此符合自己口味的甜点，他从未想过会是华夏的甜点。
接下来糕点和点心一个个上，纳赛特吃的眉开眼笑，那叫一个满意，之前吴云贵点的东西肯定是不够吃的，还点了第二轮的十几个菜才算是放过自己的胃。
“吴，你早上太谦虚了。”纳赛特想到早之前，带吴云贵去吃的那个玫瑰蛋糕的西点。
吴云贵实在是太给他面子了，就那西点跟今晚他吃的完全不能比，一个可以打一百分，一个打五十分，他都觉得勉强。
“怎么样，今天还满意吗？”吴云贵笑了笑道。
“非常满意，华夏的饮食文化，我今天是有了深切的认知。”
“对了，吴你给我一个厨神小店的营业时间表，以后我可以随时来吃，我看菜单上好多菜都很好吃的样子。”纳赛特之前不想翻菜单，现在翻得很溜。
“你从迪拜过来吃，一个月能来一次？”吴云贵道。
“每周都可以来几次，我有私人飞机。”纳赛特很是淡定。
“……”吴云贵愣了。
最后只能将厨神小店的营业时间整理给了他，听到说厨神小店还有酒，纳赛特决定明天早上来吃早餐顺便抽个奖，说不定就可以喝酒了。
袁州游刃有余地做着菜，完全不知道以后他的小店会多一个直接开私人飞机来吃菜的土豪。
晚餐时间缓缓度过，在吴云贵他们吃完走后不久，也结束了，送走告别的苏若燕，袁州上楼洗漱换衣服，等待一会的酒馆时间。
“今天要不然给小雅准备一些玫瑰糕当宵夜好了，这刚开始上班还是需要补充营养的。”袁州决定给殷雅补补。
这边袁州忙着准备酒馆的事情，新加坡那边也有人在忙碌着。
“唐勒，你这次跟着总理去华夏，一定要照顾好总理知道吗？”奥培罗语重心长地跟大弟子唐勒·雅布交代着。
“好的，师傅。”唐勒十分恭敬地站在奥培罗面前。
“如果总理有时间去蓉城，那么就可以带总理去厨神小店吃一次饭，相信总理会很满意的。”奥培罗想了想道。
“是您上次说的可以称为亚洲第一名厨的袁主厨吗？”唐勒对于袁州也算是记忆犹新。
那次十人会议他没有参加，也没有资格参加，但是过程他是听师傅详细说过的。
本来唐勒一直以为自家师傅算是卫冕的亚洲第一名厨，但是没想到人外人有，天外有天，这句话倒是应在了这里，居然有人的厨艺比师傅还要高。
说实话唐勒十分好奇，就是他现在担任新加坡总统府的御厨，厨艺已经很好了，在御厨里面也是排在二三位的，虽然不是最顶尖的，但是也相差无几。
唐勒对于亚洲第一名厨很好奇，没有办法想象比起师傅厨艺还要高的厨艺应该是怎么样的。
“没错，就是袁主厨，他的新菜那时就已经登峰造极了，现在肯定更好了，我也有进步，等到什么时候能够跟袁主厨再次交流就好了。”奥培罗一脸的笑容。
“你要是能够见识一下袁主厨的厨艺对于你的帮助也是蛮大的，希望能够有机会。”奥培罗知道自己的大徒弟现在已经算是瓶颈期了，想要突破还是有难度的。
这次唐勒会随总理访华也算是一个契机。
“嗯，我会努力的，放心吧，师傅。”唐勒认真道。
奥培罗这里的事情，袁州是不知道的，他现在最大的爱好就是投喂殷雅，这可是他名正言顺的媳妇，喂养自家媳妇，这是天经地义的事情。
不过今天殷雅还没有来比起平常要晚一点。
“这个木头，真是太坏了。”殷雅愤愤的关掉网页。
本来小手想要拍在桌子上的，但是想到刚刚看到的消息，这手怎么都拍不下去。
毕竟手上带着的那可是好多钱。
以前人家都说什么带了一栋房子在手上，或者穿了一栋房子在身上，殷雅都觉得这个事情离自己太远了，没有什么感觉。
但是现在换到自己身上，殷雅觉得她需要静静，事情的起因是这样的，本来做完工作，殷雅就打算关掉电脑，下班了她约了袁州一起吃晚餐。
但是看到一条网页的推送，是关于钻戒的，之前才被袁州求过婚，对于这方面的消息自然比较关注，殷雅顺手就点开了，然后就了解到了钻石的基本价格。
袁州曾经说过戒指上的是红钻的，殷雅是知道贵，但是并不知道这么贵，看到上面的价格，她都觉得有点心惊肉跳的，实在不是她没见过世面，真的是太贵了
……


第一千九百八十四章 日常戴戴

一万、几万，甚至十万，殷雅都还可以稍微撑一撑。
之前殷雅给袁州买的礼物，也是小两万，可五千万，那是半个亿，当她知道价格时，手都在打颤，第一反应是取下来锁箱子里。
但回神后，殷雅没这样做，取下订婚戒指，是很不好。
“我的料子，也可以选更好一点。”殷雅想着。
这次订婚回礼，殷雅本来就决定给袁州订做一套汉服的，和先前做的鞋可以成一套。
万千思绪，也挡不住时间的逝去，很快殷雅就到了厨神小店。
袁州已经准备好了吃食候着，不光有美味的菜肴，还有之前袁州就想好的精致的糕点。
“木头，你怎么又准备这么多东西？”殷雅道。
“没有很多，就是按照我们的胃口来准备的，每次都能吃完。”袁州解释。
其实也没有说错，每次确实能够吃完，但是一吃完，殷雅就开始忏悔，肯定超标了，肥肉肯定会来找她的，下次继续，由此反复。
“哼……”殷雅哼哼。
“对了木头，这个戒指……”殷雅咬了咬唇。
“戒指怎么了，小雅不喜欢？”袁州诧异地问。
“没有，很喜欢，就是价格是不是太贵了？”殷雅小声道。
“没有很贵，我还嫌它太小了，以后看有没有机会买个更大的，现在这个日常带带也合适。”袁州认真道。
本来殷雅是想说这么贵，要不然平常就换一个便宜一点的带带，毕竟是订婚戒指，要是换的话肯定是需要跟袁州商量的。
但是袁州说的这话，让殷雅后面想说的话，不知道怎么开口了，看看手里小巧的红钻。
似乎说得有道理？
“我们吃饭吧。”殷雅只能道。
夜色极黑，即使在灯光的照耀下，也只是朦胧的样子，再远的地方就是黑暗了，但并不影响厨神小店酒馆的客人。
十分幸运的是王鸿今天居然抽中了，他的死对头方恒是跟着一起来的。
“你离我远点，酒都被你喝完了。”王鸿十分嫌弃地搬了搬板凳，想要远离方恒。
“之前就是平分的，谁还比谁多一点不成，是你自己喝完的，刚刚的鸭翅膀都给你多啃了一个，还要怎么样。”方恒道。
虽然酒馆的菜谱已有醒酒套餐，但对于袁州的手艺来说，都是越吃越少。更何况还要加上极品的酒，就显得更少，因此方恒家的下酒菜一直畅销。
一般是方恒直接带过来，如果方恒不来，那么一般就是毛野会跑几趟帮忙买。
“我要烤鸡翅。”王鸿冷不丁冒出一句。
“…没有下雨。”方恒憋了一下才道。
“好久没有吃过袁老板的烧烤了，真是想念。”老卢有幸吃过一次就念念不忘。
现在厨神小店不光有烧烤还有街边大礼包，因此就算是下雨也不可能一直做烧烤。
说起来，上一次烧烤还是过年前的一个月，已有两个多月了，无怪乎王鸿都入魔了。
“袁老板这里还卖烧烤吗？”一个三十多岁的高大男子问道。
这是第一次抽中喝酒的食客。
“得等下雨的时候，下雨的时候就不卖酒改卖烧烤了。”方恒详细道。
“可惜我还没有遇上，什么时候遇上可以试试，袁老板的厨艺，烧烤火候肯定是恰到好处，之前吃过袁老板做的全牛宴，真是极品。”男子一脸的憧憬。
他是之前在美食广场看庖丁解牛的时候，幸运地分到一块牛肉然后顺理成章成为厨神小店的忠实食客的。
“明天肯定会下雨。”王鸿一脸的笃定。
“呵，你昨天也是这么说的。”方恒直接拆台。
“我看了天气预报明天说是大晴天。”老卢直接补刀。
“……”王鸿。
快乐的时间总是过得很快，新的一天又开始了。
袁州按部就班的起床，跑步，洗漱准备早餐，金色的阳光已经迫不及待地露出一些光芒了，王鸿的期待也算是泡汤了。
最近迪拜土豪老是喜欢来厨神小店吃东西，一点就是一堆的糕点，还夹杂着其他的菜，因此苏菜出现的几率很高，早上的时候袁州准备的早餐也是苏菜系列的。
今天早餐是排骨面，雪白细细的面条，清清的汤，上面酱色的几块排骨，洒上几粒绿油油的葱花，闻起来喷香扑鼻，吃起来爽滑劲道，感觉灵魂都苏醒了一样。
“早上就是应该来上一碗面才对，哧溜。”马志达说着又吃上一株，已经来不及说话了，味道太好了。
“我觉得早上应该喝粥，但是袁老板的面条还是可以来上几碗的。”苏眉小口小口的吃着。
她已经跟店里混的很熟了，也放开了不少，谁都能搭上两句话了。
“哧溜，哧溜”
当然更多的人是埋头苦干，然后将碗舔干净以后，立刻道：“再来一碗。”
刚喊完就反应过来了，这是在厨神小店呢，于是只能拿着东西走人，给别人腾位置。
早餐时间平稳度过，袁州洗漱完，正打算搬雕刻工具的时候，周世杰带着钟丽丽一起来了，这还是少见的两个人一起来。
“周叔，出什么事了吗？”袁州迎了上去。
“是有点事想要跟小袁说一下。”周世杰点点头，眉头微皱。
“钟秘书好。”袁州跟钟丽丽打了一个招呼，将两人让到位子上坐下，一人倒了一杯水。
“今天收到消息新加坡总理访华，会安排来蓉城的行程，一来参观一下之前合作的项目，二来想要游览一下蓉城，有一些合作，都是官方的比较重要。”周世杰道。
“这是好事。”袁州虽然不懂什么其他的，但是也知道跟其他国家交流对华夏肯定是有好处的。
“是没错，但是同时这边要安排接风，本来是由规定的厨师班子接待的，现在那边说要指定小袁你来，厨艺肯定是没有问题的，就是不知道是不是因为要公布厨师新标准引起的。”周世杰有点不解。
虽然袁州现在十分出名，但是不代表哪次招待外宾都得找他，这就不是一个概念的，因此此次特意指定跟上回的总厨还不一样。
……


第一千九百八十五章 帮丽丽过生

这消息有些突然，周世杰也是担忧袁州，因此亲自跑这一趟，希望能够给袁州提一下醒。
“新加坡吗，之前我曾经跟新加坡的国宝级大厨奥培罗主厨一起交流过，其他的接触倒是没有。”袁州想了想道。
“是新加坡之光的奥培罗吗？”周世杰询问。
“应该是，楚枭说奥培罗主厨是新加坡国宝级的厨师。”袁州道。
“怪不得，我看了此次随行的名单里有奥培罗的大弟子唐勒，这应该有关系。”周世杰知道缘由，也放心了。
没错，经过唐勒的不懈努力，终于促成了这一次的蓉城之行，总理李延华本来就对奥培罗所做的食物十分偏好，要不然此次出行也不会带着唐勒了。
现在听说有人比奥培罗的厨艺还要好，而且是经过奥培罗本人同意的，李延华就十分好奇了，这次正好要定两个城市，第一个肯定是华夏的首都，这没有问题，所有领导人交流，都会去首都。
第二个就直接定在了蓉城，具体的事情袁州这边目前还未收到消息。
“具体的都要我安排是吗？”袁州有过一次经验，倒不是瞎摸。
“需要定制菜单，为了以防万一，要定制两套，如果有变故可能临场换都是有可能的，还有很多忌口，不过不需要要太担心，都有资料的。”周世杰说着就转向钟丽丽道：“丽丽，将资料给小袁看看。”
钟丽丽直接从随身的公文包里抽出一叠资料递给袁州不厚，十几页的程度，不过上面都是字。
“好的，我知道了。”袁州接过资料并没有马上看。
接下来周世杰就着以前的例子开始给袁州讲他以前遇到的一些事情，或者有突发情况怎么处理的，袁州厨艺高，但接待一国总理这种事情，也不能掉以轻心。
知道周世杰是好意，袁州听得也是十分认真，一老一少，你一言我一语，时间过得很快。
“暂时我就想到这么多，我要是再想到什么，到时候再跟你说一下。”周世杰道。
“好的，麻烦周叔了。”袁州点点头。
“新加坡菜系，小袁你研究的怎么样了？”周世杰问道。
之前是知道菜单里是没有新加坡菜系的，外国菜也就是那么寥寥几个，最多的就是牛排了。
说实话就是周世杰都没有见过哪家餐厅的牛排那么齐全过，不管是国内国外。
有段时间，协会不是很忙，周世杰在这里吃了好几天牛排，那滋味简直了。
“新菜研究得差不多了，找个时间就可以上菜单了。”袁州实话实话。
“已经可以上菜单了？小袁你这真是，平常也要注意休息才是，不要太辛苦。”周世杰一惊，第一反应就是袁州又没日没夜研究了。
其他的就不用多说了，既然是已经到了能够上菜单的程度，那就根本不用担心了，对于这一点，周世杰是信心实足。
“没有，跟平常一样的，周叔放心吧。”袁州认真道。
他的时间每天都是排好的，什么时候该营业，什么时候该练习厨艺，什么时候该陪媳妇，早就已经规划好了，要是出了意外，像今天这样的，耽误的时间也要找时间补回来。
“你自己心里有数就好，多注意身体，你还年轻。”周世杰道。
他希望袁州能够越走越远，作为一个长辈，更加希望袁州并不是在渗透尽健康的情况下，越走越远。
“谢谢周叔。”袁州道。
“今天是丽丽的生日，点个全鱼宴没问题吧。”周世杰突然开口。
“嗯？”袁州有点懵，怎么换了话题。
“……”钟丽丽。
怎么突然话题就落到了她身上，发生什么事情了吗？
“我的生日好像还要一个月？”钟丽丽觉得她已经忘了自己什么时候过生日了。
“我听丽丽爸爸说的，今天是阳历的生日，这没错吧？”周世杰一脸的笃定。
“这个倒是没错。”钟丽丽仔细算了算还真是，但是她一直只过阴历的生日，这句话就没有必要说了。
“丽丽你跟着我工作这么久了，周叔给你过个生日也是应该的，就小袁做的全鱼宴最适合了，你到时候可以试试。”周世杰道。
讲真，钟丽丽还真没有在厨神小店吃过全鱼宴，倒不是吃不起，而是确实没什么机会吃。
现在周世杰直接说了，钟丽丽能怎么办，只能答应了不是，这可是长辈。
“全鱼宴定上，一会中午可以吃不？”周世杰搞定钟丽丽以后转头直接对着袁州道。
自从上次袁州请吃全鱼宴以后，周世杰那是几次都没有找到机会再吃，没办法厨神小店的规矩摆在那里，就是他都没有办法走后门。
这不也是巧了，昨天正好跟丽丽的爸爸聊天，说起这个阴历生日阳历生日的事情，周世杰一下子就上了心，正好他要来找袁州，于是找了半天发现钟丽丽今天是阳历的生日，一下子就齐活了。
钟丽丽完全不知道，虽说感觉奇怪，但心里还是挺感动。
“好的。”袁州看了看时间，现在准备应该没问题，也符合规定，就点了点头。
“那小袁你忙吧，我出去逛逛顺便排队。”周世杰直接起身走人。
袁州也就顺势起身送了周世杰和钟丽丽出门，然后上楼洗漱换衣服，打算准备午餐食材。
“什么时候将新菜加到菜单上呢。”袁州考虑着，“要不然还是等着我把菜单设计好了以后再加上吧，反正也就这几天的时间了。”
袁州考虑过后，觉得还是要缓几天才可以，新菜他也有段时间没有练习了，还是试试手感再说。
接下来袁州就没有空想别的了，直接下去洗手准备食材，很快午餐时间就开始了。
当然还是没有抢得过叉烧儿子，周世杰带着钟丽丽排在了第三第四位。
“爸，你今天也来吃饭呀。”周希自然是要先跟亲爹打招呼的。
“嗯。”周世杰哼了一声算是作答。
然后就没有然后了，毕竟是塑料父子情，哪里那么多的旧要续，当然这是在周希不知道亲爹点了全鱼宴的基础上。
……


第一千九百八十六章 是个人

“午餐时间到，请前十六位食客进店用餐。”随着苏若燕的标志性语言拉开了午餐的序幕。
然后上演了一出父子情深的戏码。
具体是这样的。
全鱼宴第一道凉菜‘寒衣勤织锦’，袁州将菜端过来的时候，不止是乌兽的钛合金兽眼捕捉到了，随着乌兽学了两分的周希也看到了。
“老爸，原来你今天吃的是全鱼宴，那今天我得帮忙才行，怎么说你都是我爸，不能让你吃不完，然后被列入小店黑名单。”
周希一脸严肃，说得连他自己都相信了。
他继续道：“老爸你进了黑名单，就是我做儿子的不孝顺。”
“我也可以帮忙。”乌海跃跃欲试。
全鱼宴三个字就是有魔力，毕竟是假结婚都能想出来的兽，指望乌海的节操能够战胜美食？
还不如指望面汤开口说话。
“给丽丽过生的，不用你。”周世杰很是嫌弃。
“原来今天是丽丽姐的生日呀，丽丽姐生日快乐，一起庆祝热闹一点。”周希的皮那是练出来了。
“生日快乐。”乌海也有样学样。
“谢谢。”钟丽丽只比周希大两岁，也算是青梅竹马，抹不开面子，所以道：“一起吃吧。”
主要是被四只堪比几百瓦灯泡的眼睛盯着，钟丽丽觉得浑身不是事，毕竟都祝贺生日的。
周世杰能说什么，什么都不能说，正主都开口了，瞪了一眼叉烧儿子，越发觉得当年在医院是抱错了。
“嘿嘿，生日好，生日好，下次我生日也都来吃。”乌海很开心。
周世杰和乌海实际不熟悉，所以只能问点共通的语言：“乌门檐和于老道战斗如何了？”
乌海想了想，那个唯二能够与他抗衡的人，认真的评价了一句：“道长是个人。”
“？？？”周世杰觉得厨师和画家交流起来还是有些困难。
“丽丽，一会你要吃什么就吃。”周世杰提醒。
钟丽丽感觉到周世杰有点紧张，她也知道小店神兽，但是接下来发生的一切，钟丽丽三观被重塑了一遍。
从第一道凉菜开始，只要钟丽丽觉得自己是吃得差不多了，然后不知道怎么的，就变成了光洁溜溜的盘子。
钟丽丽有种强烈的感觉，要不是自己是今天的寿星，最多能吃到几口。
“吃得也太快了吧，应该是因为袁主厨的厨艺太好了，真是太好吃了。”钟丽丽看着空空的盘子，十分感慨。
她平常不是特别爱吃鱼，比如吃酸菜鱼，一般都只吃里面的豆芽、土豆、酸菜。
但是吃了袁州的全鱼宴后，她决定以后还是多吃点鱼，人都说鱼吃多了聪明。
等了一会，发现并没有再上菜了，钟丽丽有点呆：“怎么还不上菜？”
“丽丽姐，全鱼宴的菜都上完了。”周希小声提醒。
“上完了，我还没吃饱。”钟丽丽下意识道。
“下回不要跟他们两个一起吃饭，就周希，干啥啥不行，吃饭第一名。”周世杰语重心长地道，直接说乌海有些不好，所以他说的是自家的傻儿子。
“周叔你吃饱了吗？”钟丽丽道。
“差不多，你再吃点不？”周世杰那是眼疾手快的，幸好速度快，加上乌海放水，吃的也比较多。
“水煮鱼。”钟丽丽脱口而出。
“我记得你不吃水煮鱼。”周世杰记得有一次去蜀楼点水煮鱼，钟丽丽一口未沾。
“袁主厨的厨艺值得期待。”钟丽丽道。
“那倒是。”周世杰点头认同。
午餐时间在热闹的场景中慢慢结束，食客们来了根据自己荷包的实力，点了菜吃了就离开，厨神小店的平均用餐时间是很短的，比较和谐。
处理完琐碎事，袁州终于空了下来，有空好好研究一下早上周世杰说的事情。
“现在一般都是六热菜两汤的配置，我应该用哪个菜系比较好呢？”袁州有点犯难。
这掌握的菜系多了也犯愁，招待一国总理，还是需要谨慎。不过袁州每一个菜系都拿手，但是就是一时之间不知道哪个菜系比较好。
“新加坡菜系受到粤菜，特别是潮汕菜系影响比较多，要不然就粤菜？”袁州是有丰富经验。
之前的亚太文化交流会总厨，以及去年国宴总顾问，但还真不一样，之前是有人设计菜单和框架，袁州在其基础上决定，现在都需要自己完成。
“先问问食材的事情。”袁州突然想到。
自从食材可以拿出店以后，基本袁州出去做菜的时候都会带店里的食材，都是系统精心培育的，有人能超越？
袁州摸出手机看了看时间，就给周世杰拨了一个电话，接通以后直接道：“周叔，没有在忙吧。”
“没有，小袁是不是有什么问题？”周世杰也直接。
“我想要问一下周叔，新加坡总理这次的食材那些包括酒，由我自己准备吗？”袁州道。
“本来食材是预计国家准备，但后来把所有事情都让小袁你决定，而且酒，小袁你酒也可以准备吗？”周世杰问。
“是的，我这次准备的也是红酒，我的庄园出的，品质还算可以。”袁州实话实说。
“小袁那里的红酒，我都没有机会喝到呢，品质肯定是不用说的，那你先准备着，我这边打申请，不过可能会有人过来抽查食材的品质那些，这是必备的一个工序，小袁你那边没问题吧？”周世杰道。
“可以。”袁州对于食材或者说系统十分有信心。
“那你先制定菜单，其他的我这边写申请看看。”周世杰将杂事揽了下来。
这都是他一贯的作风了。
“谢谢周叔。”袁州语气温和。
“这有什么，你忙吧，我这里也要忙了。”周世杰直接掐了电话。
袁州将手机收了起来，直接拿出一张白纸和一只笔，打算先定一个初稿，然后再慢慢细安排。
“热菜的话，可以缓一缓，可以先将凉菜制定好，一般是四到五个凉菜的标准，还有点心，水果也需要选定。”袁州默默思索着，包括水果都可以全部搞定。
……


第一千九百八十七章 程技师独白

设计菜式，听起来说起来似乎很简单，不过就是十几道菜，即使加上水果点心也不过二十几道。
袁州掌握的随便一个菜系都不止这一点点菜，但是设计一个接风宴的菜式是要看风格和主题的。
接下来的时间里除了思考菜单就是练习菜单上的菜，将其余的研究古籍以及练习刀工之类的常规厨艺训练都先暂停了。
因为袁州还是举办过两次茶话会，还有几次跟顶尖厨师交流的经验，再加上殷雅帮忙查了不少的资料，过程还是很顺利的，直接就将菜单敲定了。
总共是凉菜四道，热菜六道加一个汤，点心三道，水果一道，再加一个红酒，就算搞定了，之所以减少了一道汤食，是从食物量来看，太多也浪费。
之前就得了周世杰的提醒，菜单还是做了两份不同的，除了菜品不同，数量那些都是一样的。
时间很快就到了新加坡总理来访蓉城的日子。
殷雅对于袁州参加这样的大型活动，既担心又骄傲，趁着一起吃晚餐的功夫再次关心了一下进度。
“木头，你明天是不是要请假呀？”殷雅问道。
“是需要，早餐的话，是没有问题的，但是午餐就不能做了，为了安全也不可能配合我时间，所以要请一顿饭的假期。”袁州道。
“时间来得及吗？”殷雅倒是不担心其他就担心时间不够用。
“食材现在已经到了那边的厨房保存起来了，我只要人过去就行了，十二点准时开餐，完全没有问题。”袁州算了算时间觉得没问题。
他对于自己的速度还是十分有信心的。
“你觉得没问题就好。”殷雅想了想也没有别的说的，这种事情她也插不上手。
之前能够帮忙找一些资料已经是极限了，殷雅觉得她是不是应该更加努力一点？
“小雅放心吧，肯定没有问题的。”袁州看着媳妇一双眉皱着，便出声道。
“好吧。”殷雅点头。
除了说好，她也不知道该说些什么，厨艺上的事，她也帮不上忙。
第二天一早的时候，就出了太阳，显然可能是太阳也觉得今天应该是一个重要的日子，因此给足了面子。
早餐有条不紊的在进行，袁州不慌不忙地按照平时的步调，食客们根本不知道袁州今天有重要的事情参加，毕竟袁州的面瘫功能已经满点了完全看不出来。
早餐一结束，袁州立刻上楼换衣服，请假条已经交给苏若燕了，让她呆会再贴出去。
苏若燕知道老板的意思，很是干脆地答应了。
这次倒不是钟丽丽开车来接的袁州，而是程招妹开车来接的，因为事情特殊不能带着程会长一起烹饪，但是作为嫡传弟子，也是可以跟着袁州一起去见见市面的。
“接待总理的宴席，一般都是国厨准备，没想到我今天也能见识。”程招妹感慨万千。
“我觉得，我平生最正确的事，就是不顾他人反对的拜师了。”程技师想起之前，告诉他朋友，要拜袁州为师。
都说袁州太年轻，再怎么怎么样，反正就是不科学，但程技师还是一意孤行，就是来厨神小店候着帮忙。
现在，不知道多少人羡慕他。
宴席地点安排在一家专门接待外国政要的酒店里面，反正以前袁州是不知道蓉城有这样一个地方的，还是这次才算是接触到，然而袁州并不关注这些，他更关注距离
。
离桃溪路不远。
“师傅，我已经查过路线了，现在过去，从金辉路绕过去，一点也不堵车，二十分钟肯定可以到。”程招妹正襟危坐在驾驶座上。
“按照你选的路线走。”袁州还是十分信任徒弟的。
“是。”程招妹知道轻重，回答的同时已经启动车子开始准备了。
袁州今天穿的还是一件汉服，这基本都成了他的标志，配合今天比较庄重的场合，殷雅帮忙选了一个深蓝带银边的汉服，比较利落，不是宽袍大袖，而是适合做菜练功的窄袖。
当然衣服上面必不可少的就是店花莲花暗纹。
坐在车上，袁州也并没有放松，而是在脑子里先将两套菜单的每一道菜都模拟了一遍，任何时间，任何地点，袁州都是严阵以待。
这边袁州朝着酒店赶去，那边殷雅因为不放心也请了假朝着小店而来。
“老板娘怎么来了，老板已经走了，刚刚走的。”苏若燕看到殷雅还有一些诧异。
“我知道的，怎么样请假条贴了吗？”殷雅问道。
“还没有，我正准备呢。”苏若燕摇摇头。
“那我帮你吧。”殷雅越来越有主人翁意识了。
“嗯嗯。”苏若燕笑着点点头。
她跟殷雅也算是比较熟，知道是老板娘，一般不会很客气，也不拒绝。
“踏踏踏踏”
一阵脚步声传来，下一秒乌海的身影就出现在了店门口：“圆规有事吗？”
他是看到殷雅突然过来，就直接从滑梯那里溜下来的，速度贼快。
“没有，他去给别人做宴席去了，需要请假。”殷雅言简意赅道。
“给别人做宴席？还可以请袁州做宴席，有什么要求？”乌海询问。
“这个你自己问袁州吧。”殷雅也不方便透露。
“好的，那袁州去什么地方做宴席了？”
“咳，那地方你去不了。”殷雅被乌海一副被雷劈了的表情给逗乐了，连担心袁州的心都放松了一点。
乌海还能说什么，只能回去撸猫继续种蘑菇吧，刚才看了一下请假条，只请一顿饭的假，这还是饿得起的。
程招妹车技不错，加上路况良好，在预定的时间内到达酒店，门口已经有人在等了。
是配给袁州做杂务的其中一个叫小丁的年轻人，三十几岁的年纪，中等身材，脸上倒是一团和气的样子。
一看到袁州出现的身影，立刻动作快速地迎了上来：“袁主厨您好，我是之前见过的小丁，您可真准时。”
之前袁州就说了到来的预定时间，此时离袁州说的九点四十还差两分钟呢。
“有没有最新的通知？”袁州问道。
主要是怕有变动需要调整菜单，这也是准备两套菜单的原因。
“没有，目前没有收到新的通知。”小丁道。
“师傅，我先去停车，一会就过来。”程招妹要把车开到停车场里停好才可以。
“程会长放心，一会我喊小顾过来带会长进去，袁主厨我们这边走吧。”小丁也是个人精，安排地十分妥当。
“招妹，你先过去，小心点。”袁州叮嘱了程招妹一句便随着小丁的指引走了。
毕竟时间上虽然不着急，也不能浪费。
从侧门进去，走了一条长的甬道，再拐过两个弯终于到了厨房，这里没人，只有一个四十岁左右的中年男子守在这里，就是之前小丁说的小顾。
“袁主厨好。”小顾对着袁州打招呼。
袁州点点头推开门进了厨房，小丁就跟小顾在外面守着，顺便交代他去接程会长。
……


第一千九百八十八章 一个人顶厨师团队

袁州环视，准备的厨房很大，从面积上说比起厨神小店的厨房大得多，可供有二十多人的厨师团队使用。
如此接风宴，本来就是需要一个专业团队，除总厨外，还有二厨、打荷，砧板、上什，水台等等。
砧板都还有头砧和二砧，上什有大工和小工，更别说打荷还有荷王，如果需要面点、凉菜都要单独列出来。
当然以上所说是传统的大型宴席团队，袁州在的话就另说了。
“看起来还可以。”袁州巡视，发现流理台和厨具，还有其他边边角角都干净，应该是提前仔细打理过。
“那还好。”说着袁州拿起桌子上放置的雪白毛巾，过水再次将整个厨房仔细打扫一遍。
在袁州打扫的时候，程招妹被小顾接了过来，小顾和小丁守在门口，他自己进去了，这是规矩。
“师傅，我一起帮忙吧。”程招妹进去就看到袁州在打扫卫生，立刻道。
打扫的事，跟随在小店的时候，和苏若燕、周佳她们都抢出经验了。
“一起吧，小心点。”袁州答应了一句。
这点小事是可以让程招妹一起帮忙的，当然厨灶这边的主战场肯定是袁州自己干的，也就是旁边流理台分给了程招妹。
“知道了，师傅。”程技师麻溜的应承。
清洗后，接下来是准备菜品，程招妹就派不上用场了，袁州自主发挥，无论是配菜还是打荷，一向亲力亲为。
宴席一开始是四道凉菜，袁州准备了两荤两素，宴席主题是“香辣鲜锅”。
不是江湖菜里面那道香辣鲜锅的菜品，“香”是指香料，“辣”是微微辣，“鲜”是指蟹鲜，“锅”是烹饪方法。
记住，微微辣是渝派的微微辣，不是其他意义上的微微辣。
主题全称“香辣鲜锅，万象包罗的欢迎”宴席菜单，袁州以粤菜和川菜为主体，夹杂着其他的菜系，手法和菜式至少包含了五种菜系手法，这就是万象包罗。
“欢迎”为后缀是肯定的，新加坡总理第一次来蓉城，没有比这更应景的主题了。
至于具体菜式是比照新加坡菜系，根据忌口那些规则，制定了详细的菜单。
比如凉菜中第一道菜，“福手满乾坤”，就是根据新加坡菜里的甜酱猪蹄，采用的是粤式沙姜白切猪手的做法，以现在袁州粤式厨艺的高度，做的也跟普通的不同。
“就师傅这烹饪的精妙以及速度，我估计这辈子都赶不上了，还是想想下辈子能不能多生一双手。”程招妹一边眼睛都不带眨的看着一边感慨道。
袁州紧锣密鼓的准备着午餐的食材，并且开始烹饪第一份菜谱里的菜，那边总理在随同人员的陪同下已经参观的差不多了，打算来酒店吃饭。
“唐勒，今天中午的菜，确定就是那位yuan的厨师准备的？”李延华坐在车子里，现在都是他身边的人，状态比较放松了。
两人私交还不错，所以才能促成此次蓉城之行，也能够陪同在侧，不然也就是跟其他人一样在酒店等着的份。
“确定没错，已经发过文件了，餐食安排已经确定好了。”唐勒道。
“虽然是已问过多次，但我还是忍不住问，真的那么好吃？我见过照片，这位yuan主厨好似过分年轻了。”李延华道。
年纪轻轻这就比奥培罗主厨厉害，那以后还得了。
“师傅亲口所说，应该没有错。”唐勒一本正经道。
“奥培罗是我们国家烹饪方面第一人。”李延华说话说到一半，后面的没说，唐勒知道是什么意思，但也不好再开口。
迎接总理不能马虎，酒店门口铺上红毯，摆上花盆。对接的领导们忙忙碌碌，一阵专业的接待方式以后，才将总理一行人人让进了饭厅。
先上了茶水，小聊了起来，该是上菜的时候了。
“踏踏踏踏”
一队穿着旗袍，打扮漂亮美艳的美女端着托盘从甬道那边走到了厨房这边，这是打算端菜了。
“咚咚咚”
小丁先是敲了一下门，然后再大声道：“袁主厨到时间上菜了。”
“唰”
门一下子就被打开了露出程招妹那张严肃的脸，朝着四周看了看就看到了那一队服务员直接将门打开道：“头盘凉菜都在这里，你们过来端。”
袁州接到的通知是一共准备了五桌，需要准备二十道凉菜，当然是4×5重复的，只能说数量不少。
此时都整整齐齐摆在那边的流理台上，而袁州也在有条不紊地准备着热菜，这样才能保证最好的口感。
听到程招妹的招呼，一队人立刻进来将菜放到托盘里端着走出去。
一人一桌分配的十分合理。
主桌那边也停止聊天了，主要是太香了，按照道理来说，既然是凉菜那肯定是没有那么大的香味的，但那是按道理，挂壁一向不讲道理。
就这四个凉菜占据桌子的四角以后，一股明显的香味就直往人鼻孔里钻，真是想忽略都难。
“李总理，欢迎你来到蓉城，此次接风宴不知道合不合你们口味，还望不要介意。”领头的宋领导开头说起了场面话。
宋领导绝对是见过大风大浪，面对美食的香气，还能有条不紊说完场面话。
当然这也可能和热菜还没上有关。
“宋部长客气，本来就近，常来常往才好，不用刻意招待。”李延华也是个会说话的。
然后就是一番商业互吹以后就开始动筷子了。
沙姜白切猪手看起来十分夺目，毕竟猪手大块，骨头也是特别大，所以大多人第一眼就看到了它。
“香是香，只不过有点不太雅，这大庭广众的啃骨头，真是太过了吧，为什么确定菜单时没有想到这点。”宋领导心里道。
但香味一直引诱着他，于是还是伸手夹了一块进碗里，之前亚太交流会的时候，他也是参加了的，知道袁州的手艺，不雅跟不吃绝对是两回事。
李延华紧随其后，也夹了猪手，原因是他喜欢吃奥培罗做的甜酱猪手，想尝尝这个白白的，跟他吃的浓油赤酱的有什么区别。
“嚓”
夹进碟子以后，李延华习惯性地戳了戳，希望可以让他插进筷子里这样好吃一点，然后就见证了奇迹。
……


第一千九百八十九章 算了不想了

倒不是说啃猪蹄低人一等什么的，只是在场要么是总理，要么是接待总理的外交部官员，肯定不想对方看见己方拿手啃猪蹄的一幕。
但袁州做事怎么可能出现问题呢，为了此次菜单他可是殚精竭虑考虑了许久才定下的。
李延华拿筷子戳猪手的时候，很顺利的皮肉就跟骨头脱离开来，上面星星点点的洒着沙姜，还有一些酱色的调味料，雪白的猪手加上深色的酱料，颜色对比鲜明，加上诱人的味道。
“蒸到这么熟？”李延华顾不得想刚才十分神奇的一幕，就夹起肉往嘴里塞。
猪手并不是完全凉的，还带了一点点温，接触到人口腔的温度以后，温度开始上升，沙姜特有的味道在嘴里散开，加上一点点甜，一点点辣，和猪手的软糯口感配合在一起，简直天衣无缝。
“这味道太好吃了吧，好像还有点柠檬的酸味，是我吃过最好吃的开胃菜，我再吃二十个猪手都没有问题。”李延华微微眯眼。
奥培罗主厨的菜他是没少吃的，但是跟这一盘猪手，至少凉菜开胃来说，的确是输了。
“不是煮得太熟，而是刀工，这刀功未免太夸张，是怎么做到一戳就可以骨肉分离，把握到恰到好处的？”唐勒一吃就明白，但他觉得自己现在厨艺也不专业，居然看不出厨师的刀工。
要是程招妹在，肯定会告诉他：“就是看不出才正常，就师傅的刀工开0.5倍数都不一定能看懂。”
不是专业的厨师，他们惊叹神奇的方式是多吃几块，本来就是一人一块的量，手快的就有第二块，比如有经验的宋领导，手慢的就只能吃一块，比如李延华总理。
第二道菜袁州选用的是川菜，选用的也是厨神小店的招牌菜灯影牛肉，当然这次的灯影牛肉跟以往的还不一样，薄到透光那都是初级水准了。
“这个是不是空盘子呀。”中年男人别看其貌不扬，身份不低，是随同李延华来访的使者之一，不过就是眼睛稍微有点近视。
他说的是一个十分漂亮的牡丹花盘子，一朵精致繁丽的牡丹盛放在盘子中央，绿色的叶子和藤蔓盘绕在盘子周边，隐没在盘子底部，整个仿佛就是一朵盛放在桌上的牡丹一样，富丽堂皇。
别说有点近视的中年男人了，就是李延华视力2.0，也很勉强。
要不是确定空盘子是不可能上桌，他也想这样问。
唐勒已经不想说话，原本已经叹为观止的刀工，没想到还可以再进一步。
“还是吃吧。”唐勒叹气，也不琢磨想要读懂刀工了。
毕竟他的厨艺跟袁州相距还比较远，比程招妹的程度还差了一点，跟外行人一起看个热闹还算是可以的。
“这应该就是袁主厨的拿手菜，灯影牛肉。”宋领导直接上筷子。
之前上菜的时候是唱过菜名的，主要是都沉浸在猪手的香味里面，哪里听得到别人说话。
宋领导是个聪明的，脑子活，就四个菜名，即使没有用心记，也是有个约莫印象的，因此伸筷子他也直往颜色浓丽的花瓣上伸，虽然他也没有看清楚菜在哪里。
筷子感觉不是撞到了空盘子，夹起来一看，轻飘飘的，薄如蝉翼，要不是定睛有一丝肉色，估计都以为没有夹上东西呢。
有宋领导开头，李延华紧跟着，其他人也开始动筷子，很快就塞进了嘴里。
麻辣鲜香，还带着脆劲，当然这个辣度袁州还是控制的十分好的，都是能够让人接受的程度。
从清淡软糯口味绵长的猪手到鲜辣脆爽的灯影牛肉，就像是季节的转换一般，舌尖上的盛宴，让人欲罢不能。
“这个味道真不错，这是属于华夏菜川省的菜吧，蓉城的饮食也很符合我们胃口。”李延华跟身边的宋领导嘀咕开了。
“袁主厨就是我们蓉城的名片，也是我们华夏厨坛的名片，手艺出众，担得起，担得起。”宋领导说得那叫眉飞色舞。
四道凉菜对于几桌人来说根本连塞牙缝都不够格，虽然大家都秉持礼节，但空空的盘子摆在那里，很是醒目。
袁州掐时间还是比较准的，没有让大家心生焦急的情绪，热菜上来了。
第一道上的菜就是跟螃蟹有关的，毕竟新加坡就是一个爱吃螃蟹的国家，奥培罗的拿手菜就有辣椒炒螃蟹。
袁州并没有做炒蟹，而是用了另外的方法，做了一个糯米焗蟹。
菜是放在一个类似砂锅的碗里的，刚刚端上来的时候，就能隐隐闻到一丝香味，酒香和肉香混合在一起，还有一点点说不出的味道。
“咚”
将盖着的盖子揭开，首先冒出一阵水蒸气，接着就是一股浓郁的香味四散开来。
“这个螃蟹怎么看起来就很好吃，下面好像还有东西？”李延华一边说着一边上手，这是跟宋领导学的。
螃蟹壳很容易的就被掀翻了，露出里面摆的整整齐齐的蟹肉，一块块的，看上去大小几乎一样，再下面是一层带着一点点焦黄的糯米饭，一丝丝米香味正在往人鼻孔里钻。
袁州这次说是焗蟹也是借助了粤式煲仔饭的原理，味道相当好。
“软嫩鲜香，海鲜味十足，原来螃蟹的味道有这么好吃吗？”李延华觉得他以前大概是吃了假的螃蟹了。
以前没觉得螃蟹有这么好吃过，就连带着一点点焦的糯米，浸润了螃蟹的味道，加上本身软糯的口感，都变得分外好吃。
不过一桌人不少，就是李延华速度快，加上身份高，也没吃上多少就没了，只能转战其他的菜。
比如焦香扑鼻的袁氏烤乳猪，再次向世人展示了袁州绝顶的刀工，汤清雪白，豆腐细嫩的鱼头豆腐汤，以及甜蜜的蜜汁火方，清新淡雅的百花鱼肚等等。
每一道菜上来的时候，都是香气四溢，造型完美的，然后没过一会，盘子就是干净雪白的留下了。
倒不是有人舔了盘子，毕竟拉不下脸，一个是因为袁州厨艺着实高超，汁不沾盘是基本操作，还有一个是吃的人仔细，一点点渣滓都不放过。
……


第一千九百九十章不要比了

袁州准备的菜的分量基本都是估算准确，肯定是够一桌人食用的量，甚至想到会有大胃王的存在，还多增加了一点分量，严格的说，比起普通的国际接风宴，袁州分量还有多的。
相当多的人，都认为接待他国总理的接风宴，会铺张浪费，剩很多，但实则不会，相反分量会很合适。
一方面是国际上都在提倡节约粮食，另一方面是很少有人在接风宴真的放开肠胃吃。
对于袁州的手艺来说……李延华和唐勒为首的表示，他们没有放开肠胃，只是心情比较好，稍微能吃了点。
“幸好我筷子还挺会，否则说不定吃不了多少。”李延华第一次感受到了筷子使得好的乐趣。
“比奥培罗先生好的yuan，奥培罗先生说得很对。”李延华心道。
李延华不着痕迹地看了看，身旁不太会使筷子的中年男人，他就吃亏了。
中年男人一副标准的西方面孔，一看平常就是使用刀叉的主力，对于筷子仅限于会用，比较吃亏，就是有刀叉，也不方便。
中餐是分餐和不分餐都可以，而西餐多是分餐制，本来接风宴也该是这样的形式的，但宋领导之前亲历过袁州的厨艺，为了能更和谐，各凭本事，特意打申请改的方式。
“不能用老师和yuan主厨比。”唐勒心道，他本来觉得自己老师奥培罗，和袁州肯定也差不了多少，想细细品尝，然后对比。
现在唐勒觉得，嗯……还是别比了。
主菜点心已经上完了，虽然大家意犹未尽也就只能忍忍了只剩下最后的饭后水果了。
这次袁州并没有准备很多花样，就准备了两种水果，一种苹果，一种草莓，很是简单。
当然它的生长环境肯定是不普通的，草莓是之前的白仙草莓，之前已介绍过，不赘述，重点是这次准备的苹果。
“咔擦”
袁州洗了手，拿起一个脸盆大的苹果就是一阵咬，做菜可是费体力的怎么也得吃点东西补充一下。
“招妹，你也吃。”袁州顺手就塞了一个同样大的给程招妹。
“咕咚”
程招妹猛都点头：“好的，师傅。”
不怪程招妹没有出息，实在是如此好品相的苹果，他真没见过，即使在袁州之前没有将苹果切盘的时候，那股浓郁的果香就已经压过菜香了，更何况是切开以后，那简直就是要人命的香。
这边袁州在休息，那边最后的水果终于到了大厅。
“好香，这是苹果的味道吧，怎么这么香？”有人鼻子灵，服务员还没有端上来，就闻到了浓郁的味道。
随着距离的接近能够闻到的人越来越多，本来还在跟宋领导闲谈的李延华收住话尾，已蓄势待发了，就是宋领导都是同样的动作。
表面上两人都是一片温文尔雅，完全看不出来就要开始抢吃的了。
“咚”
两个果盘被放到了桌子上，一盆白的有些耀眼，是草莓，上面星星点点的红仔，仿佛雪白中的艳色，十分夺目，而另外一边，微微带着一点点黄的果肉在奶白色的凝脂的衬托下越发显得颜色分明，表皮殷红，颜色纯正，香味是从这个苹果身上传出来的。
大家的手不约而同的就都伸向苹果。
“咔擦”
“这个味道倒是有点像那个什么世界一号，不过味道好像更好，真是好吃，果肉脆甜，汁水丰沛，咬一口唇齿留香，极品。”李延华不住地点头。
虽然是系统培育的苹果，每一个都是一样的三斤重，但是不可能长得每一部分都一样，尤其是靠近果核的部分，但是袁州就是有本事将苹果切得每一片都是同样的大小，齐齐整整摆在盘子里，像是一朵散开的芍药。
一时之间，大厅里都是一阵‘咔擦，咔擦’的声音，要不是知道这里不可能有老鼠，还以为一群老鼠在开会呢。
“怎么样，李总理此次可还算满意？”宋领导那是真敬业。
即使没有吃得很爽快，但是他抢到了不少，所以时刻谨记自己的任务是在招待外宾。
“很好，厨师很棒，安排的很好，就是数量少了一点。”李延华觉得这量是真少。
“以后我们会改进的。”宋领导也觉得少。
然后两人又开始了新，一轮的商业互吹，不过这些都跟袁州没有关系了，得到小丁他们的消息，袁州就打算离开回店里了，晚上还要开店呢。
“流理台上的东西是给你们留的，你们把它们吃掉吧。”袁州走的时候跟小丁特意交代了一句。
这都是袁州的老习惯了，毕竟人家守了这么久，也是没有吃午饭的。
“谢谢，袁主厨。”小丁眉开眼笑，很是高兴。
之前传菜的时候，可是就把他给馋的，要不是专业素质过硬，都想偷偷尝一点了，倒是没有想到袁州还会特意想到他们。
就是小顾一向严肃的脸上也是有些松动，露出一丝笑意，‘民以食为天’，亘古不变。
程招妹将袁州送回厨神小店以后，就被袁州赶回去休息了，就是袁州洗漱以后，都不练习刀工了，拿了一本古籍打算看着休息休息的。
神经绷得太紧需要放松放松。
而中午的时候因为有殷雅的存在倒是没有什么大事发生，不过殷雅请假只是请了几个小时，因此等到没有食客以后她就回了公司，不过是跟袁州发短信说了的。
“对了，系统小同志，你这苹果培育得有地方吧，我是不是在哪里还有一片果园你没有告诉我呢。”袁州已经学会淡定了。
目前已经有一个酒庄和牧场，果园要是落他手里，那就是他的！
袁州觉得再过几年，全球都会有他的产业。
“是我精心培育的，宿主大人放心，进货渠道干净透明，没有中间商。”系统是越来越皮了。
“意思就是没有果园，没事我有庄园。”袁州也是想得开。
有了农场又有了庄园，还有泉眼，这都是厨神的标配。
袁州回来的时候，还比较早，因此研究古籍的时间还算长，等到要准备晚餐食材的时候，就已经看完一本古籍了，速度也是杠杠的。
……


第一千九百九十一章 殷雅生病

晚餐时，因中午没有吃到的食客，纷纷蜂拥而来，比起平常的时候要多不少人，不过这都是老习惯了，大家都习惯了，包括苏若燕都是十分淡定的，这就叫报复性消费。
中午的时候，殷雅解释过了，因此大家都没有询问袁州，而是安安静静地点菜吃饭，店内一片和谐。
“叮铃哐啷”
袁州也是聚精会神地做着菜，不管是在哪里，只要是做菜，袁州都会付出一百二十分的心来做。
即使是袁州的速度再快，也不可能满足所有食客的需求，有些食客就是过来看一眼，看着袁州正常看店，就迈着步子走了，没有拿到号，要是还要呆在这里的话，绝对是一种折磨，即使闻不到香味，但是看到食客们狼吞虎咽，各显神通的吃相都知道食物的味道是怎么样的了。
两个小时说长不长，说短不短，很快就过去了，接下来的酒馆时间也是一切如常，袁州照例目送完了毛野以后，跟殷雅闲聊了几句之后就开始入睡。
蓉城已经进入了春季的范围，有些早开的梅花已经开始吐出嫩蕊，迎接春天的到来，不过最近几天受寒流影响，温度一下子下降了不少。
“今天感觉好像更冷了，也不知道小雅穿的厚不厚？”袁州出门跑步的时候，被冷空气一洗礼，觉得比起昨天今天大概又下降了好几度。
不过该做的日常还是需要做，跑步洗漱，吃面，准备早餐，一切忙而不乱，袁州做起来反而带着一种韵律。
今天早上在早餐后，袁州第一时间并没有上楼洗漱，而是拿起手机看了看，再次确定没有殷雅的信息，有点着急了。
每一天殷雅如果不来吃早餐，上班的时候都会给袁州发信息说情况的，但是今日既没有看到殷雅本人，也没有接到她的信息，这就让袁州有点担心了。
“打个电话给小雅，问问情况。”袁州想了想快速做了决定。
“叮铃铃，叮铃铃”
电话响了许久，都快自动挂断了那边才接了起来。
“喂？”大概是没有看来电显示，直接就接的电话，很官方的声音。
但是袁州的耳朵灵敏一下子就听出了不对：“小雅，你是不是生病了，现在在家里吗？能听到我说话吗？”
“木头？现在几点了，有点头疼，可能感冒了，不要紧的。”殷雅那边才反应过来。
“听你的声音就是感冒了，头晕吗，有没有测体温，发烧了吗，是不是还没有起床？”袁州很是担心地问道。
“哦对，现在早上了，是不是很晚了，我还没有请假呢。”殷雅觉得头特别重，反应都比平常迟钝了不少。
“那我一会来看一下你，你等着。”袁州一听就觉得不对了，恨不得立刻就过去。
“不用木头，我一会吃点药就没事了，你忙你的吧，我要再睡一会。”殷雅觉得头实在疼，其他根本想不起来。
直接跟袁州说了一声就挂断了电话，袁州肯定是不可能听殷雅的，先是上楼洗漱以后，才开始查东西。
“听小雅的声音，有点哑，喉咙可能不太舒服，头疼，没有精神，估计还有点发烧，多给小雅准备点药，也算是有备无患。”袁州查了查信息以后，就去熬粥。
将白粥和小菜放进殷雅的专用食盒里，然后去了附近的药店，将风寒感冒，风热感冒，以及病毒性感冒需要用到的药都买了一遍，顺手还买了一个体温计，才来到殷雅所在的小区。
之前殷雅是给过袁州钥匙的，不过那是订婚以后的事情了，因此袁州是直接就开门进去了。
进门以后去到卧室就发现殷雅还缩在床上根本没有动过。
袁州没有先去叫喊殷雅，而是先给她的朋友晓晨打了一个电话说明情况以后请她帮忙请假，然后再去喊人。
“小雅先起来吃点东西，吃了药再睡。”袁州摸了摸殷雅额头不是很烫，应该没有发烧。
“嗯嗯，我不起。”殷雅习惯性地蹭了蹭，突然觉得不太对，睁开眼睛就发现了袁州。
“木头，你怎么来了？”这下子殷雅是彻底醒了。
“你病了，我能不来吗，快起来吃点东西吧。”袁州将殷雅扶了起来。
“怎么突然感冒了，是不是昨天穿的衣服太少了？”袁州道。
“大概是因为昨天去店里的时候忘记把围巾戴上了。”殷雅有些不好意思。
“那下次要记住，不然生病了多难受。”袁州一边将带来的食物摆上桌子一边道。
“下次会注意的。”大概是看到了袁州，殷雅觉得自己好多了。
熬的浓稠香味十足的白粥散发着热气与香味吸引了殷雅的注意力，她这才觉得有些饿了。
一般来说感冒了是没有什么胃口的，但有袁州没意外。
“好香啊，木头你真好。”殷雅眉眼弯弯的，心情很好。
“那还不快起来吃东西，我买了药，吃完饭就可以吃药了。”袁州细细道。
“就来。”殷雅应了一声就利索地爬起来。
漱了口以后才坐到卧室的桌边打算吃饭，袁州出品必属精品，即使殷雅本来觉得淡而无味，没什么胃口，但是喝到袁州做的粥和小菜，也有了胃口。
大概是真的饿了，殷雅吃起来还是很快的，不一会儿就见了底，舔了舔唇，这才觉得好似活了过来一样，身体有了力气。
“以后多锻炼，锻炼，身体素质好了以后不容易生病了，要不然以后我去健身房的时候，你也一起去？”袁州一边查看药品说明书，一边回想之前药店工作人员的话。
“锻炼是好，就是没人催，不想去。”殷雅孩子气地撇撇嘴。
“而且大家现在都是这样的，工作忙，哪里有空锻炼嘛。”大概是真的不喜欢锻炼，殷雅找出了不少的理由。
“有一个好身体十分重要。”袁州从汪季客的身上感受到了一个厨师有一个好身体的关键，也更加注重锻炼了。
“要不然早上跟我一起跑步？”袁州建议道。
“好累。”殷雅是典型的属于都市白领的想法。
虽然殷雅这么说，但是袁州还是打定主意，打算想些办法让殷雅多多锻炼身体。
……


第一千九百九十二章 来，吃药药

“木头，你是不是还藏了什么好吃的我还闻到了其他香味。”
进了食小一会儿，殷雅觉得自己好多了，至少脑袋不显得那么昏昏沉沉。
脑袋清醒了些，五官也就灵敏许多，总是觉得哪里有点什么香味，似乎是果香。
“都闻得到香味了，看来确实好多了，我还准备了饭后水果。”袁州说着揭开了食盒的隔板露出里面的水果。
“这个苹果，也太大了吧？”殷雅瞪圆了眼睛。
一个外皮殷红的大苹果静静地躺在那里，即使不显摆，就它那身形也是十分惹人注意的，足有殷雅家的脸盆大小，虽说殷雅家是小脸盆。
“苹果有助消化，而且营养均衡，是感冒期间最适合食用的水果。”袁州道。
“这得有多大呀。”殷雅伸出白嫩的手指对着苹果比划了一番。
没办法，长这么大还真没亲眼见过这么大的苹果，第一次见到，突然殷雅眼睛一转，好似想到了什么。
她问：“这个和，网上那个出名的，日本青森产的那个，那个……”话到嘴边卡词了。
“世界一号。”袁州提醒。
“对对对，是不是那个，我看过网图，世界一号是青森那边的特产，最大的一个就能有两三斤，而且味道还挺好。”殷雅道。
袁州之所以能接话，是因他看到这苹果，第一反应也是青森世界一号，但系统回答的是，“本苹果是系统利用世界一号种子，改进培育……”
后面又是喜闻乐见的系统秀一波，就不赘述了，反正就是，原本青森世界一号是最大的苹果才两到三斤，而改进后的苹果平均两三斤。
所所袁州觉得，在日本青森，系统也应该有一个大的培育果园。
不慌，反正都是他的！
“其实也没有多大，记得前天给你做的那个慕斯蛋糕吗，就那么大。”袁州单手将苹果拎了起来打算去厨房切切。
殷雅随着袁州的手指才发现，之前她洗脸太过匆忙，洗脸盆忘记收起来了，粉色的小盆搁在洗手台上虽然小，但是格外显眼。
“我平时收拾地挺好的。”殷雅脸色泛红，有些不好意思。
袁州动作很快，不过是殷雅收拾个盆的功夫，苹果就切好放在盘子里了。
殷雅就着袁州插着的牙签插了一块，立刻被脆甜多汁的口感征服，忘记自己已经吃过饭了，立刻对苹果展开了攻势。
“咔擦，咔擦”
殷雅已经很努力在吃了，但是毕竟是三斤重的苹果，又刚刚吃了饭，自然是吃不完的。
“吃点就好了，休息一下就可以吃药了。”袁州拦住还想吃的殷雅，剩下的进了他自己的肚子。
“真的好吃，就是太大了，你给我做的蛋糕好像是六寸的，苹果就有这么大，也不知道日本是这么培育的。”殷雅摸了摸有些凸起的肚子抱怨道。
“特殊培育的品种，不算很常见。”袁州道。
“你店里的东西有常见的吗？”殷雅哼哼两声。
虽然她不是什么食评人或者是厨师，对于食材的认知也就是平常，但是架不住店里面大佬多呀，只要是够得上名字的食材基本都被巴拉出来了。
“都是供货商的能力，好了，来吃药吧。”袁州算着时间将药拿出来。
“其实我觉得我好多了，可不可以不吃药呀？”殷雅工作努力，能吃苦，但不能吃药，从小都如此。
“是好多了，但是也没有全好，还是要吃药的，来。”袁州将药丸拨出来放到殷雅的手心，将冷好的开水放到她的面前，意思再明白不过了。
“咕咚”
没办法，殷雅硬着头皮闭着眼睛先将药塞进嘴里再喝口水，快速的仰脖子，似乎这样药在喉咙里，停留的时间就会很短一样，然后猛地喝完了一整杯水才算是缓过来了。
就是这样，一张精致的小脸也是苦着的，真是吃药有多难受，谁吃谁知道。
“来给你准备了蜜枣，你吃一颗试试，我自己做的，味道应该还可以。”袁州给殷雅做了不少小吃当零食吃。
蜜枣是新做的品种还没有拿给殷雅试过，正好这次带了一小碟过来，就是为了让殷雅吃药的。
没办法作为一个厨师，袁州尤其不想让未婚妻吃外面那些品质不明的各种小零食，幸好，他手艺还算好，什么都可以自己做。
捻起一块放进嘴里，一股甜蜜的滋味在嘴里散开，驱散了之前的苦味，其中还夹着一点点枣香，软润的口感，不，特别甜，但是对于殷雅来说刚刚好。
“木头，你真好。”殷雅幸福地眯了眯眼。
“那以后多运动运动？”袁州道。
“木头，我们来说点其他的吧。”殷雅急中生智道。
看殷雅实在不想说这个话题，袁州体贴地转了话题说起了其他的事情，但这个事情还是搁在了心底。
等到快要到中午准备食材的时候，袁州才告别殷雅打算回店了，叮嘱殷雅不要乱跑，等他给她送饭来，得到殷雅的保证以后，袁州才算是放心的走了。
殷雅住的地方离厨神小店并不是很远，加上袁州走的是小路，自然就更快了。
“昨天的球赛你看了吗，谁赢了？”一个很是跳脱的少年跟旁边的一个胖乎乎的少年勾着肩膀走过。
“没有看，不过好像是雄鹿赢了？”胖乎乎的少年也不确定。
“不知道，今天放学有没有时间去打球，有点手痒。“少年边走边比划，青春十足。
其实已经擦身而过好久了，但是袁州耳聪目明听得清楚，看得也清晰。
“好像是打篮球？”袁州看着少年的动作。
“打球、运动、跑步，运动会？要不然想办法举办属于小店自己的运动会，邀请食客来参加，小雅作为老板娘肯定不好不积极吧？”袁州脑子里有了一些模糊的想法。
具体的还需要再想想，现在最主要的是准备午餐食材。
回到小店以后，袁州先搞好自身卫生后，才开始准备午餐的食材，今天有预定烧鹅的需要提前准备起来，倒是显得比平常更忙碌一点。
这边袁州比较忙碌，那边袁州的徒弟们也是十分忙碌的。
“叮铃哐啷”
“这道菜，李师兄做的是真好，好像比起上次吃的时候更好吃了一点。”大石秀杰的华夏语已经是十分流利了。
工欲善其事，必先利其器，大石秀杰从很早以前开始就想拜袁州这个大宗师为师了，所以学华夏语是基础。
……


第一千九百九十三章 突发奇想

大石秀杰是参加了华夏语考级的，他现在就是连一些绕口的华夏歌都能听明白了。
相比之下，素察学习华夏语的进度就没有那么顺利了，没办法没有语言天赋，华夏语的HSK考试，始终没有考过三级考试。
而大石秀杰可是过了HSK6级的人，差距真的太大了。
“大石师弟的味蕾还是不错的，上次去请教了师傅以后才改进的，这才是第一次做就被大石师弟发现了。”李有才一脸的笑容。
“怪不得呢，原来是请教了师傅，师傅就是厉害，李师兄也很厉害。”大石秀杰也是一脸笑眯眯的。
“来来来，这边的也好了，各位师兄师弟师妹们过来尝尝。”柯森将炒好的菜放到中间的流理台上，招呼其他的人。
这里是青厨会的一个厨房，是一众记名弟子借的地方，因为还有一个星期就要到小考的时候了，因此大家借了地方，互相做菜试吃，打算找一些不足也试验一下之前师傅指点的内容。
纸上谈兵肯定是不行的，厨师就是一个需要动手的行业，再加上都是一个师傅的，良性竞争还可以，恶性的肯定不行，气氛还算是融洽的。
听得柯森的招呼，大家都围了过去开始新的一轮的试吃。
这边气氛很和谐，厨神小店气氛也是相当和谐的，大家领号排队点菜等吃，已经是一条流水线作业了，十分流畅。
今天郑家伟倒是有时间正好陪着乌海来吃饭，之前有几个活动，乌海是死不愿意出席的，最后只能是郑家伟代替出席了，所以是有日子没在厨神小店出现了。
自从吃完蛋糕屋就不见了踪影，今天倒是出现了。
“袁老板好。”郑家伟趁着袁州还没进厨房打了声招呼。
“我没有这方面经验，但家伟有啊。”袁州脑子里灵光一闪，觉得或许可以咨询一下郑家伟一些问题：“家伟，一会没事的话，营业时间结束以后找你有点事。”
“本来今天下午都会呆在这里还打算吃个晚餐，我一会过来。”郑家伟应下。
乌海已点完菜，瞅了袁州两眼，眼睛咕噜噜转着不知道在打什么主意。
再大的事情，对于乌海来说都没有即将吃到的食物重要，先吃了再说其他。
午餐时间很快就过去了，袁州上楼洗漱以后下楼就看到郑家伟正好跨进来，时间倒是掐的恰到好处。
“袁老板这是？”郑家伟指了指隔断那边的食盒。
那是之前袁州做好的打算给殷雅送去的午餐。
“小雅病了，一会打算给她送午餐去。”袁州直接道。
“病的严重吗，送去医院了没？”郑家伟关心的问了一句。
“就是小感冒，大概是身体素质不好，体质差的原因。”袁州道。
“那就好，其实小海也是这个情况，以前就动不动生病，不过自从袁老板你开店以后，小海正常吃饭就好多了，比起之前都可以说是天上地下了。”郑家伟有些感慨。
以前光是想要乌海吃饭都要想方设法，想到头秃都不一定有用，更何况还有参加活动，催画之类的，自从有了厨神小店，至少吃饭那是完全不用担心了。
“原来乌海体质也差。”袁州若有所思道：“我打算办一个厨神小店的运动会，还没有想好怎么办，多久办一次，邀请食客来参加，希望大家对于运动多一些重视，提高体质。”
一个饭店，举办运动会，真的也只有袁州能想出来，在厨神小店才会出现。
“这个办法好，袁老板真有想法。”郑家伟没觉得怪异，反而很是赞同。
他被乌琳带着肯定知道体质好的好处，要是乌海能够增加一点活动量那就简直完美了。
要知道现在乌海的活动量连肉多多都比不上。
“所以想找你商量一下具体的过程，之前你筹备的饭桶比赛感觉就很好。”袁州道。
“这个没问题，那我先回去想想方案，晚上拿来给袁老板看看，最近正是倒春寒的时候，倒是可以先来上一次，听上去挺有意思。”郑家伟想了想道。
“那晚上我们再继续讨论。”袁州看了看表，已经过了五分钟了，害怕殷雅饿到，他打算去送饭了。
“好的，袁老板你先忙，我回去参考一些资料到时候咱们再说。”郑家伟积极道。
没办法，乌海就是他养的崽，对于乌海有好处的事情，郑家伟自然积极。
下午的时间，郑家伟就查询了不少资料，做出了两个方案，打算跟袁州一起讨论。
当然袁州也利用下午的时间，想出来一些方法，也不算少。
酒馆时间开始以后，袁州就和郑家伟坐了下来，就厨神小店运动会的事情展开了一系列讨论。
一个为了未婚妻，一个为了乌海，也是够拼的。
“袁老板首先我觉得要定下的就是运动会的周期，多久举办一次比较合适，其他的都可以在这个基础上设计。”郑家伟拿着一沓纸道。
袁州看了看郑家伟纸上的内容，对于他的建议还是十分认同的：“对没错，这个周期还是要把握好的，我们的目的是为了提高人的身体素质，那么就不适合间隔时间太长，当然也不能间隔时间太短，大家的时间都不是大风刮来的，平时都忙，我的初步设想是办季赛，你觉得怎么样？”
这是袁州下午的时候琢磨出来的。
“季赛？是三个月一次吗，这个时间跨度我觉得比较合适。”郑家伟的预估差不多也是这么个时长。
“就是三个月，这个时间应该差不多，不管是参加需要准备的，还是就是单纯围观的，这个周期应该是最合适的。”袁州道。
“那周期就先这么定，那么我们的运动会目的跟其他的也不一样，这个项目是不是也应该跟常规的不同？”郑家伟道。
普通的运动会一般就是短跑，长跑，跳高，跳远，铅球，标枪，篮球等等一系列的传统项目，这些似乎不适合厨神小店。
郑家伟还提出一个问题：“运动会的话，是不是要弄个什么奖励，提高大家的积极性？”
……


第一千九百九十四章 不要赞助

袁州光去想运动项目去了，忽略关键的一点。
“普通运动会的奖励是奖杯、奖牌和奖金，如果由厨神小店举行运动会的话，奖励肯定要有自己特色。”郑家伟想了想再次补充了一句。
袁州闻言点头，奖品一定要够独特，说到独特和厨神小店特色，他双眼倒是有些明悟。
“奖励我倒是有些想法。”袁州接着道：“举办运动会目的是希望大家能够重视运动，也算是能够督促一番平时想运动，但又没恒心的。”
袁州可是定期去胆小壮的所在的健身房，然后听胆小壮说，很多人都是办了健身卡就只去了一次，嗯……也就是办卡那一次。
“我可以研究一款专门的营养套餐来作为奖励，然后有名次的就能够得到餐券，在期限内营业时间可以随时免费吃营养餐，很多运动员吃的那种营养餐，当然是会进行改良，味道方面会有变化。”袁州说出了自己想法。
“袁老板亲自做的食物，肯定是大家都喜欢的，这个作为奖励，完全没有问题。”郑家伟还有一句话憋心里没说，这奖励的话，以袁州目前的名气，说不定会吸引来真正的运动员。
运动员吃的营养餐没有想象中那么难吃，也没有想象中那么好吃，就拿刘翔奥运会期间吃的营养午餐：清炒米苋、酱爆茄子、丝瓜毛豆、食用的进口牛排。
当然不至于难以入口，但也绝对称不上美味，毕竟你要追求营养，就需要做出一定的牺牲。
关于这点，即使是拿着上百万年薪的营养师，做出的营养套餐也没办法弥补。
不能说袁州比专业的营养师还厉害，但袁州厨艺真是太高了，郑家伟对此深有所感，所以很有远见的想到了这点。
袁州营养餐风靡世界的运动界是后面的事，现在还在筹划运动会。
“家伟你觉得还行的话，那奖励就这么定下来了，餐票的事我就能完成。”袁州道。
之前已制作过餐票，稍微改改就可以用了，至于复印制作的厂，找之前的那家就行。
“接下来我们可以将项目都定下来，然后我就去定场地了，外面跑的活我还是比较熟的。”郑家伟笑着道。
“不耽误你就好。”
“不耽误。”郑家伟道：“我每天事情也不多。”
袁州想到了郑家伟身上的兼职，一点也不知道，“不多”是什么意思。
资金方面是袁州出，所以郑家伟询问，要不要接受赞助。
“我自己办个运动会，场面又不大，还有公司赞助？”袁州好奇的问。
郑家伟道：“只要有关注度，就有赞助，办这个运动会的是袁老板你，关注度根本不用说。”
袁州沉吟了一番，然后摇头道：“不用赞助了，反正也花不了什么钱。”
“好的，这些是我收集的历来公司举办趣味运动会的项目，都是比较正规的活动，咱们可以参考一下。”郑家伟从一沓纸中抽出十几张来递给袁州。
现今很多公司为了提升员工的凝聚力，这种趣味运动会就没有少举办过，因此前人想了很多很有意思的项目供后人借鉴。
“原来还有这么多的项目？”袁州仔细看了看发现好多他都没有玩过。
没办法袁州印象中的运动会，要么就是学校里的那种，要么就是国际上的那种奥运之类的。
“我们目的跟这些企业不一样，一些项目也不适合。”袁州看了几页总结道。
“没错，所以我们需要好好设计创新创新。”郑家伟点头表示赞同。
说着两人就凑到了一起开始展开了讨论，两个人观点相近讨论起来也是事半功倍，很快就将一系列的细节制定了下来。
“基本上都已经制定好了，一些杂事就交给我好了，我会准备好的。”郑家伟十分满意今天的办事效率，两个小时就搞定了。
“那通知的事情就交给我好了，我直接在群里通知一声。”袁州一开始是想让殷雅多多锻炼，后来觉得不少食客都缺乏锻炼，那么干脆稍微办大一点。
“好的。”郑家伟点头。
袁州点点头，将郑家伟送走以后就开始摸出手机编辑信息了——
[五天后，厨神小店将会举行运动会，获得名次的奖励是特制营养餐。]
之前他们商量好了，将第一次运动会定在了五天后，虽然时间比较紧迫，但准备起来铁定没问题。
“小雅到时候肯定感冒好得差不多了，一定要拉着她参加。”袁州道。
其实店内的几个群，袁州都是有在里面的，但是大多数时候袁州都是潜水的状态，因此这次他一转发消息就被逮到了。
[活捉袁老板一只，哈哈哈，居然看到袁老板水群，真是幸运。]
[袁老板怎么出来了，难道是有什么特殊事情通知？]
[瞎说什么大实话，袁老板出现肯定是因为有新的菜出现了。]
[圆规，你出了新菜？我怎么不知道，我今天晚上没看见新菜]
最后一问，一看就是乌海，被这么一打岔，前面根本没有看袁州发的具体内容的人，终于是抽空翻了翻袁州发的消息了，这下子就更热闹了，不过主题跑偏了。
[研究新的营养餐吗，这是打算进军营养餐行业？袁老板做的东西味道不可能差，什么时候上菜单，我想吃。]这是漫漫说的。
[不管袁老板研究出什么菜都要吃一回才可以，永远支持袁老板]这是袁州的小迷妹唐茜。
[圆规营养餐好吃吗，是什么味道，菜单上好像没有？]乌海关注的点就是不一样。
[你们没看到袁老板这是要办运动会了吗？]这是姜嫦曦终于将歪楼的话题掰了回来。
然后就着运动会终于讨论了起来，因为有特殊研制的营养餐，大家的参与度很高。
“还剩一点时间，我还是去看看书好了。”袁州招架不住大家的热情撂下时间地点人物，事情的起因经过结果，就直接溜了。
收到了殷雅的私信，还是跟殷雅具体解释了一下这个运动会的具体情况，然后殷雅又去了群里跟大家一起讨论讨论。
……
ps:菜猫兽进化挖坑菜猫兽！


第一千九百九十五章 运动会开始

本来平时就活跃的几个群，因为袁州的空降比起平常更热闹。
厨神小店运动会的事，在网络传播开来，早餐时食客们，见面又换了一套新的问候词了，那就是“你报名参加袁老板办的运动会了吗？”
即使因为太忙没参加的，也很关注，可见这次的运动会，大家的期待挺高。
厨神小店运动会在网上报名，统计报名是排队委员会安排，大家慢条斯理地准备参加运动会，就跟袁州之前预估得差不多，不少人都很积极，还有食客开始临时抱佛脚打算好好训练了。
比如冯女士，她就是超级热衷的一个。
本来就比较热衷于减肥和锻炼身体，现在有了营养套餐的驱动力，她是投入了十二分的力，卯足了劲想要夺得名次。
当然还有一个非常现实的理由就是，最近冯女士一直都在疯狂的减肥，因为之前他男朋友郭军因为袁州的点拨，终于是成功求婚了，然后冯女士也是答应了的。
为了做一个美美的新娘，冯女士那是下了狠心必须要瘦下来的，现在袁州又提供了这样一个舞台，她肯定见猎心喜。
“小娟，要不要休息一下再练？”郭军在一旁看着冯娟挥汗如雨，喘气如牛的就十分心疼。
他一点也不想看到冯娟这么辛苦，但是这是冯娟的意思，他除了支持和陪着也没有其他的办法。
“还有两分钟我才可以休息，放心吧，我能撑住。”冯娟抬头看了看挂钟，还要差点才到时间，直接就没停下。
冯娟和郭军两个就是自从得到厨神小店要举办运动会以后多增加的运动量，他们只是其中的两个，还有很多人也都默契十足的加大了运动量。
比如漫漫平常偶尔有跑步的习惯，最近都在一直坚持跑了，还有殷雅都不自觉地将平常三天打鱼两天晒网的瑜伽捡了起来，而乌海更绝，直接增加了每天遛肉多多和肉肥肥的时间，算是增加自己的运动量。
从侧面来看，袁州的目的也算是达到了。
这边一片和谐，另外一边就有人比较烦躁了。
“那个yuan主厨那里真的没有外卖吗？”李延华坐在椅子上，眉毛有些皱起。
自从吃了袁州准备的接风宴以后，李延华就被征服了味蕾，虽然之后吃的都是他们自己准备的食物，但是以前觉得美味的食物，现在总觉得不得劲。
他倒是还想吃袁州做的食物，但是这里又不是国内，没有道理让别人来给他做饭吃。
“是没有的，昨天我去问过了，目前没有。”唐勒一不小心就说了实话。
“昨天，问过？你昨天去哪里问的？”李延华眉毛一挑，觉得事有蹊跷。
“咳咳咳，就是昨天早上，我去吃了一个早饭，没有想到蓉城的灌汤包味道那是相当的好。”唐勒干咳两声老实交代。
说着就想到了那汤汁浓郁的肉馅，以及薄薄的有韧劲的皮，再加上一点点香醋，简直就是绝配，想着就忍不住流口水。
“你早上有时间出去？”李延华道。
“你平常用餐时间是六点，我当然有时间出去了，那边是八点开餐，我过去排队还排上了，虽然不是很靠前，但是吃到没有问题。”唐勒被这么一问，直接交代了老底。
“自己去吃好吃的了？”李延华有点憋屈。
没办法他的身份很多事情都需要小心谨慎，牵一发而动全身，没有办法。
“其实你也可以去，我昨天去的时候，看到很多打扮很奇怪的人去吃饭，都没有人关注。”唐勒开始出馊主意。
唐勒说的是实话，现在厨神小店十分知名，去吃饭的出名的人很多，很多明星也是喜欢去那里吃东西的，目前还没被爆出来。
“嗯。”李延华点点头，继续看起了文件，不再说话。
运动会的事情，引起了大家的高度热情，当然绝大多数是对袁州的奖品营养套餐十分感兴趣。
袁州不会懈怠，营养套餐还没有影子，所以要抓紧研究。
“一般的营养套餐现在分为两种，一种是运动员补充身体所需能量，一种是跟减肥套餐挂钩的，水煮菜，水煮鸡胸肉，或者是鱼之类的，要不然就是沙拉。”袁州思考着。
他想的营养套餐味道不会落下，所以思前想后，等收集到足够多的资料后，袁州就开始亲自动手烹饪，希望能够找到最佳的平衡。
在袁州忙碌着试验营养套餐的时候，郑家伟也是忙碌着，预定离厨神小店最近的室内场地，地方需要足够大才可以，然后购买器材和准备工具。
当然这些都是花的袁州给的厨神小店运动会基金。
在郑家伟行动之前，袁州就给了他一张卡，说是里面就是他准备的此次运动会的基金，要是不够就跟他说。
厨神小店的日子悠闲而平淡，报名的人数日渐增加，最后袁州和郑家伟判断了每项运动，参赛人数还是又做出一定的要求。
一晃眼，就到了要举行运动会的时候。
为了不耽误袁州的营业时间，运动会是分两部分举行的，其实就是将时间分散开来，一个时间段是上午九点半到十一点半两个小时，还有一个时间段是下午两点半到五点半三个小时，总共是五个小时。
当然肯定不止一天，临时改成了两天，没办法实在是人太多了，要是放在一天的话，店肯定是别想开了，大家都不愿意，因此才分开了时间段举行。
反正运动会开个几天那都是有先例可循的，又不是厨神小店独树一帜，没有什么好奇怪的。
袁州并没有参加运动会，当然开幕式的致词肯定是他的活，厨神小店的代表是殷雅。
没错，就是殷雅，还是殷雅自己提出来的，算是完美迎合了袁州触发此次运动会的初衷。
袁州的活就轻松了很多，开幕式上致词，当总裁判，监督整个赛制的公平，公开，公正性，还有负责颁奖，其他的琐碎事情就由运动会志愿者来完成了。
组成运动会志愿者的都是排队委员会的人，当然排队委员会的人也大多参与了此次运动会，所以都是轮班倒的，为了不发生混乱的事情，表格的具体安排是由俞三直完成的，保证没有疏漏。
……
Ps:菜猫想了想，上次运动似乎是在几个月前？


第一千九百九十六章 移动GDP

厨神小店运动会，举办地点本是在比较僻静的街道，但因为被郑家伟选中了，显得格外喧嚣。
态山路街道的办事处，也派出了人来管理。
“来来来，卖水了，矿泉水两元一瓶，两元一瓶。”
“卖草莓、橘子，一份五块。”
“看运动会必备坚果零食，购买还赠送一个垃圾袋。”
五花八门的卖东西的小贩一人一个小推车，就在这栋楼的前面，也不挡着人，见缝插针地走动着叫卖着。
商贩都是桃溪路那边过来的分支，也有态山路的商铺，反正都还挺有序的。
“你知道袁老板是什么吗？”街道社区较为年轻的工作人员问。
较老的社区工作人员道：“当然知道，袁老板是华夏第一名厨，亚洲最顶尖的厨师。”
“不不，我不是说的这个。”较年轻的摇头。
“那是什么？”较老的询问。
“亡者农药知道吧，里面奶妈蔡文姬是移动泉水，袁老板这是移动的GDP啊！”较年轻的道。
外面热闹，不断赶来的人群增添不少的人气，里面更是热闹。
“怎么样，小雅紧不紧张？”袁州捏着一瓶水站在殷雅面前。
袁州刚刚做完开幕词没有多久，运动会就宣布开始，许多项目一起进行，殷雅正好就有一个项目是今天上午的，他从结束讲话后就一直站在殷雅面前。
殷雅参加的这个项目是单腿五十米跑，顾名思义也就是金鸡独立跳着跑五十米的距离，难度确实有一些的。
能够坚持金鸡独立长时间已经不容易了，还得坚持跳五十米，没有一点耐力确实是跑不下来的。
跟殷雅一起参加的还有漫漫和萌萌，以及其他的食客，这是女子组的比赛，男子组还没有开始。
“木头，没关系，你就放心吧，我肯定能够坚持到终点的。”殷雅身穿运动服，信心满满。
她最近一直坚持运动，体力好了不少，觉得应该不会有问题的。
“作为老板娘开局绝对不能输，要给木头拿一个名次。”殷雅在心里给自己鼓劲。
“不能坚持就不能坚持，咱们就是参加放松一下的。”袁州怕殷雅紧张不住地宽慰。
“小雅应该不会摔倒吧？”袁州目视着特地铺的五十米的塑胶跑道总觉得跟那种特意铺成的橡胶跑道不一样，容易摔跤。
当然袁州虽然担心，但是看着殷雅兴致勃勃的样子又不好反悔，只好眼睛盯着，有什么情况好第一时间冲上去。
“预备，开始！”作为裁判的王鸿有模有样地吹着哨子，手一挥，预示着比赛开始了。
“加油，加油！”
“加油，殷雅姐加油。”
“漫漫再快一点，后面要赶上了。”
“萌萌小心点，稳住，不方。”
每一个选手都有自己的拉拉队，大家拼命喊着加油，感觉比自己上场还要激动。
袁州虽然没有喊但是眼睛是一错不错地盯着殷雅的，看到她身躯晃悠一下就紧张一下。
最终殷雅靠着身高腿长，力压其他几个软萌的妹子，夺得了小组第一，也没有出现袁州担心的摔倒之类的情况。
但这是第一组的比试，女子组总共是五组，每一组的第一名最后再比一次取前三名，这才算是最后的成绩，毕竟参加的人多，只能这么来。
“小雅，休息一下。”袁州将水递给殷雅，顺手就拿了一张纸帮她擦了擦额头冒出的汗珠。
“哈哈哈，你办这个运动会真好，不过就是有点累。”殷雅喘息了一下喝了口水，立刻跟袁州一起分享心中的喜悦。
“喜欢就好，运动会我是打算一季办一次的，你下次也可以参加。”袁州看到殷雅喜欢，心里也很高兴。
“我都要参加，我可是咱们厨神小店的参赛代表。”殷雅朝着袁州眨眨眼睛，很是调皮。
袁州点点头跟着与殷雅说起来悄悄话，接下来的比赛还需要等待的时间，两人还有不少的时间。
厨神小店运动会毛野和苏若燕都因有事没办法参加，她们除了在厨神小店兼职，还有其他兼职。
而且毛野已经开学了，没有办法，所以殷雅是厨神小店唯一的代表。
运动会比起袁州和郑家伟预料的还要热闹很多，而且由于设计的项目很有意思，大家都喜欢玩，开始是冲着袁州发明的营养餐去的，但是后来有的吃又有得玩，大家都很高兴得参与其中。
很多人输了还嚷嚷着，等着，等他回去练练下一季绝对会赢回来之类的话，至此袁州的目的也算是圆满达成了。
“哈哈哈，我拿到了一个第三名，真是太好了。”漫漫拿着一个信封一蹦三尺高。
漫漫自己一个人参加了五个项目，终于有一个拿奖了显得特别激动，都是小项目，她是第一个完成比赛获得奖励的。
此次奖品因为都是餐劵，因此袁州是直接装在特制的红包里的。
红包也是袁州特意跟厂里订做的，除了是红色以外跟传统的红包一点也不一样，上面是一朵醒目的盛开的莲花，还有厨神小店的字样，一看就是专用的。
“居然是一个月的营养餐，袁老板真是太大方了。”漫漫拆开红包就发现里面只是一张餐劵。
上面明晃晃的写着【三等奖一个月营养套餐】字样，总共两行字，清清楚楚地映入人眼帘，把旁边的围观群众看得那叫一个眼馋。
“袁老板，这意思是我一个月每天都可以去吃营养套餐吗，中午吃了，晚上还可以吃？”漫漫觉得她要幸福地可以晕倒了。
见到袁州正好在现场，立刻迫不及待地发问，想要知道具体的情况。
“营业时间才可以。”袁州道。
“啊！”漫漫尖叫一声：“袁老板你真是太好了，我觉得我又可以了。”
要不是殷雅就站在旁边，漫漫估计能冲上去给袁州一个感谢的抱抱，实在是开心。
倒不是出不起去吃饭的钱，而是有钱也吃不到袁州没有上菜单的菜呀，这才是重点。
听到袁州的说法，以及漫漫难以言表的兴奋，之前跟漫漫一组，得到第一，第二名的，立刻顾不得矜持直接当众拆开了红包。
……
ps:大家要在家里多运动啊，否则疫情结束后，就会胖胖胖，嗯菜猫是不是暴露了什么。


第一千九百九十七章 临时抱佛脚

有漫漫的例子，有名次的食客也非常期待。
“营养套餐两个月。”
“我的是营养套餐三个月。”
第二名和第一名也分别开心的开着自己奖励，现场的气氛更加热烈。
乌海也是暗戳戳地参加了比赛的，不过就参加了一项，是属于投篮的项目。
原地转圈十下，然后投篮五次，进球多的算是优胜者，乌海选这个游戏十分简单，他觉得他眼力好手也巧，投篮肯定进。
于是乎，自信的乌海压根就没练，最多是在郑家伟的劝告下，摸了摸篮球。
“我一定会拿到三个月的营养餐。”乌海看着篮球框，信心十足。
由于奖品的曝光，大家本来就积极的热情更是高涨了不少，毕竟名次都是有限的。
但很多事情，不是爆种就能做到，比如高数，比如投篮。
一连两天的运动会，没有发生任何意外，排队委员会的维护工作做得很好。
袁州从头关注到尾，觉得最精彩的项目，绝对是“捡球长跑”了，八百米，然后中间有十六个乒乓球，也就是每隔五十米就有一个球。
每个参赛食客都背着一个小包包，用来装乒乓球，每个人十六个不能漏。
好看的原因是，有的选手为了速度，漏球了，跑到终点，又倒回来。还有的装球都装不好，洒落一地。
捡球长跑的冠军是冯女士，虽说她不是跑得最快的，也不是捡球最利索的，但她是跑捡最强。
在欢乐中，厨神小店运动会落下了帷幕，真是几家欢喜几家愁了，得到奖励的很高兴，摩拳擦掌地想要来吃营养套餐了。
没有拿到名次的，暗暗琢磨要回去在工作之余多练习一下，争取下次的机会了。
毕竟几个月的餐券，虽说只能点营养套餐，但是真的太值钱了。
“圆规，你这个营养套餐上不上菜单，我想吃。”乌海有点蔫耷耷的。
没办法，乌海觉得那篮筐是废物，明明球都已经投出去了，篮筐还接不到球，简直是太废了！
“目前不会上菜单。”袁州道。
在运动会开始的前一天晚上，袁州终于确定下了营养套餐的内容，做出了独属于厨神小店的营养套餐。
但是为了保证厨神小店运动会的特殊性，营养套餐肯定是不能上菜单的。
“我一会一定要多吃五道菜才可以。”乌海沉默了会，斩钉截铁地道。
郑家伟落在后头跟袁州边走边说运动会的后续事情，这件事不是一锤子买卖，是有很多届的事情，后面需要忙的事情还有很多。
“我的想法就是这些，袁老板要是有什么想法可以直接告诉我，也可以直接在运动组委会这个群里说也行。”郑家伟拉拉杂杂说了目前的情况。
群是郑家伟拉的，顾名思义就是专门负责运动会各项事宜的部门，里面的成员多数是来源于排队委员会的成员。
“其他家伟你安排得都挺好，但我觉得下次的项目应该有所变化，这样更能体现我们办运动会的目的。”袁州想了想道。
“是这个道理，还是袁老板想的周到，我忽略了这一点。”郑家伟一下子就想到了袁州这样做的目的。
郑家伟找的地方确实非常近，就在桃溪路对面巷子后面的大厦里面，算是非常近了。
晚餐时间已经很近了，袁州回到店里先是洗漱换了衣服以后，就开始准备晚餐食材。
比起平常要晚上不少时间，袁州五指翻飞，速度极快地忙碌着。
没有意外，晚餐的时候乌海化悲愤为食欲，实实在在多点了五个菜。
有跟乌海相同想法的人还不少，都是比赛没有得到名次的，不如乌海夸张，毕竟胃和钱包的实力不允许。
这次的运动会程招妹倒是没有参加，因为他另有其他重要的事情。
晚餐结束以后，袁州按照平常的步调忙碌着，将酒馆交给毛野以后才算是放松了下来。
“……小鸟说早早早，你……”
就在这时熟悉的铃声响了起来，上面的来电显示明晃晃的是徒弟两个字。
“招妹，是不是准备好了？”袁州接通电话问道。
没有让程招妹参与运动会的事，是袁州记名弟子的小考马上就要到了，作为嫡传弟子，大师兄要忙的事情很多。
“是的，师傅，都已经准备好了，最近青厨会有个什么活动，有点吵，所以我将考试的地点定在了川菜协会里面，食材那些我已经秘密准备好了，保证没有问题，今晚我才去看过，明天可以正常使用，有的食材要明天上午才能到，我会明天再去一趟确定品质。”程招妹条理清晰地将事情说了个明明白白。
“最近青厨会要举行各地厨师联谊会，确实比较忙，安排在川菜协会很合适，那你通知你的师弟师妹们，明天下午三点正式开始考试，让他们做好准备。”袁州想了想道。
袁州是青厨会的会长，有什么事虽然大都是副会长以及理事长做决定，也就是万里那货的活比较多，但是不管大小事肯定都是需要通知袁州一声的，这个没毛病。
“师傅我知道了，我马上去办，您忙。”程招妹听到袁州的话立刻道。
然后就等到袁州那边确认以后才挂了电话，然后开始忙活开了，为了效率他并没有亲自通知，而是在师门群里说了一声。
没错他们私底下建了一个群，所有的弟子都在里面包括程会长，但是没有袁州。
平常他们在群里什么问题都需要讨论一下，要是袁州在，那不是随时麻烦袁州解决问题？这个肯定是不能的，太耽误袁州的时间了，因此并没有将袁州拉进群里。
而接到正式小考通知的一群记名弟子立刻沸腾开了——
[我觉得我们可以多讨论讨论，酱爆大虾的烹饪方式我觉得可以稍微改变一下。]
[也不知道师傅的标准如何，问大师兄，大师兄也不肯说。]
[回到之前的问题吧，第一次小考不及格，那真是太对不起师傅了？]
[说真的，我好久没有这种紧张的感觉了。]
反正总之就是一句话，晚点睡多讨论讨论题目，说不定就会有明天要考到的地方。
袁州是不知道他的一群徒弟特别努力正准备挑灯夜战，临阵磨枪了。
……


第一千九百九十八章 姜糕

“咄咄咄咄”
袁州在厨房忙活，手底下快速地搅拌着，将现磨出来的糯米粉与之前就准备好的姜汁以及蜜糖等物一起混合在一起。
最后将它切成一个个小方块的形状，这是有名的姜糕，是袁州做出来要送给童老板的，年已经过完一段时间了。
童老板原本计划是回桃溪路待一个月左右，但现在一个多月都过去了，一方面是袁州的挽留，毕竟在一个城市，也好照应一些，袁州是这样想的。
另一方面是那位叫墨昀的老人……
今天童阿姨确定了离开日子，袁州也听出来话语中的坚定，知道留不下了，就准备点特产让童阿姨带走。
姜糕成型后，既可以放着，也能蒸过以后吃，还能油煎以后吃，或者直接吃也可以。无论是味道还是口感，都适合年纪较大的人群，里面的姜汁更是具有驱寒的功效。
成品洁白如雪，方方正正，闻起来透香扑鼻，不愧有“糕中皇后”的美誉。
“这些应该够童阿姨吃一段时间了。”袁州看着放在流理台上满满当当的姜糕，还是很满意自己的成品的。
“时间快到了，童阿姨应该快来了？”袁州看了看手机发现快要九点了。
今天袁州特意没有跟殷雅一起吃饭，一个是因为殷雅今天有事需要加班，另外一个就是约了童老板，给童老板践行，她后天就要走了。
“踏踏踏踏”
“小袁，怎么还在忙呢，我就说随便吃点就好，不用那么麻烦。”童老板跨进店门看到袁州还在厨房直接道。
“践行肯定是需要吃点好的，怎么可以随便，童阿姨不用那么客气。”袁州道。
“你这孩子。”童老板也知道袁州的脾气所以并没有说什么。
“我给童阿姨准备了一点礼物，一定别推辞，都是我的心意。”袁州一边将菜端出来一边道。
“你的心意，我都带上。”童老板这次倒是爽快应下了。
“真的后天就走吗，不多留一些时间吗？”袁州再次试探性地问。
“不用，明天再去看看，后天走刚刚好。”童老板显见得顿了一下才道。
袁州听到此，莫名就想起了之前陪着童老板去吃的那家豆花以及墨老爷子，张了张口想要问，最后还是没有开口。
一顿践行宴，童老板吃的十分满意，当然就袁州的厨艺也说不出不满意的地方。
将要给童老板带走的东西装好以后，袁州就送童老板出门。
“童阿姨，后天几点的飞机我送您去机场吧。”袁州再次问道。
之前问的时候，童老板就干脆利落地拒绝了，根本不让袁州去送。
“送什么送，又不是不回来了，到时候来接我就可以了，不用送。”童老板摆摆手道。
“那您记得今年过年也回来，大家一起过年热闹。”袁州道。
“到时候你要是结婚了，我就回来，不然到时候再说。”童老板嘴角带着笑容道。
“咳，童阿姨那你一定要注意安全。”袁州觉得不方，他都是有未婚妻的人了。
“你回去吧，不用送，就这点东西，不碍事。”挥退一直想要送她的袁州，童老板几步就走远了。
目送童阿姨消失在街头以后，袁州回到店里先去了酒馆的位置跟大家打了招呼，发现没什么事就直接回了二楼打算看看书，休息休息。
毕竟袁州这两天虽然没有身体力行的参加运动会，但是也是劳心劳力的，需要休息一下。
春天到了，正是万物复苏的时候，因此早上的时候就多了许多早起的鸟儿，“叽叽喳喳”的显得格外热闹，跟萧条的冬季不太一样。
童老板一早就起来了，吃过早餐以后就开始在房间里转圈圈，很有些磨穿地板的意味。
“要不……还是找小袁陪着一起去？”童老板叨咕着拿不定主意。
“最近小袁比较累，还是不麻烦他了，我自己去好了。”童老板最后咬咬牙在转了两个小时以后终于下定了决心。
再次来到‘一家豆腐店’，童老板还是觉得心情十分复杂，其实自从上次袁州陪着一起来以后，之后她一直想来，但是下不定决心，明天就要走了，她最终还是狠狠心，来了。
这次不用招呼，因为墨昀就站在门口一下子就看到了童老板的身影。
“想吃什么？”憋了半天就憋出四个字。
“一碗豆花。”童老板也是绝，直接四个字扔了过去。
然后接下来的流程就是舀豆花，吃豆花，然后童老板将钱放在桌上，打算离开。
“上次来了以后就没有来过，是不是因为豆花味道不好？”墨昀觉得自己终于找到话题了。
“没有，明天就要走了，才来吃一次的。”童老板答非所问直接丢下一句话就匆忙走了。
“又要走了？不行，这不行啊。”这下子轮到墨昀原地转圈了。
墨昀迟疑了很久：“兰兰这次是要去什么地方？”
这里发生的事情，袁州是不知道的，早餐营业时间以后，袁州并没有像之前一样练习刀工而是重新梳理了一下各个菜系的知识点。
下午的时候，要给徒弟们做考试了，具体了解各个人的学习进度以及程度，还要根据不同的情况来解答疑问，作为师傅肯定是需要严谨的，提前做准备这是袁州的习惯。
在午餐时间过了以后，袁州上楼洗漱换完衣服下来就看到已经在店里等着的程招妹了。
“师傅，我这边已经准备好了，可以出发了吗？”程招妹看到袁州下来立刻上前问好。
“嗯，走吧。”袁州点点头走在前面。
厨神小店距离川菜协会不是很远，两人一路走来花费的时间并不多，很快就到了目的地。
程招妹将此次的小考地点安排在了一个宽阔的地方，里面的灶台多达二十几个，完全够他们整个师门使用。
一群记名弟子本来是钻到一起正在讨论的，听到脚步声以后立刻分开站好，在看到确实是袁州和程招妹来了以后立刻问好。
“师傅好！”
“大师兄好！”
喊得中气十足的，很是响亮。
“嗯，大家好。”袁州点点头道。
程招妹紧随其后也跟各位师弟师妹们问好，气氛和谐。
“今天是检验一下大家的功底的，也是给接下来具体的教学打一个基础，因此大家不用紧张，拿出自己最好的水平就好，当然如果最近有了新的理解也可以加进去。”袁州站在前面道。
“是，师傅。”弟子们齐声答道。
……


第一千九百九十九章 徒弟小考

“此次小考的题目，是烹饪鱼的美食，煎炒蒸煮烧等烹饪手法没有具体要求，配菜也没有限制，只要主料是鱼就行，题目开放性很大，你们随意发挥。”袁州直接言简意赅说明主旨。
“知道了，师傅。”徒弟们得到具体的消息，内心总算是松了一口气。
袁州说完主要的事情，就将接下来监督事宜交给了程招妹，自己找一个地方坐了下来，等待结果。
“你们后面是为此次小考准备的各种食材，我已经尽量准备了很多的食材了，如果一会有谁选食材的时候发现没有，请及时提出来，我们会酌情帮忙解决，现在我宣布袁门第一次小考正式开始。”程招妹一副大师兄的派头，显得格外稳重。
他说的也没错，为了此次鱼的主题，他准备了上百种鱼的种类，包括淡水鱼和海鱼，活的，干货都有，基本满足不同菜系不同国家地域的人的需求，但是也可能有偏差，所以才将话说在前头。
“明白了大师兄。”大家回答完以后就开始各自散开，到屋子的后半部分去选食材。
袁州所选的题目，倒是十分广泛的，不管是哪个菜系肯定都有关于鱼的菜，不管是国内外都是吃鱼的，并没有那么多禁忌，这样可以更多的了解情况，毕竟袁州没有忘记他还有两个外国菜的弟子呢。
程招妹宣布完开始以后就来到袁州身边，站在他身后，看着师弟师妹们忙碌着，从中发现问题以及找自己的问题。
他跟袁州学习久了也学到了袁州“三人行必有我师焉”的做法，很多人都说程招妹是越来越沉稳了，很有他师傅的风范。
每当这个时候，程招妹就会开心得仿佛是个百多斤的胖子。
“叮铃哐啷”
虽限定了主材，但大家都是厨艺方面的名家，即使不能跟程招妹比也是八仙过海，各显神通。
袁州没有规定具体的时间，不过徒弟都不约而同还是加快速度，一点也不希望浪费时间。
这是从袁州身上学到的第一课，合理利用时间。
第一个做好的是有主场优势而且有着拿手好菜六味水煮鱼的曹之蜀，不过他今天并没有做水煮鱼，而是做了其他的种类，这是他此次看了袁州的笔记有所感悟出来的东西，他想要试试。
“师傅，请您尝尝看。”曹之蜀看其他的师兄师弟师妹们都没有做好，便先端着盘子来到袁州的面前。
“我今天做的是清蒸鲫鱼，请师傅品尝看看。”小心地将盘子放到袁州面前，曹之蜀便恭敬地站在一边。
曹之蜀选用的盘子是一个鱼形的盘子，一头像是鱼头的位置，一头像是鱼尾的位置，上面有浅浅的纹路，仿佛是鱼尾上面的纹理，一条鲫鱼卧在上面，鱼身上有着切成细丁的香菇以及冬笋片，还有一些肉色的火腿，颜色看着就很分明。
鲫鱼事先是处理过的，背部鱼肉厚实的地方，被用刀切过了，露出了里面白嫩的鱼肉，在深色鱼皮的衬托下越发显得白嫩。
一股子鱼肉的香味伴随着其他材料的香味混合在一起散发出来，十分吸引人。
“曹师弟的实力还是不容小觑的。”程招妹心里嘀咕道。
“加了柠檬和紫苏？想法不错。”袁州闻了闻就知道曹之蜀的用料情况。
“是的师傅，是我看了您的笔记改良了一下的，请师傅试一下看看。”曹之蜀对于袁州能够一下子就猜出其中乾坤一点也不惊讶。
即使他只是在腌鱼的时候滴了一点柠檬汁在里面，但是袁州这样的行为才算是基本操作，没有什么值得惊讶的。
袁州拿起筷子夹了一小块厚实的背肉放进嘴里慢慢品尝。
“腌制的时间还是比较准确的，不过蒸的时候可以适当的少一两分钟具体自己掌握，鱼肉会更鲜嫩一点，之前的配料你是汆水的，鱼也是用热油淋过的，已经有些熟了，而且你选用紫苏的时候，选用更靠近根部的效果会更好。”袁州直接开口。
“谢谢师傅。”曹之蜀默默站在原地消化袁州所说的情况。
都是小细节的东西，但是有的时候小细节对于一道菜来说可以致命。
无论在厨艺笔记还是小考，众人的感想都很统一，这个师傅是真的拜对了！
徒弟们速度其实很快，第二个做好的是粤菜的张龙全，无独有偶，他做的也是家常菜咸鱼茄子煲。
之前因为咸鱼的问题，张龙全还请示了一下袁州，他用的是自己带的咸鱼。
没错，出门还带了一些咸鱼干在身上，真不愧是厨师，出门带食材没毛病。
咸鱼茄子煲属于粤菜当中的家常菜系，其实越是简单的菜反而越需要手艺，这应该也是曹之蜀和张龙全，根本不做大菜而是选用家常菜的原因，不光是因为用时短，也是最能体现他们问题的地方。
一开始很紧张，但是对着自己的师傅暴露自己的短处，这是幸运的地方，这样才会有提高的空间，曹之蜀和张龙全以及一众记名弟子都是明白人。
“师傅，这是咸鱼茄子煲，请您品尝看看。”张龙全小心地揭开砂锅的盖子道。
“兹兹兹兹”
盖子已打开了，里面还是兹兹冒着泡，似乎还在开一样。
张龙全自己想的用砂锅来做这道菜，使得咸鱼和茄子的口感更加咸糯鲜香。
“火候控制的不错。”袁州看了看茄条的情况道。
“嘿嘿嘿，我从笔记上学到了师傅的一个小窍门才有这个水平的，之前还是要差点的。”张龙全摸摸脑袋很是老实道。
别看张龙全年纪跟李有才他们差不多，但是一直潜心研究厨艺，待人接物方面略显单纯。
此时眼巴巴看着袁州，跟嗷嗷待哺的雏鸟一样，就希望袁州给出一点建议。
袁州也不会让他失望，直接拿起筷子吃了一口才道：“你腌制咸鱼的时候是不是用的是岩盐？”
“师傅吃出来了？”张龙全瞪大眼睛道，这舌头也太夸张了吧。
这是什么舌头？
“你下次可以用海盐试试，但不是精制的海盐，而是粗制的那种海盐，相信会更好。”袁州直接道。
“好的，师傅。”张龙全从身上摸出一个小本本就开始记录。
……


第二千章 小考进行时

“随身携带小本本，张师兄真是认真，我也可以准备一个，可以随时记录。”曹之蜀看到张龙全的举动，内心琢磨着。
其实张龙全也是和程招妹学的，说起来程招妹和张龙全私交还算可以，经常进行厨艺交流。
没有拜师之前，程招妹就已是厨师圈里著名技师级厨师，手艺相当不错，和张龙全是半斤八两。
但现在不一样了，自从拜师袁州以后，程招妹厨艺一日千里，让人望尘莫及。
关系也变成了师兄弟关系，不得不说人生的际遇有时候就是十分奇妙的。
弟子们一个个烹饪完毕，端过来给袁州品尝，后者也是十分认真的每一道菜都会认真品尝，然后再评价。
不得不说，这些徒弟十分有眼力劲，在小考开始之前就曾经请教过程招妹关于分量的问题了，所以准备的食物就是几口的量，能不用整鱼的，就尽量不用整的。
分量最多的就是曹之蜀的一整条鲫鱼大概是200g左右的。
“师傅，我的乌江豆腐鱼味道如何，您给看看。”
“我是酸汤鱼，味道怎么样，师傅记录的凯里酸汤鱼对我有很大启迪？”
“荷包鱼借鉴了师傅的一点小方法，您给看看合不合适？”
每一个人做的都是各自菜系里面的关于鱼的美食，当然大家都有志一同的选择了最简单的家常菜的方式来呈现，因此速度还算快。
最后剩下的就是唯一的小师妹了。
倒不是按照年龄来排序的，而是罗晴作为十四名记名弟子里面唯一的独苗苗，被众多师兄们爱护，不管年龄大小都称呼她为小师妹，也是一种认可。
要知道厨师中的女性本就少，而能够成名的女性厨师更加的少。
罗晴是以精致船点出名的，她一手做点心的本事也是十分高超的。
这次小考，罗晴做的也是点心，鱼肉蒸饺。
“师傅，这是我做的鱼肉蒸饺，您尝尝。”罗晴落在最后将蒸笼端了上去。
一阵白烟以后，露出里面的里面白白胖胖的三只饺子，像是一个个弯月似的，十分形象生动。
“是借鉴了冶春蒸饺的做法。”袁州扫了一眼就立刻看出了名堂。
苏氏点心种类繁多，不光是有各种糕类点心，其他的像是蒸饺，包子等等也是层出不穷。
其中江都最出名的就是“富春的包子，冶春的蒸饺”了，都是清代时期创造，都是属于茶社的点心。
“是的师傅，不过我有改良了一下，您尝尝。”罗晴小心地道。
袁州拿起筷子夹起一个饺子，立刻就感觉到了饺子皮的韧性，筷子是直接贴着饺子皮陷进去的，不会直接夹破：“饺子皮揉的不错，力道挺好的。”
“咔擦”
一口咬下去，先感受到的不是浓郁的肉汁，而是一股清新淡雅的滋味，鱼肉和荸荠混合在一起，软嫩的鱼肉加上有脆劲的荸荠两相结合，再加上罗晴处理的时候应该加上了一些鱼鳔在里面，吃到最后有点韧韧的感觉，还算可以。
“下次在处理馅料的时候可以选择鱼腹的位置，再加一点猪镖在里面，荸荠的量也调整一下。”袁州道。
“好的，谢谢师傅。”罗晴尽数细细记在心中。
“好了，此次小考已经结束，你们大家的情况我已经了解了，明天我会根据你们的情况给你们相应的笔记以及告诉你们今后的学习方向，也是下午三点就在这里集合。”袁州将手里的笔记本合上站起来说道。
没错，为了因材施教，根据每一个弟子的情况来讲课，袁州也是煞费苦心，直接将情况一个个记录下来。
“以后每一个月你们跟你大师兄一样交一道作业上来，可以不必一直留在蓉城，但是对于厨艺的钻研和练习不能落下，有不懂的地方可以随时来问我。”袁州严肃道。
“知道了，师傅。”大家齐声答道。
接下来袁州又根据每一个人的情况，进行了指导，虽然就是同一个菜系也不一定研究的方向就是一致的，但是厨艺百通，随着袁州一番深入浅出的讲解，每一个人都或多或少有了不少收获。
看到大家不时交头接耳不时独自沉思，一副有所获的样子，袁州心里放下心来。
“看来，我还是挺有做师傅的天赋的。”袁州觉得教出程招妹这个弟子肯定不是偶然的。
现在这些记名弟子也开始蓬勃发展了。
做菜用的时间不是很长，反而大家讨论的时间花的很多，很快就到了袁州要离开的时候了，嘱咐过众位弟子，还是由程招妹将他送回了厨神小店。
晚餐时间准时开始。
跟平常一样，晚餐时间没有出什么幺蛾子，要说有什么奇怪的话，可能就是多了几个带着墨镜和帽子遮住大半张脸比较类似黑社会的人来吃饭，不过平常比这更奇怪的打扮都有，因此大家都只是看了一眼就没有再关注了。
做完醒酒套餐以后，袁州就开始对着下午记录的笔记开始翻找自己的笔记，准备明天早上拿出去复印一下。
以前给程招妹的都是原版，这次收记名弟子给的都是高清复印件，倒不是厚此薄彼，而是一个菜系两个记名弟子，有的复习资料肯定是需要相互传阅的，要是给了一个弟子再要回来给另外的弟子？
这样肯定是不行的。
拜师礼准备的笔记倒是原版的，那是袁州根据他了解到的每一个人的具体情况专门针对情况写的一个小册子。
不然怎么那么多记名弟子都能够在笔记中找到属于自己能够使用的小方法，不过现在大家还没有发觉到这个事实。
第二天清晨
“叮叮咚咚”
“应该都收拾好了吧？”墨昀环顾四周，发现想要带的东西都已经装好了，再次四处张望确定了一下。
此时就连袁州都还没有起床锻炼，但是墨昀已经将屋子收拾干净，需要带的东西都装进行李箱了，可见这人起的有多早。
再次环视了一圈“一家豆腐店”的整个地方，墨昀锁好门以后拉着箱子头也不回地上了之前就预定好的车子朝着目的地而去。
……
ps：两千章了，hhh奥利给！


第二千零一章 袁标厨师

金色才露出一丝地平线，黑压压的天空开始转白，由黢黑转成青黑然后变成灰白，深色一点点退离。
袁州在预定的时间起床，换衣服打算出门去跑步。
此时的童老板也已经收拾好了打算出门去机场了，她坐的是早班飞机九点的，现在过去刚刚好。
“哗哗哗哗”
拖着行李箱走在安静的大堂，今天的早晨显得有些格外的沉闷就像是童老板此时的心情一样。
出了酒店大门以后，童老板下意识地抬头望向街对面，就看到了拉着行李箱的墨昀。
“兰兰，我也想出去走走看看。”墨昀这次倒是关键时刻没有掉链子。
“你想出去就去，又不是我开的飞机，跟我说干什么。”童老板板着一张脸没什么好脸色，直接坐上车就走了。
“兰兰还是一样的心软，真好！”墨昀笑眯了眼，立刻拦了一辆车跟在后面，目的地一样是机场。
虽不是一辆车，但墨昀知道兰兰是默认了的。
这些插曲正在跑步的袁州是不知晓，他忙着和路上遇到的街坊邻居打招呼。
“袁老板，我一个亲戚的儿子想要学厨师，他说想要以袁老板你为目标，袁老板觉得怎么样。”一个邻里问。
“我本来就是个厨师，所以自然是希望学厨艺的人更多，学厨很辛苦，准确来说学任何手艺都辛苦，比如学医、学法、学会计，所以能够支撑过辛苦的，就是兴趣。”
袁州很认真考虑后，说出了这样一番话。
“兴趣两个字比较抽象，我所说的更具体，是这件事可以给你带来的成就感，带来的乐趣有多大。”
邻里点头，道：“明白了，我回去就让亲戚家那小子想清楚点。”
“一定要好好想。”袁州还嘱咐了一句。
跑完步。
“老板，一碗待用面。”袁州熟门熟路地进门。
“袁老板早，已经煮上了，马上就好。”老板十分热情地道。
“来了，袁老板你的面。”没过一分钟，老板就将袁州的面端了上来，这都是老默契了。
“今天给袁老板加个蛋我请客，袁老板不用客气。”老板豪气道。
“是不是待用面的问题解决了？”袁州想起之前进来的时候好像看到剩余待用面下了三位数了。
“袁老板就是牛，这要感谢袁老板帮忙做的那个软件，现在已经有十五家店铺加入进来了，相信以后会越来越多，覆盖面一广肯定帮助的人就会越来越多了。”老板咧着嘴笑道，显得心情十分好。
“肯定会有很多人加入的。”袁州道。
吃完面以后，接下来就是固定的准备早餐的时间了，袁州不急不忙地动作着。
“对了系统，新菜今天就加入菜单吧。”袁州觉得今天这个日子不错，适合上新。
“好的，宿主大人。”系统立刻现字。
作为有着黑科技的系统速度那肯定是贼快的，很快就搞定了：“宿主大人，新加坡菜系已经添加进菜单。”
袁州低低地‘嗯’了一声就投入到准备早餐的制作中，并没有放在心上。
上新都是常规操作了，根本不值得在意，但是对于小店的食客以及网上的吃货来说这就是大事。
苏若燕早餐时间来了以后第一时间还是按照习惯看菜单，看看有没有新菜上菜单。
然后就发现菜单又厚了好多，苏若燕一个机灵，翻到最后，果然多了新加坡菜系。
“又是一大菜系啊。”
苏若燕秉持着认真负责的态度，速度很快地就将厨神小店上了新加坡菜系的事情宣扬了出去。
外面等着吃早餐的食客们就知道了。
幸好大多来吃早餐的都是老食客了，态度还算是比较淡定的，心里的第一想法是高兴，毕竟有新的菜系可以尝试了，虽然可能连厨神小店的一个菜系都没有吃遍过，但是这不妨碍他们对于新菜的向往。
这是克制的食客。
但是网上就掀起浪潮，直接因为上新，袁州再次登上了热搜，说真的除了袁州，就没有再有哪个厨师在网上能有如此大的知名度。
说句不好听的是，就连中法交流，和中日交流，在微博上是泡都冒不起。
名字叫#扒一扒那些年厨师的标准#
全文刚开始的时候是写菜名，在大家以为这是一个科普菜名的帖子的时候，话锋一转，接转到了袁州身上，说的就是今天上新加坡菜系的事情。
以及今天厨联出的公告，上面明晃晃的“袁标”，想要人不注意都难。
笔者先是从各方面分析了一下，袁州现今掌握的六大菜系，以及各个菜系的成就，说到今天小店再次出现新菜的消息，以及厨师评定的标准。
总结就是一句话，如果你只掌握了一个菜系，以后千万就别出门了，要是没有两个菜系在手里根本不好意思称大厨。
[原以为袁主厨最近没有上热搜，是因为忙，然后果然是很忙，居然出现外国菜系了，什么时候上法餐和意大利菜？]
[作为一个二厨，只能心疼地抱住胖胖的自己，这日子没法过了，人比人差距太大了。]
[袁标……是我想到的那个意思吗？]
前面还是一些厨师类的职业人披着马甲唉声叹气，后面就专注讨论新出来的厨师考级。
真的，甭说厨师圈了，其他圈子里也没有这种国家出来背书的。
“华夏厨师的名片——袁州，袁标！”——《金陵日报》
“今日，华夏厨联推出新的考核计划，袁标厨师。”——《羊城晚报》
“厨王还得厨神，走进大厨袁州的世界。”——《川省早报》
“一个不到三十岁的厨师，为什么可以成为国内所有厨师的标准，报纸采访了华夏厨联会长周世杰，为大家解答。”——《蓉城早报》
网友们对于袁州时不时会出个新菜已经无感了，但是那是对于国内的菜系，但是现在是第一个外国菜系，大家关注度高也是正常的。
何况刚刚厨联公布的今年的厨师评定新标准，也为袁州加了一把火，想要不火都难。
原本袁州一般上头条是第二十几的位置，但现在冲上了前五。
这一把火是烧起来了！
……


第二千零二章 没关注

又双叒叕登上了头条的袁州，还有些后知后觉，袁州他正在准备给弟子们的笔记资料，然后电话就响了。
“喂，你好。”袁州没看来电显示直接接了起来的。
“你上新菜了？”那边传来略带质感的声音。
“楚枭？”袁州有点疑惑，听出了男声的主人。
这货怎么打电话来了？
“我听说你上新加坡菜了？”楚枭再次问道。
之前举行十人会还没有多久，那时都没有听说袁州要上新加坡菜系，现在时隔才多久，就已经到了上菜单的地步，楚枭感觉到肩膀上的担子更重了。
“昨天才上的，你还真关注。”袁州道。
“我最近在主持法餐比赛，我是评委会主席。”楚枭道。
“嗯？”袁州点头，等着楚枭后面的话，这个和他没什么关系。
“所以挺忙，没有特别关注，只是碰巧知道了你上新加坡菜系的事。”楚枭道。
袁州点头：“明白了。”
打电话又说了会，袁州就挂完电话自己研究自己的厨艺，厨神小店还是一如往常，没有什么变化。
最多也就是点新菜的人比较多，午餐时候，第一个尝试的肯定是常年霸占小店第一，有着镇店神兽美誉的乌海了。
“小燕子来来来，我今天要点新菜了，先帮我记个辣椒螃蟹，剩下的我再看。”乌海拿起厚厚一叠的菜单就开始翻。
要知道平时他是不翻菜单的，因为好多菜是百吃不厌，也就是上新的时候会翻菜单，毕竟好多菜系他都不知道有些什么菜，看袁州的菜单才是专业行为。
苏若燕已习惯了乌海的状态，直接应了一声就走过来，随时准备记录。
由着乌海开头，其他的食客效仿，大多数食客都点了新加坡菜系来尝尝，有的点一道菜，有的点两道菜，量力而行，显得十分热闹。
因此午餐的时候出现频率最多的就是新加坡菜系了，不过不管是点的什么菜，袁州保持的就是一个原则，认真做。
两个小时很快就过去，今天因为有事要忙，袁州收拾的速度很快，照旧是在程招妹来接的情况下，去往川菜协会，将上午准备好的笔记资料发给每一个徒弟。
“这些，都是你们昨天小考以后反应的一些问题，我根据整理的资料，大家下去认真看，有不懂的就问。”袁州道。
“谢谢，师傅。”徒弟们对于袁州那是越来越信服的。
加上才在网上吃了瓜回来，身为袁州弟子的骄傲那是杠杠的，中气十足，十几个人愣是喊出了几十个人的气势。
接下来的时间就是袁州依次单独指导各个弟子了，为了方便袁州的指导，程招妹也早就准备了不少食材放在后面，等着大家随时取用，算是非常周到了。
在回小店的路上袁州接到了周世杰的电话。
“周叔，是有什么事情吗？”袁州道。
“没有打扰小袁吧，会开完了？”周世杰那边没有先进入主题，反而关切地问道。
收徒仪式以后，对于那些记名弟子的动向周世杰也是十分关注的，倒不是因为害怕袁州教不好，而是这些都是以后各个菜系的扛把子，作为厨联的会长，必须得关注。
“嗯已经完了，大家表现地都还不错。”袁州实话道。
“不错就好，相信有了小袁你的指导，张龙全他们会越来越好。”周世杰对此是信心满满。
“这次给你打电话主要是有两件事要跟你说一下，一件是最近的事，是银勺会，之前跟你说是三月左右开始，因为银勺对于鲁菜的象征意义极重，所以一向是分两部分组成的，先是考验一个厨师的鲁菜功底，再就是考验颠勺的功夫了，具体的考察项目，要等到评鉴会开始的时候才知道。”周世杰详细说了一遍。
“那周叔的意思是？”袁州估摸着是不是要开始了。
“第一次测验就定在了一个星期以后，现在就是通知你的，到时候是在鲁菜协会里面举办，需要你亲自过去。”周世杰有些不好意思道。
“好的周叔，我知道了，我会安排好的。”袁州一口就答应了。
“好，那就好，机票酒店的信息，到时候我会让丽丽给你发到手机上，你就不用操心了，只要按时参加就好。”周世杰那是恨不得除了做菜的事情，其他都给袁州包圆了。
“谢谢周叔，还有一件事是？”袁州问道。
“差点忘了最近终于把中法交流会的日子给确定了下来，因是第一次举办，将地点定在了法国巴黎，到时候由厨联牵头过去，就是在博古斯烹饪大赛以后进行，这样的话可以省时省力。”周世杰道。
“我知道了。”袁州点头，把所有事情记下。
“看来欧洲最知名的任务完成有望了。”袁州对于秦菜还是十分看中的。
“那小袁你忙吧，我就先挂了。”周世杰说完一把就掐了电话，速度绝对是练过的。
“目前最主要的是先将银勺拿到手，然后再看看废炉的情况，接着就是博古斯大赛了，法餐我是不是得看看，要不然跟楚枭聊聊？”袁州闭目养神，心里谋划着最近的任务。
已经有点时间没有完成任务了，袁州还是很想念的。
“现在还是先想想晚上到底是做烧烤还是小吃吧。”袁州心里琢磨着。
早上起来的时候就收到了系统的准确天气预报，今晚蓉城有雨，本月还只做了两次烧烤呢，要知道一个月至少五次，次数没有满，这就得多关注了。
本月蓉城确实雨比较少。
“王鸿已好久没有吃到烤鸡翅了，昨天还在念叨，要不然今晚就来个街边小吃好了。”袁州愉快地决定好了。
晚餐的时候，许久不见的姜女王也现身吃饭了，自然还是跟着助理桃子的。
“姜姐，今天怎么有空过来。”周希看到气场强大的姜嫦曦跟他的偶像一样也有点怂。
但是不能没有礼貌必须打招呼。
“袁老板出新菜了，怎么也得来看看不是。”姜嫦曦将耳边的碎发拨回耳后道。
“中午我都吃过了，味道特别好吃。”周希点头。
“难道袁老板做菜还有不好吃的时候？”桃子觉得周希很好玩。
“没有，没有，袁主厨做菜怎么可能不好吃。”周希连连摆手，脸都憋红了。
“确实很好吃。”姜嫦曦瞟了一眼周希道。
……


第二千零三章 冰糖葫芦

出了小插曲，但是晚餐时间还是十分顺利的。
今天酒馆不开，因此袁州提前通知了毛野，今天算是休假，不让她过来。
既然已决定好准备街边小吃了，袁州在晚餐结束以后没多久，就开始准备了。
“叮铃哐啷”
当然是不可能准备一类小吃的，袁州打算多准备几样，好让大家有选择的余地。
“我就是这么善解人意。”袁州很是自得。
“冰糖葫芦，这个肯定不能少，小雅肯定也爱吃，多做点，给小雅准备点，棉花糖要不要准备？还是来点炒栗子吧，现在天气还冷，吃这个最好。”袁州井井有条地准备着。
要说鼻子最灵的绝对属乌海的，只要是袁州做菜，就是有系统屏蔽，也只有乌海在不在桃溪路的区别，没有其他例外。
“圆规，今天下雨吗？”乌海从门口蹿进来，就看到袁州准备了不少吃的，瞬间福至心灵。
“对，今天准备街边小吃。”袁州道。
现在外面万里无云，漆黑的夜空一片干净，一点也看不出下雨的迹象，但是袁州说会下，乌海就觉得一定会下。
“有肉吗？”作为肉食动物，关注点就是不一样。
“有。”是街边小吃，但是没有肉肯定是不行的。
只是不像是烧烤一样，分的界线那么分明不是荤菜就是素菜，种类更加繁多。
得到袁州的回答，乌海瞬间就安静了，就坐在那里准备等吃了，坐姿大概跟罗密欧差不多。
补充一句，罗密欧是条狗，宗默的那条。
袁州做的冰糖葫芦倒是没有按照传统的做法，只用了山楂做，而是将店里许多的水果都拿来做了，比如草莓，苹果，甚至是橘子，还有菠萝。
袁州熬制糖稀的时候，手法十分特殊，因此浇到水果上以后，都是晶莹剔透的，要不是仔细观察有点亮晶晶的，基本看不出有浇过糖，只是颜色较之前更好看了。
第二个来的人是王鸿，他虽然十次有十一次猜下雨都会猜错，但是并不妨碍他赶上每一次的烧烤时间，不过能不能吃上最爱，那就是两说了，其实这也是一种本事。
“袁老板，今天是不是有烤鸡翅吃？”王鸿是属于越挫越勇型。
“没有。”袁州干脆利落道。
“哦，没事，有糖葫芦也挺好的。”王鸿瞄了一眼，直接找位置坐下。
随着烧烤时间的临近，本来晴朗的夜空，乌云开始凝聚，“滴答，滴答”，一点点的毛毛细雨开始在空中飘洒了。
“每次袁老板都很准确，简直比天气预报准多了。”王鸿觉得他要是有这样的技能就好了。
“你什么时候见天气预报准过？”赵英俊大步从外面进来。
王鸿一想也是好像确实没有准的时候。
袁州将一条干净雪白的的毛巾递了过去，给赵英俊擦擦脸和手，毕竟是淋了一点雨的。
紧随其后的是魏先生和他的女儿魏薇，这两位是许久不来了，今天也是赶巧了，居然赶上了烧烤时间。
“哈哈哈，魏先生来了，来坐这里，坐这里。”王鸿一看到魏先生就十分热情地招呼着。
这可是能够跟他换鸡翅的大好人，一定要维系好关系，虽然今天并没有烤鸡翅。
魏薇看到王鸿这么热情，都有些不忍直视，已经围观过好几次换鸡翅现场的她倒是很同情王鸿，但是要选肯定是选亲爹的。
“哦，是你呀，就来了。”魏先生一脸文质彬彬的打招呼。
很是自然地带着女儿坐到了王鸿身边，然后两人就攀谈了起来，很有些挚友的味道。
“这家伙的智商比肉多多都差远了。”袁州看了看并没有多话。
等到时间到的时候，袁州的准备工作已经准备的差不多了，小吃时间开始。
“今天是街边小吃，准备了三大类东西，每样大家都是一份，不可点餐。”袁州道。
“那我想吃橘子。”王鸿望了望那边水亮的橘子很是心动。
“轮到什么就是什么。”袁州一板一眼道。
然后就开始分发东西，一个一支糖葫芦，有的人拿到的是苹果，有的人拿到的是传统的山楂，有的人拿到的是菠萝。
一人一份的糖炒栗子，并不多，也就是十几个的样子，但是栗子特别大，一个就有核桃大小，中间裂开了一个大口，露出里面带着点点焦黄的果肉，一股子甜蜜的果香扑鼻而来，很是诱人。
还有就是一人一份的炸串，也是各不相同，有的是里脊加牛肉，或者还有土豆，有的就是纯素了，这得看人品。
虽然种类很多，但是大家对于糖葫芦倒是情有独钟，大多选择先吃它。
“咔擦，咔擦”
魏薇也是先选的糖葫芦，她的是一串草莓的，白色的草莓，一串上面就五个，每一个的大小就像是尺子量过一样看起来基本一致。
当然魏薇是不知道这草莓确实是尺子量着长的。
透明的糖稀均匀的包裹住每一颗草莓，要不仔细看，根本看不出来，一口咬下去，先是脆脆的糖衣，然后再是清甜的草莓，一下子都融化在嘴里。
“唔，好吃，真好吃。”魏薇觉得袁州做的糖葫芦就是好吃，说不出来的味道，除了好吃不知道怎么形容。
王鸿拿着一串传统的糖葫芦再看看旁边魏先生那边水亮的橘子，就忍不住咽口水。
他是不太喜欢山楂的酸味的，比较喜欢橘子的甜味，但是橘子不在自己手里。
再看了看另外一边小盘子里放着的两串里脊和两串牛肉，还有魏先生那边的两串茄子和两串土豆心里突然有了主意。
“魏哥，袁老板做的糖葫芦肯定是很好吃的，你看小时候是不是经常吃这样的糖葫芦，要不然我跟魏哥换换，让魏哥回忆回忆小时候？”看到魏先生似乎有些犹豫，立刻继续道：“当然我是不会占魏哥便宜的，分魏哥一串里脊和一串牛肉尝尝鲜，就当是补偿了，毕竟魏哥的橘子要多一些。”
橘子因为是一瓣一瓣的，跟山楂比起来略小，因此山楂六颗，橘子是有八瓣的。
“我真是个小机灵鬼。”王鸿觉得自己的主意很棒。
完全没有注意到周围人的眼神，默默沉浸在自己很棒里面的王鸿紧紧盯着魏先生。
魏先生琢磨了一会，强行送人头，那有什么办法，点头：“行吧，你这么说了，我就跟你换好了。”
两人友好交换。
……


第二千零四章 卡通版

“咔擦，咔擦”
“喀拉，喀拉”
今夜上的都是新品种的街边小吃，第一次出现。
食客们经常在大街上看到，但是真正会买来吃的次数很少，比如乌海和魏先生，就没有买过。
对于袁州做的东西大家都很期待，已经心满意足拿到心仪的冰糖橘子的王鸿也不例外，都开始默默地开啃了。
“叮叮咚咚”
蓉城的夜雨有时大有时小，没有什么定数，今天的就比较大了，落在瓦片上，窗户上，或者是树上，发出脆响，宣告它的到来。
惬意地坐在一起，吃着美食，喝着刚刚搬来的啤酒，或者饮料，聊聊闲话，听听雨声，有种莫名的舒坦。
就拿乌海来说，听着雨水会……等等，不对，天气好乌海胃口好，天气不好乌海胃口也好，所以他没有代表性。
说说郑娴，听着滴滴哒哒的雨滴声，会多吃两碗饭。
夜雨来的骤然，收的也突兀，在烧烤时间结束之前，雨就淅淅沥沥地停了。
送走了最后一位食客，袁州关上门，收拾完厨房，上楼洗漱打算先跟殷雅说说话，再睡觉。
每天太阳升起，就标示着新的一天的到来，自从接到周世杰的电话知道银勺会就近在眼前，袁州把厨艺练习的重点放在了鲁菜上，全力以赴这是尊重对手。
早餐时间平淡无奇，在没吃到美食的抱怨中度过，练习了一会刀工以后就接待了一下熊孩子。
“袁叔叔这是开学以后收到的菜单的尾款，这是账目，你看看。”熊孩子将一摞钱递给袁州。
熊孩子真有当会计师的天赋，会把账目一笔一笔弄得清清楚楚。
“嗯？怎么又来了。”袁州记得开学前，熊孩子分过一次钱给他，直接询问道：“这才开学两个星期就这么多？”
一眼扫过去，他分到的又有一两千，和之前的效率不同啊。
“嘿嘿，没告诉袁叔叔，是想给袁叔叔一个惊喜的，厨神小店的菜单，我开通了一版卡通版的，专门针对小学生。”
“卡通版？”袁州疑惑。
“就是有拼音，有图片和介绍的版本，偏向卡通版。”熊孩子解释。
袁州更加疑惑：“现在小孩喜欢这东西？”
说白了，卡通版的厨神小店菜单，它还是菜单，就跟乞丐中的霸主还是乞丐道理差不多。
难道现在的小学生开始喜欢做菜了？袁州弄不懂。
“十分受欢迎啊，其实小孩子喜欢东西都是一阵一阵的，这就跟……”熊孩子像是要举什么例子，但话到嘴边又说不出了。
支吾了半天，才想到，继续说：“跟大姐姐们喜欢买很贵的奢侈品一样，奢侈品很大程度是在贩卖优越，不是物品本身。”
“我们小学生喜欢玩具什么的，有些是因为好玩，而有些就是同学们都买了。”熊孩子道。
“刚刚开学报名的时候，我就发现本校不少学生，在谈论袁叔叔的店，因为袁州叔叔在网络上的名气比网红还大，很多来店里吃过的同学回学校了就各种嘚瑟。”熊孩子解释。
“过年的时候，确实有不少孩子来吃过饭，好像都是一家人一家人来的。”袁州仔细回忆了一下。
“我中间稍微引导了一小下下，第一次就印了两百本，不到五天就被卖光了。”熊孩子笑嘻嘻的说，赚钱他是很高兴的。
袁州没想过他在网络上的名气，会使得在小孩中也颇有人气。
熊孩子是趁着早上袁州空闲时候来的，事情说完后，就自觉告辞离开。
待熊能熊走后，袁州瞄了眼时间，差不多就要到准备午餐食材的时候，就开始收拾雕刻用的东西。
这边袁州不紧不慢的收拾着，那边却有人因为厨神小店发生了争执。
“我说不行，就是不行。”女子大约三十几岁，眉清目秀的，即使现在是盛怒状态也并不丑。
“现在才八九岁的年纪就养成攀比的习惯，那以后怎么办，现在还是我们能够办到的事情还好说，要是以后是我们办不到的事呢？”女子苦口婆心地道。
面前站着的小男孩八九岁的模样，穿着一身羽绒服，显得胖墩墩的，很是可爱，不过大概是因为女子的训斥，眼圈红红的，看着就委屈。
“妈妈。”小男孩叫道。
“你自己想想吧。”女子生气丢下一句话，就踩着高跟鞋进了房间，大力关上门。
小男孩这下子是真委屈了，金豆豆都开始往下掉。
“小飞，不是说是小男子汉了吗，怎么还哭了？”坐在沙发上自始至终没有开口的男人道。
男人带着一副眼镜，三十几岁的样子，一身休闲衣服，一看就是个职场精英。
“爸爸，我……可是妈妈她？”小男孩也就是小飞憋住哭泣，有些不甘心地道。
“肖飞，不许埋怨妈妈。”肖爸爸一脸严肃道。
小飞没有开口但是还是一副委屈的模样，显然是不理解也不认同目前的做法。
在他八岁的记忆里这就是一个小事，为什么妈妈反应那么大。
“我的几个朋友都去过那家厨神小店了，就我没有去过，要是这次我再没有去过，我跟他们肯定玩不到一块了，妈妈是坏人。”小飞也是有点着急。
作为小学二年级的学生他理解不了刚刚爸爸说的话，但是他知道妈妈是不同意的，想到要被小伙伴奚落一番，是很难受的。
“小飞，你现在理解不了妈妈的话，但以前买玩具的时候，你可是说了妈妈最喜欢你。”肖爸爸走到小飞面前摸了摸儿子的脑袋：“所以妈妈只是在这件事上让小飞不开心了。”
小飞撅着嘴不说话，但显然脸上的埋怨少了许多。
肖爸爸倒是没有继续在这件事上说，而是转移话题道：“你知道的那那个袁老板的店，为什么有那么多同学都要去吃？”
肖爸爸是个软件工程师，平常极其忙碌，说是周末双休，但是好多时候都是在加班，今天是好不容易闲下来就想着一家人出去玩一下顺便在吃饭，然后小飞就提出来必须要去袁老板的店吃，理由就是他的朋友都去过了，他也必须去。
随即就是之前看到的情景了，肖妈妈并不同意这个意见，因为她觉得这是在攀比，同学有什么他就得有，同学做了什么他就得做什么，这是不对的。
……


第二千零五章 心照不宣

“因为袁老板的店很出名，之前还上了新闻，都知道。”小飞回答。
“那小飞你知道地方吗？”
“是在桃溪路，我问清楚了的。”小飞眼睛一亮道。
“好，这次爸爸刚刚发了年终奖就同意你这个要求带你去一次，但是以后不能提这样无理的要求了知道吗？”肖爸爸考虑了一下道。
“可是妈妈？”小飞有点迟疑。
“这次就不告诉妈妈了，我们自己去。”肖爸爸直接道。
小飞迟疑了很久，因为不带妈妈去，他感觉很不好。
“好吃的话，爸爸再单独带着妈妈来。”肖爸爸这样一说。
闻言，小飞连忙点头，又开心了。
肖爸爸只是随便一说，在他看来自己儿子想去的，估计也就是什么网红店，味道并不好，还不如带肖妈妈去她最爱吃的那家西餐厅吃一顿。
网红店只有两个特点——贵和坑。
“关门小声点，别让妈妈发现了。”肖爸爸戏多。
小飞点头如捣蒜，然后小心翼翼的轻关屋门，并不是那种“嘭”而是一点一点推着关上，两人好像做贼般，猫着腰从家里离开。
不过房门并没关死。
待两人离开后，肖妈妈看着房门仍不住笑了笑：“这一大一小，门都关不好。”
肖妈妈怎么可能不知道，只不过是夫妻俩心照不宣的默契。
“爸爸，我朋友说袁老板的店可好吃了，那里边的东西超级多，超级大，好多好吃的。”大概是憋坏了，小飞一路上叽叽喳喳地很是兴奋。
肖爸爸耐心听着，时不时点点头。
“小飞知不知道爸爸为什么会答应带你去吃饭。”肖爸爸在听完后问。
“不知道。”小飞想了一下，没有想出个所以然来，萌萌地摇摇头。
“那是因为小飞刚刚说，你和朋友没有共同语言了，所以爸爸才同意的，而且这是一件小事，我们家力所能及的。”肖爸爸一字一句耐心跟小飞说着。
并没有因为小飞的年纪小就敷衍了事，而是将事情掰开揉碎了讲给他听，即使他现在不懂，以后懂事了，也可能就懂了。
“至于妈妈，担心的是另外一方面，但是妈妈也是爱小飞的对不对？”肖爸爸道。
“我知道了。”小飞似懂非懂地点点头。
肖爸爸说通小飞以后，就开始拿出手机查找袁老板店的消息，按照地址来说，这店原名是“厨神小店”然后就被铺天盖地的消息给砸了一个瓷实。
因为“袁标”的事，今天是袁州上热搜的第三天，热度还没有退下来，在蓉城，只要是袁州的消息那肯定是得好好热闹一番的，毕竟袁州目前在蓉城的地位那是牢不可破的。
“我信息资源太落后了，蓉城居然还有这样一位名人。”肖爸爸很惊讶。
“还好来得及。”肖爸爸看了看手表发现已经十点了。
看了很多攻略，都是说需要提前很多排队的，已十点了，但是他们马上就要到了肖爸爸觉得应该没有问题。
视线移动到桃溪路。
“爸爸，这里好热闹呀。”小飞他们一踏进桃溪路就发现这里人超级多，人来人往的。
“刚刚爸爸查了一下发现这个厨师非常有名，我们速度得快一点。”肖爸爸现在脸色凝重，就怕排不上号。
“真的吗，那肯定很好吃。”看不出来小飞还是个隐形的吃货。
嘴角亮晶晶的，疑似口水都掉下来了，对于小飞来说，有名就证明好吃，这是一个等式没毛病。
肖爸爸的担心并不是多余的，虽然他紧紧牵着小飞的手尽量走快了，但是过来的时候人就已经很多了。
还算是幸运，居然领到了两个号，虽然已经是最后一批了，但是能够排到，肖爸爸就觉得十分幸运了。
毕竟已经身体力行感受到了厨神小店的魅力了。
小飞这时候倒是十分乖巧，跟着肖爸爸亦步亦趋的，显得十分有礼貌。
“爸爸，那里，你看那里。”小飞突然扯了扯肖爸爸的衣角。
肖爸爸顺着小飞指的方向望过去，就发现在他们前面也有着几个小朋友，有的比小飞大一点，有的比小飞好像还小一点点，男孩，女孩都有，身边的应该都是他们的父母。
“有认识的同学？”肖爸爸觉得大概自家儿子这样的情况看起来不是偶然呀。
小飞点点头又摇摇头道：“不是一个班的，那个我见过，那个我也见过，是一个学校的。”
肖爸爸心里也算是庆幸，难怪小飞会吵嚷着要吃，看来真不是个例。
等待的时间是漫长的，尤其是看到里面不少食客狼吞虎咽的吃饭姿势，肖爸爸心里就是突然很着急。
等到进入厨神小店以后就发现这里是真的小，大概是看肖爸爸带了个孩子，其他的人都将那边的两人桌留给了父子俩。
拿到菜单以后，肖爸爸的第一感觉是这家店是真的贵，倒也不是消费不起，毕竟菜单样式太多了，几十块的到上百块的甚至上万的都有，各式各样的，但是相对于店内的面积来说那是真贵。
肖爸爸点了两个小飞爱吃的菜，也点了两个肖妈妈爱吃的菜，先试试。
没一会，菜上桌了。
“爸爸，好好吃，好好吃。”小飞现在吃的是炖蛋，他最喜欢的食物。
嫩黄的鸡蛋，油绿的葱花，一股子鸡蛋的香味飘出来，上面还滚着一点点的油珠珠，又嫩又滑，小飞觉得他从来没有吃过这么好吃的鸡蛋。
“不要光吃鸡蛋，米饭也要吃。”肖爸爸虽然恨不得不说话就一直吃。
但是作为父亲的责任感提醒他要照顾好儿子。
小飞在家里的时候就只喜欢吃菜，不喜欢吃饭的，别看他肉嘟嘟的那是吃肉吃的，小飞特别喜欢吃肉。
晶莹剔透的米饭摆在青色的小瓷碗里，两相映衬，很是好看，小飞本来有点不情愿的，但是爸爸的话不能不听，但是一吃就停不下来。
“爸爸，米饭也好好吃。”小飞眯着眼睛，小脸上都是满足的笑意。
两个人胃口极好，直接就干掉了九个菜加两碗米饭，比起在家里的时候吃的多多了。
“下次我们带妈妈一起来吧，好好吃。”小飞出去的时候小心翼翼地道。
“嗯，下次我们就带妈妈一起来，我们早一点来。”别看肖爸爸是个IT精英，但是他的直觉是十分敏锐的。
他觉得他们下次早点来，可以早点吃到美味的食物。
“太好了，爸爸你真好。”小飞一蹦就起来了，很是高兴。
……


第二千零六章 放奖杯的

袁州不知晓自己在小朋友中如此受欢迎，只是脑洞想着自己结婚后，一定也要和殷雅养个大胖小子。
“要求也不高，只要差不多和熊能熊聪明就够了。”袁州心想，天已经黑了，不算是做白日梦。
晚餐时间很快就在小飞他们走了以后结束了，今夜没有下雨的迹象，酒馆时间照常开始。
“袁老板这是你获得的奖杯。”在做醒酒套餐的袁州被一句男声惊醒。
抬头一瞧，一个打扮考究的中年男子递出奖杯，袁州接到手中，还挺瓷实。
“哦哦，好的，谢谢。”袁州道谢，这男子有些面善，似乎是做酒业的大老板，属于吴云贵介绍来的。
待人走后，袁州才仔细观察了奖杯，是川省酒业协会颁发的奖杯，评价“协会推荐十大饭店”。
“又获奖了。”袁州先把奖杯暂时放回二楼，这种情况都习惯了。
在厨房几下摆弄，将醒酒套餐交给毛野，袁州再次钻入厨房，打算做一波夜宵，这些日子的夜宵袁州做的都是鲁菜。
鲁菜作为官府菜，中正，平和，精细算是在这段时间被领略了个遍。
就在这个时候电话响了是周世杰打来的电话。
“小袁，我告诉你一个好消息。”周世杰那边语气得意，显然是十分高兴。
“什么消息周叔？”袁州问道。
“银勺会不是要分两次进行吗，往年都是两个项目之间一般要隔上个一个星期才会举行，但是这样你开店就会不方便，而且确实也麻烦，所以最近都在开会研究缩短时间。”周世杰道。
袁州一听，虽然请的时间不长，但是频繁请假，对于食客确实不好。
“那周叔最后的结果是不是改了？”袁州问。
“没错改了，以后银勺会的举办就按照这个章程了。”周世杰说着顿了顿加了一句：“鲁地银勺要是到了你手里，再要交给别人，估计在我有生之年是看不到了。”
语气自豪，可见周世杰对于袁州的推崇，就没有堕过他袁吹的名头。
“时间就直接安排在两天内，一天一个项目，简单多了，其他的选手已经通知了，你这边是我通知。”周世杰将时间具体说了一下。
“我会安排好时间，谢谢周叔。”袁州诚恳道谢。
“到时候发挥出你的水平就好。”周世杰道。
“这是肯定的。”做菜不管是在哪里都要做到最好才行。
说完正事，周世杰看着时间又闲聊了两句才挂了电话，而袁州又再次投入到了做菜中。
到了酒馆关门，袁州来到位于青羊区的房子，把奖杯放到房间，这房子就是专门用来放奖杯的。
时间一晃眼就过得十分快了，很快就到了银勺会举办的日子，袁州也要离开去往鲁省的泉城，这次的银勺会是在泉城举办的。
周世杰在前两天的时候就已经去往泉城了，毕竟他不光是厨联的会长，还是银勺委员会的会长，就该他忙的时候，肯定是需要提前过去的。
袁州的机票照样还是老样子，定在了清晨，这是钟丽丽根据袁州的要求定的。
毕竟天大地大狗命最大，清晨出发最安全。
“这样贴应该没有问题。”袁州端详了一下贴的方方正正的请假条。
觉得没什么问题以后，袁州就立刻快速轻轻地关上门，拉着整理好的行李箱从后门走。
“这是你们这几天的食物，记得自己保护好。”袁州将做的食物放到面汤和米饭的窝里。
“汪汪汪”这是米饭很是热情。
“汪”这是面汤已经是很给面子了。
跟面汤他们友好交代以后，袁州就朝着机场赶去，此时是早上五点，他的飞机是早上八点的。
路上的时候袁州收到了殷雅的消息。
[木头，出发了吗，记得要吃早饭。]
[放心吧，到了机场告诉你，你再睡会。]
袁州嘴角带着一点点弧度，跟殷雅聊了几句就将人哄去睡觉了，时间还早。
出行是完全不需要袁州费力的，一路都是十分顺利，坐飞机下飞机到酒店，一路顺畅。
泉城作为鲁省的省会城市，景点很多，这里的旅游业也是十分发达，因此来往的人也是十分多。
办理好入住以后，袁州看看时间打算休息一下再说别的事情。
袁州入住的酒店离鲁菜协会十分的近，也就是隔了一个街道的距离，也是为了方便比赛的进行。
除了袁州以外，其余三位大师都是鲁菜的大师，是扎根在鲁省的。
说是休息，袁州也就是闭目养了一会神，并没有休息多久，就到了午餐的时候。
先是给周世杰打了一个电话说明了已经到了的事情，然后谢绝了他一起吃午饭的提议，袁州打算出去觅食了。
这是袁州长这么大第一次来泉城自然也是要逛一逛吃一吃当地的食物。
泉城因为有七十二泉，因此得名，确实是水多，袁州出门就觉得跟其他地方不太一样。
说起来泉城小吃很多，有名的也不少，袁州一路走来，看到的也很多，突然就看到了一家包子店【草包包子】。
“今天中午就吃这家吧。”袁州瞅了瞅十分大的门脸。
“欢迎客官，几位？”袁州一进门就有服务员招呼着。
“一位。”袁州道。
“有客到，一位，这边请。”服务员往大厅里瞅了一眼就看到了一张正好空出来的桌子，立刻就带袁州过去。
“请问先生需要点什么？”等到袁州坐好，将茶水给袁州倒好以后才问道。
“一盘包子，传统的就行。”
袁州看了一下包子种类繁多，不过他要吃的是最原始的那种。
“好的，客官稍等。”服务员应了一声就去下单了。
店内空间极大，人也很多，基本都是满座的状态，看起来生意还是不错的。
“厨神小店确实太小了一点，但我只有一个人。”袁州若有所思道。
上包子的速度很快，也就是袁州坐了大概五分钟左右，包子就上来了。
“客官，你的包子，请慢用。”服务员将盘子搁在桌子上。
一个雪白的大盘，边上一圈金色的花边，看起来雪白蓬松的四个包子静静躺在盘子里，冒着热气。
包子的皮很薄，隐隐约约透出粉色的肉馅，看起来视觉还算不错。
草包包子其实就是灌汤包的一种，因此灌汤包有的特性它都具备。
袁州将空碟子拿过来倒了一点点醋在里面，打算一会蘸包子吃。
“这褶子捏的不错，倒是真像一朵菊花。”包子上面一个个大褶条理分明，顶端组合成一朵小菊花的样式，看起来很形象。
伸出筷子夹了一下，夹了起来，袁州感觉到有点沾筷子，也不适合夹第二下，力道重一点第二下多半要破。
……


第二千零七章 虽然我刀工输，但……

传统的草包包子的馅料是猪肉馅的，加上笋丁以及蛋糕丁再加上老渍酱油和小磨香油精心调制而成的，是谓三鲜馅。
“咔擦”
咬上一口，首先吸入嘴里的是滚烫的汤汁，稍微有点烫嘴，然后再是猪肉丰腴的口感，再加上鲜嫩的笋丁以及蛋糕丁的烘托带着一丝丝甜意，味道还是不错的。
“蒸的时间要是再短个一分钟，更加符合我口味。”袁州心里想着。
嘴上不停，袁州秉承着光盘的行动，直接就将四个包子全都吃进了肚子里。
午餐吃的包子，晚餐就是吃的炒菜了，袁州这次倒是没有提前查什么店，毕竟是来参加比赛的。所以是信马由缰的，走到哪里就去哪里吃饭，也算是随性。
逛吃逛吃，袁州吃得也不少，经常一个人大晚上吃点“小食”。
比如什么葫芦鸡、红烧肉、糖醋排骨、东坡肘子等。
之所以袁州一点也没有胖，是每天晨练，并且还定时去健身房，所以并不具有代表性，普通的来说，瞧瞧冯女士是最明显的。
到了第二天银勺评鉴大会开始的日子。
银勺对于鲁菜协会尤其是鲁菜厨师的意义非凡，因此银勺大会，协会也是相当重视的。
本来空无一物的协会大门外，现在挂着巨大的横幅，红底白字十分传统。
【第十届银勺评鉴大会开幕】
字体很大，至少袁州早上起来锻炼的时候一眼就看到了，十分醒目。
大会开始的时间是早上十点，也是一个吉利的数字，袁州并没有睡懒觉，还是按照平常的步调起了床，在酒店提供的健身房锻炼了一下才开始一天的行程。
吃过早餐，袁州将几天打算做的菜在脑子里再次过了一遍发现没有问题以后，看了看时间已经九点了，就决定早点过去。
四位参赛者都是住在同一家酒店的，不过袁州并没有碰到过。
走进鲁菜协会，在迎宾人员的带领下直接来到了比赛的大厅。
此时大厅里已经有不少人了，当然最引人瞩目的肯定是那边高台上的四个灶台以及一众包罗万象的食材。
“小袁，这里，过来。”周世杰眼睛是真的尖，袁州一跨进门口就被看到了。
袁州看到周世杰招手，就朝着他走去。
今天袁州穿的也是汉服，当然是窄袖适合活动的样式，银灰的料子，带着点点墨色的暗纹，仔细一看就知道是莲纹，配合袁州挺拔的身形，长身玉立，看起来还是很帅气的，最后半句是自我感觉。
“周叔好。”袁州走近了就发现周世杰那边有好几个人围着。
都是跟周世杰差不多的年龄，有些年纪还要大一些，地位基本都是相当的。
“王主厨，岳主厨好。”袁州认出其中两个就是之前庖丁解牛有过交集的两位鲁菜大厨。
“哈哈哈，袁主厨好久不见，没想到在这里见到了。”王主厨符合人们对于厨师的想法白胖白胖的。
“袁主厨好久不见。”岳主厨朝着袁州点头示意。
“这是庄主厨和麦主厨，就是小袁你的推荐人。”周世杰指着剩下的两人道。
“庄主厨，麦主厨好，多谢这次帮忙。”袁州点头示意。
虽然不用两位帮忙也能找到人，但是人家主动帮忙肯定是需要谢谢的，这是礼貌问题。
“不用谢，不用谢，也就是流程问题，不然哪里轮得到我们推荐哟。”庄主厨笑眯眯地道。
对袁州的厨艺他是相当佩服的，做了一辈子鲁菜，到头来被一个小年轻给比下去了，不服不行。
“庄老头说的对，举手之劳的事情，袁主厨太客气了。”麦主厨也是笑着道，脸上的皱纹都散了开来，像是一朵菊花一样。
要是麦主厨的徒弟在这里看到笑眯眯的师傅大概是眼泪都要出来了，要知道麦主厨平常十分严厉，经常板着个脸，基本没有满意的时候。
打完招呼，一行人就聊了起来，当然厨师聚在一起聊的大多不是厨艺就是食材了。
几个大厨都是将袁州放在他们同一层面上的，因此袁州加入以后就聊着之前的话题。
以袁州现在的厨艺知识储备，对于这种小场面绝对是应付自如的，很快大家就热火朝天的聊了起来。
此次也是巧合，就五个评委，除了周世杰以外，就是刚刚跟袁州打招呼的王，岳，庄，麦四位主厨了。
虽然大家对于袁州的厨艺都是十分了解的，也一致认为银勺肯定是属于袁州的，但是制度就是制度，过场还是要走的。
“几位主厨忙着，我要去准备了。”袁州看了看时间不早了便止住了话头。
“确实不早了，小袁你去吧。”周世杰下意识看看表都已经五十了，确实不早了。
“那袁主厨这个问题，我们等结束了再讨论。”庄主厨大大咧咧道。
“就是就是。”王主厨也点头表示同意。
“好的，跟几位主厨交流我也很有收获。”袁州道。
随后跟几位主厨打了招呼以后，就朝着高台那边的台子走去。
跟刚才袁州进来的时候不一样上面已经有不少人了，没人跟袁州一样，洗菜切菜炒菜摆盘都是一个人完成的。
其他几位主厨都是带了帮厨的，有的一位有的两位，除了最边上一个灶台没有人，其他的地方都被占据了。
袁州倒是不介意是哪个灶台有地就行。
“你就是袁州主厨？”一个个子高高长得十分魁梧的男人看着袁州道。
男人大概四十岁左右的年纪，正是年富力强的时候，穿着一身带着黑色条纹的厨师服，戴着厨师帽，更是身高拔高了一截，此时表情严肃的看着袁州。
“是，高主厨你好。”袁州是看过另外三位主厨的照片的，因此一眼就认了出来。
“袁主厨的刀工技艺我甘拜下风，但颠勺……我老高可不会轻易认输。”高飞一脸的认真。
其实这话说出来，就已经弱了许多了。
但高飞也是真的如此认为，他觉得一个人的精力有限，哪能方方面面都好。
“袁主厨好，我师傅这次实在抽不开时间，让我向您说声抱歉，说是下次有机会再聚。”一位同样四十几岁的男子走了上来。
打破了刚刚高飞整的有点严肃的场面，袁州一眼就认了出来这是莫御厨的弟子白素博。
……


第二千零八章 最大的敌人

“白主厨，你好。”袁州先回应白素博，然后扭过头道：“莫主厨太客气了，下次有机会再聚就好。”
对于莫御厨，袁州也算是印象深刻，一则是之前封刀宴上，大家一起交流，本来只是动动嘴，但越说手就越痒。
没有错，上次的封刀宴，在袁州动手烹饪鹿头后，御厨们基本都没忍住，就连麻先生也做了一道淮扬名菜，二则莫御厨目前也是华夏名厨联合会的人。
白素博和高飞相继打招呼，很快最后一位银勺争夺的主厨也走了过来。
“袁主厨，你好。”秦华主厨直接打招呼。
无论如何，高飞、秦华、白素博主动和袁州打招呼，这样充分说明了袁州在国内的声望。
秦华主厨可以说是最接近银勺的厨师，和周世杰比拼落败，年纪自然不小了，但比周世杰要小两岁，五十多岁，是四个参赛选手里资历最老的。
“呼……”高飞主厨目光停留在秦华身上。
高飞看来，秦华是本次银勺会最大的对手。
“能不能把机会留给我们年轻人。”高飞心道，虽说他也四十多快五十，但比起秦华还是要年轻一些。
秦华一直有种，既生周何生秦的感觉，对于这鲁菜的最高荣誉，就想拿一次，所以才会锲而不舍的参加。
言归正传，秦华主厨平常十分注重锻炼，是厨师运动协会里面的骨干，因此还是老当益壮。
秦华打招呼地时候就不着痕迹地打量袁州，这位当下最著名的厨师。
年纪轻轻，但又有不符合年龄的沉稳。
“秦主厨你好。”袁州朝着秦华点点头打招呼。
也就是几个人打招呼的时间，就到了银勺会开幕的时间。
从侧面走来一位二十多岁的年轻妹子穿着一身套裙站到了高台的中间，见此厨师们各归各位。
“大家好，欢迎大家来参加本次鲁菜银勺评鉴大会，我是主持人小丽，现在先让我们介绍一下评委，第一位是现任厨联会长，银勺委员会会长，本任银勺的拥有者有着鲁菜之王美誉的周世杰周会长。”小丽道。
鲁菜之王，听上去有点像袁州徒弟的称号。
在场的都是鲁菜一系数得出名头的厨师，但是那也是有阶级差别的，对于周世杰，即使是秦华也都是认同的。
“大家好，希望咱们鲁菜协会能够越来越好。”周世杰站起来简单明了的说了两句。
“接下来第二位是咱们鲁菜协会的常务副会长，刀火双绝的王明远，王会长。”小丽接下来一个个介绍了一下几个评委。
每一个都是在鲁菜方面赫赫有名重量级的人物，否则也不会有资格来担任评委，毕竟看看参赛选手，不说袁州，就白素博、高飞、秦华也是大师级。
评委介绍完，就介绍参加银勺评鉴会的几位厨师。
“首先就是有着鲁菜刀王美誉的秦华主厨。”小丽站到了秦华的身边。
“秦主厨，有没有什么要说的？”小丽问道。
“在袁主厨面前，我可不敢称刀王。”秦华主厨道，他的刀工在鲁菜中是绝好的，所以说鲁菜刀王，但那也是有前缀。
袁州是直接把王怀，以及一众淮扬菜都打服了，秦华感觉自己是真不能比。
“刀工不能与袁主厨相比，但这届银勺，我信心却十足。”秦华道。
“不愧是秦主厨，看来是信心十足。”小丽说着就转向了白素博那边。
介绍是按照年龄的顺序来介绍的，白素博后说高飞，袁州是最后一位介绍的。
“最后就是我们现今华夏名厨联合会会长，青年厨师联合会会长有着华夏厨王之称的袁州，袁主厨，欢迎袁主厨来到泉城。”小丽一句话就暴露了她是袁吹的事实。
小丽完整的询问：“袁主厨，对于本次比赛有没有什么要说的？”
她是被袁州做的蛋糕屋圈粉的，对于喜欢吃甜食的她，对于蛋糕屋没有一点抵抗力。
“努力做菜就好。”袁州简单道。
出名的人一举一动都会被揣摩，就像现在袁州是老老实实的回答，在小丽眼中就解答出：自信，低调，并且是行动派等等一长串。
当然袁州是不知道这些的，但是不妨碍他站得笔直，抬头挺胸，仪态颇好，这肯定不是因为跟着小丽一起过来的摄像机。
“好了，刚才已经介绍完评委和参加者了，接下来我宣布本次银勺评鉴大会之火功考验正式开始，每位参赛者用一道菜来表达自己对于火功的理解。”小丽尽管崇拜袁州，但是专业素质还是十分不错的。
随着小丽话音一落，高台上四个灶台就忙碌了起来，秦华带了两个帮厨，白素博和高飞都带了一个，就袁州只有一个人对比还挺鲜明的。
现在大家都专注在自己要做的菜上，根本没有时间关注其他。
袁州也已经快速转身朝着身后放食材的地方而去了。
他已经想好要做什么菜，目标明确朝着放生鲜食品的地方走去，而秦华等人也是一个个胸有成竹的样子，都先去拿食材。
一时之间本来热闹的高台就更加热闹了起来。
现场总共不过坐了三四十人，不过这些人都是在鲁菜方面动动就得有动静的人。
“你说这次秦主厨能拿到银勺吗，上次我记得好像是五年前吧，就失败了。”一个矮个子的厨师对着身边的人道。
“这可难说了，上次秦主厨和周会长之间的差距不是很大，这次希望还是很大的。”同伴也有点迟疑。
“我觉得高主厨说不定会异军突起，毕竟那家伙翻勺不是假的。”另外一边一个中年厨师插了嘴。
“我觉得白主厨不错，应该希望很大，他可是莫御厨的徒弟。”
“国内厨艺方面，谁还能和袁主厨相比？我觉得袁主厨就没有不会的。”
每一个主厨都有自己的支持者，大家自然是愿意自己看好的厨师赢的。
底下被邀请的厨师圈的人们还挺热情，另外一边正对着灶台高台那边的主席台上的画风就完全不一样了。
“你说袁主厨打算做个什么菜？”王主厨低声问周世杰。
“这个我还真拿不准，体现火功的菜太多了。”周世杰也摸不清楚。
“好久没有和老周你交流过了，不知道厨艺又有什么进步了。”庄主厨道。
“这次以后，我去蓉城找你。”麦主厨显然是已经打定了主意了。
……


第二千零九章 差得有点远

说着说着就转到去厨神小店吃饭了。
“都是老熟人，馋了就是馋了，什么来找我交流，不就是想去吃小袁做的菜。”周世杰直接戳穿。
“厨师吃美食怎么能用馋字来形容？那叫品尝美食，现在正是春天该是踏青的时候。”庄主厨立马接了一句。
“我觉得我们可以组团。”王主厨觉得这个主意很好。
另外一边默默围观的岳主厨也点点头表示赞同这个主意。
主席台这边忙着计划组团春游去厨神小店的事情，这边比赛高台上大家开始“叮铃哐啷”地做菜。
袁州本次选用的是极难掌控火候的油爆双脆，听起来其实非常简单，其实不然，火候的掌握至关重要。
传统的油爆双脆一般是选用猪肚和鸡胗做的，经过时间的演变，现在有的用的是猪肚和腰花，有的是用鸡胗和牛肚等等。
不过袁州肯定是选择最原始的做法，还原最本真的味道才是追求。
“当当当当”
袁州手起刀落，本来处理好的猪肚就跟天女散花一样，很快就散开来，雪白雪白的一片片的，晃眼一看就跟雪花一样。
处理好了猪肚，袁州又再次开始处理鸡胗，手法娴熟自然，自成韵律，一看就是大家风范。
旁边秦华三人也是不遑多让，而且他们人多，更是热闹，速度也是极快。
最快的是高飞，他已经快要做好了，他做的东西最是简单不过了，耗时最短。
高飞做的是拔丝山药，还没有装到盘子里的时候就已经有股甜味席卷全场了。
“评委，我做好了。”高飞特意看了一眼秦华和袁州才高声喊道。
他是确确实实把秦华当做最大的对手，袁州是第二对手。
显然是对于自己的实力高飞显然有些误解。
小丽那边看到高飞已经做好了，立刻让服务员上来将菜端走，给评委们品尝。
为了品尝方便，菜品是放在五个雪白的小碟子里的，每一个小碟子里面，高飞都放了三块滚刀切的山药，上面星星点点的点着一些芝麻，黑色的芝麻和柿黄的颜色形成鲜明的对比。
食物不多因此就安排了一个服务员，是个漂亮的小姐姐，她端着一个托盘就将五个小碟子放进去了。
“当”
小姐姐将五个碟子依次摆在了五个评委的面前就快速离开了。
而高飞在菜摆到评委面前就开始有点紧张毕竟这是决定命运的时刻到了。毫不夸张的说，银勺在鲁菜有着绝无仅有的象征意义。
这道拔丝山药，没有辱没高飞“翻锅倒海”之称的美誉，山药上裹得糖稀十分均匀，看起来就像是穿了一层淡黄的外衣一样，衬着里面有点焦黄的山药，色彩很是不错。
“我们试试吧。”周世杰直接开口道。
拿起筷子打算夹一块山药尝试一下，而周世杰有动作以后其他的人也开始动作起来。
“嘶啦”
夹起一块山药，就拔出一根亮晶晶的糖丝，从桌子到嘴边差不多就有一米的距离，但是糖丝的韧性很足并没有断掉。
“咔擦”
首先咬到的是外面裹着的一层糖衣，接着就是绵糯的山药，因为是事先过油炸过的山药，因此除了糖衣的脆之外，山药的外层还有点焦脆的感觉，然后紧随其后的就是绵糯的口感，不愧是压桌的甜品味道相当不错。
“味道还可以，吃起来酥脆甜糯，不错。”庄主厨一边吃一边点头，显然是比较满意这道菜的。
旁边跟他一起的麦主厨对于这道菜也是比较满意的。
最先吃的周世杰和王、岳两位主厨并没有多说什么，而是直接很习惯的将碟子里的三块山药都吃完了，然后看着碟子里沾着的一些芝麻，和糖稀沉默了。
凭良心说，高飞的水准那是真心不错的，但是架不住有珠玉在前，周世杰、王主厨、岳主厨，那是去厨神小店吃过袁州做的这道菜的。
当时给他们的印象很深刻的一是袁州端出来的拔丝山药，极其烫嘴，要不是袁州准备了一碗凉白开，告诉他们需要涮一下再吃，估计嘴都能烫起泡，二一个就是吃完以后，盘子雪白如新，这还真不是被他们舔过的，而是吃完就那样了。
因此对于高飞的拔丝山药，三个人觉得没达到预期。
其实拿袁州做的美食和高飞比，真的太欺负人了。
银勺评鉴大会的评分模式跟普通的厨艺比赛不一样，第一轮就是不管是多少人只选两位进行第二轮的比赛，不打分，直接由评委试吃完所有的菜品，然后进行选择，可以说规则是很任性的了。
“还好，还好。”高飞看到五个评委的表情，觉得他们应该还算是满意的，就暂时放下了心。
需要体现火功的菜基本都不是功夫菜，接下来先好的肯定是袁州，要不是处理猪肚和鸡胗必须要等一段时间，第一个做好的肯定是他，毕竟是一个人能够跟一个厨师团队媲美的。
“评委，我这边做好了。”袁州举手示意道。
他的面前一字排开五个小碟子，他选用的就是那种深棕色的粗瓷碟子，粗狂的纹理不如细瓷的细腻，但是在雪白和红色的衬托下却觉得十分合适。
照旧是小姐姐端着托盘过来将五个碟子依次小心地放入托盘，端到主席台那边。
每一个小碟子里红白分明，一边红色，一边白色，楚河汉界很是清晰，而且最绝妙的是看上去只有一片红色和一片白色一样，没有其他的东西。
“这样太少了。”王主厨忍不住嘀咕了一句。
“你这眼睛确实不行，仔细看看，这刀工真是绝了。”岳主厨忍不住怼了一句，当然他的头差不多可以伸到碟子里了。
听到岳主厨的提醒不光是王主厨就是庄，麦两位主厨都条件反射地凑近了看。
然后才发现其实并不是一片，就那个厚度就不像是只有一片的感觉。
因此碟子一端上来，周世杰的第一个动作就是拿筷子拨了拨白色和红色，然后就跟扇子一样，两部分徐徐展开，铺满了整个碟子，当然还是泾渭分明的样子。
其他四位看到周世杰的动作忍不住跟着学了一下，然后就是见证奇迹的时刻，那是真的散开。
“这——像不像一朵茶花？”麦主厨有点迟疑地看着碟子里散开的肚片和鸡胗片。
其实麦主厨可以自信点把像不像去掉。
……


第二千一十章 菜品撞车

正所谓一道美食是要，色香味俱佳，后来添上了意形养三种，最后千禧年后，多了器。
但就银勺会来说，主要是看火候，也就是“味”，袁州的水准，也就即使以“味”为主的鉴赏会，从色、香来说，也能让人口水直流。
“这厨艺……不知道如何评价。”庄主厨道。
“这进步确实挺快呀。”庄主厨所说的进步，是指去年他去看庖丁解牛的时刻。
“小袁一直是既有天分又很勤奋。”周世杰点头。
“我们开始尝尝吧。”岳主厨不着痕迹地咽了咽口水道。
油爆双脆不愧是连大吃货袁枚都赞不绝口的美味，就这色香味形来看，就是极品，被人期待很正常。
这道菜极为讲究刀工和火候，算是真正的一道菜对于时间把握到了极为苛刻的地步，要想做好极不容易，毕竟多一秒可能就不脆了，少一秒可能就是生的，没有绝佳的厨艺绝难把控。
吃之前五位评委包括周世杰都对这道菜报以了极大的期待，从色香形上已是顶尖，再加上是袁州出品。
直到吃到了嘴里才知道，不管多高的期待都没有问题。
“咔擦，咔擦”
有人夹的是红色的鸡胗片，有人夹的是白色的肚片，一放进嘴里，首先第一感觉就是滑嫩，带着微微烫口的温度，在嘴里化开，牙齿一咬，轻易就被咬开了，仿佛就是一块嫩豆腐似的，但是在最后咬断的那一刹那，却多了一点点韧劲，给滑嫩中增添了一点点脆，清鲜爽口不外如是。
“又脆又嫩，把鸡胗烹饪的火候做到如此地步，也是够厉害。”庄老头，是一片接着一片就没有停的时候。
作为一个顶尖大厨自然对鸡胗这些食材知根知底，但正是因为知根知底，才明白里面的含金量。
“按理来说脆与嫩应该算是对立的两个口感，但是袁主厨处理的恰到好处，两相融合在一起，完美无缺。”麦主厨对于这道菜也十分心水。
“火候恰到好处，吃到最后嘴里还隐约有一丝酸甜，好像还加了其他的东西。”王主厨眉头一动，脸上一片思索。
岳主厨砸吧着嘴也是一脸的思考，他显然也是发觉了异常，但是并没有想出个所以然来。
“好像是一股果香？”周世杰都不太确定了。
“下去问问袁主厨不就好了，反正一会我们还得接着交流呢。”庄主厨大大咧咧地挥挥手不在意道。
“也是，等下去问一下袁主厨这个是怎么处理的，一点油腻的味道都没有，实在是爽口。”王主厨觉得庄主厨说的有道理。
“有时间，让袁主厨来鲁地教授一段时间。”王主厨道。
庄主厨连忙点头，然后道：“袁主厨太忙了，想邀请袁主厨，只能看周会长了。”
“对啊周会长，只有你在袁主厨那里才有这个面子。”麦主厨道。
周世杰微微点头，的确只有他能够请得动袁州，他第一次见到袁州时，就觉得此子天赋绝佳。
“我问问，看小袁有没有时间。”周世杰虽然有些嘚瑟，但也没有应下这事。
五位评委在品尝袁州做的菜时，袁州开始收拾灶台，这是他的习惯。
菜已经尽了力做到最好了，袁州觉得接下来的事情就不是他能够控制的了。
“你觉得你做的怎么样？”高飞鬼鬼祟祟地凑到袁州这边问道。
说来也是巧合，灶台一共四个，一排两个，前面两个隔得近一点，后面两个隔得远一点，倒是有点像三角的形状，高飞的灶台就比邻着袁州的灶台，是在第二排，因此他凑过来还真没人注意到。
“照常发挥，没有出错。”袁州实话实说。
当一个人问你，你如何如何，你回答没有出错，理解起来肯定就是发挥一般。
“没事，袁主厨你的刀工还是相当顶尖的。”高飞还出言安慰。
袁州点点头没有说话。
和袁州说完后，高飞就将目光锁定在了秦华身上，目光可见秦华的状态是胜券在握。
袁州这边算是风平浪静，那边主席台就有点兴起波澜了。
“这小袁每次做菜都是少少的，根本不够吃。”周世杰语带抱怨，好像刚刚吃了十几片的不是他一样。
“有时候刀工太好也不是什么好事，看看切得这么薄，十几片哪里够。”王主厨夹起最后一片。
剩下的是一块鸡胗片，要不是颜色是红色，就那么薄如蝉翼的厚度，很难看清楚。
“注意注意形象，我们现在是在当评委。”岳主厨一脸严肃。
其余厨师包括周世杰冷笑，刚才就他吃得最快。
没等他们继续回味油爆双脆的美妙滋味，白素博就已经做好了。
等到他的菜端上来以后，五位评委看着眼前的碟子就有点面面相觑了。
无他，碟子里红白两色的，一看就知道这也是油爆双脆。
古语云：“红花还需绿叶衬”，是有道理的，之前袁州做的油爆双脆，不光是香味清雅吸引人，就是造型，没有被碰之前和碰了以后都是绝佳的。
而白素博做的……你说他做的不好，那肯定不是，作为莫御厨的首席大弟子，实力那也是不容小觑的。
但是你得分跟谁比了。
面前碟子里的红白交错，错落有致，一片白的压一片红的，很是显眼，也很好看，但是跟之前的芍药相比就落了下乘了。
更不用说一看那片的厚薄程度就知道白素博的刀工比起袁州来是差远了，当然这样也没什么，毕竟就是以刀工见长的淮扬菜的厨师们对于袁州那也是甘拜下风的。
白素博是不知道自己做的菜跟袁州做的菜撞上了，刚才袁州做好的时候，白素博正是到了关键的时刻，需要全神贯注，根本无暇他顾。
不过袁州倒是看见了。
“这是也是油爆双脆？”袁州眼力好，自然看得比较清楚。
当即袁州就觉得还挺有缘分的，做了一样的菜，幸好白素博不知道，不然现在就想哭了，这是什么神仙运气呀！
“这个白主厨的运气也是差了点，我们试试吧。”周世杰摇摇头道。
“确实，要是先端上来，估计还好一点。”连平常冷面的麦主厨都忍不住想要同情白素博了。
几位评委别管心里怎么想的，都端起水杯喝了口水，漱漱口，打算尝尝白素博做的油爆双脆。
……


第二千一十一章 决赛名单

“咔擦”
评委们这次不需要戳一朵茶花出来，动作就很整齐划一了，直接伸进小碟子里夹起一片或白或红的放进嘴里，夹得时候还得注意汤汁不能跌落在衣服上。
白素博做的油爆双脆跟袁州干干爽爽的不一样，上面沾着不少的汁液，应该是勾芡用的汤汁，要是没有袁州的做对比，其实白素博处理的极佳。
汤汁很少，每一片沾到的少而均匀，充分能看出白素博的功底，
这就好比打游戏一样，你在星耀十分优秀，但你在国服最强面前，还是不够看的。
“很脆，油爆脆爽白主厨应当做过很多次了，火候方面控制得很好，只不过吃起来没那么嫩。”王主厨吃完道。
“芡汁勾兑，还有起锅的时机掌握恰到好处，白素博的晃勺真是好。”岳主厨直接道。
“是翻勺，最开始高飞主厨的拔丝山药应该是悬翻勺加助翻勺，至于袁主厨……”王主厨顿住了，显然拿不准。
麦主厨没有把话题接着往翻勺上面说，而是说回了口感上：“嫩还是差了些。”
“你们能不能别难为白主厨，把白主厨和小袁比，那是能比的吗，就白主厨这年纪做成这个水准，你们自己说说数的出来的能有几个。”难得周世杰说了一句公道话。
周世杰说这话的时候绝对没有想起袁州还不到三十岁，就算是虚岁也就是刚刚三十而已，正是而立的时候。
而白素博今年已经四十五了，不过所有跟袁州交流过或者吃过袁州做过菜的厨师，第一忽略的大概就是袁州的年纪了，他的手艺足以傲立了。
“咳咳咳，你说的也对，那这确实不错了。”王主厨有点不好意思。
“行了，那边也好了，我们准备一下尝尝下一道吧。”庄主厨也有点不好意思。
一时之间大家都觉得刚刚挺欺负人的，气氛有点沉默。
直到服务员小姐姐端上了一个巨大的鱼形盘子，这次的菜没有分成五份，而是直接放在一个盘子里的，因为秦华主厨做的是糖醋鲤鱼。
这道菜讲究的就是一个整体不可能将它分成几份然后再端上来，这样不合适。
“老秦的这道菜看起来好像进步不小。”周世杰对于秦华那自然是了解的。
秦华的厨艺比他差一点，但是差的并不多，这个是肯定的，但是周世杰认为差一点也是差，所以两人颇有点周瑜和诸葛亮的感觉。
“秦主厨的菜确实不凡，这鱼跟盘子接触的点太小了，还立得这么稳，可见火候不容小觑。”说话的是麦主厨。
如今这道糖醋鲤鱼已经是作为金榜题名，新婚花烛的象征菜了，毕竟鱼尾翘起，鱼头同样挺翘，很有种鲤鱼跃龙门的意思，因此意义非凡。
而秦华主厨这道菜的精髓就在于，鲤鱼与盘子的接触面极小，只有鱼身子那部分的二分之一，可见炸制鲤鱼的时候，秦主厨的火候掌握的相当好。
当然有这种感觉的自然是没有吃过袁州做的糖醋鲤鱼的庄，麦两位主厨了。
接下来的流程不变，大家尝试了一下秦主厨的菜，然后心里都有了数。
那边小丽也是个精乖的，见机的十分快，眼看差不多了，就从旁边走了出来，重新站到了高台中央的位置。
“本次银勺评鉴大会之火功的鉴赏到这里就到了尾声了，下面我们有请周世杰会长来给我们宣布进入明天颠勺对决的两位厨师。”小丽大声道。
“谢谢大家。”周世杰显然是十分习惯这样的场合的，站起来先说了几句场面话，然后就进入正题：“进入明天评鉴大会的两位主厨分别是秦华主厨和袁州主厨。”
“啪啪啪啪”
现场响起一片掌声，虽然不算是最终结果，但是能够出来一个结果各个主厨的支持者们自然还是十分高兴的。
周世杰并没有吊人胃口的习惯，直接就说出了两个名字，然后白素博和高飞还没有来得及紧张就已经结束了。
“我就知道有袁主厨在的地方我就是个陪跑的。”白素博在莫御厨的摧残下，对于袁州的了解自然要多一点。
因此他并不觉得失落，反而觉得理所当然，毕竟袁州有这个实力。
不过高飞就非常意外了，在他计划里应当是他和秦华，再不济也是他和袁州，可这……
高飞虽然失落，难以置信，但也是不会质疑结果的，看看评委都是些什么人就知道这个结果绝对的公平公正。
他准备明天也来，看看袁州的烹饪技巧，高飞觉得有可能是袁州的菜比他好吃，这点他服，毕竟是作为袁亚峰的存在。
可是银勺会又不是厨艺大赛，比的是火候啊！高飞觉得他还可以再看看。
“袁主厨，恭喜。”白素博是把自己放在晚辈的位置上的，走之前还来给袁州道了喜。
白素博的师傅莫御厨与袁州是平辈论交的，这也是白素博低姿态的原因。
“谢谢。”袁州道谢。
等到人都走的差不多了，袁州再想走的时候就被周世杰他们给逮到了，然后就只能跟着一群大师一起在协会里找了个地方，大家坐着一起交流了起来。
袁州来参加大会，一个目的自然是银勺，这个毕竟关系到完成任务，另外一个就是想要跟鲁菜大师们交流一下心得的，因此并不拒绝这个机会。
大家坐在一起侃侃而谈，连午饭都是喊的其他人去买了回来一起吃了，继续讨论，说到兴起的时候，还去了隔壁有灶台的地方动起手来。
一起讨论做菜，时间就过得相当快了，等到大家意犹未尽停下来的时候，已经新月初上了。
“好了，时间很晚了，小袁明天还有比赛，等到明天结束以后，我们再交流一下。”周世杰因为经常跟袁州交流还保留了理智，最先注意到时间。
“对对对，袁主厨你先回去休息吧。”王主厨一看时间已经是晚上十点了，忙不迭地道。
“时间过得也太快了。”庄主厨还不相信看了好几遍表才确定真的这么晚了。
“好的，多谢几位主厨，我今天受益匪浅。”袁州起身道谢。
然后相互再次寒暄了几句以后就分开了，袁州回到酒店，看了一会书，洗漱睡觉，心里有个想法，一晃而过，秦华可真是有备而来。
……


第二千一十二章 食材上的不同

拔丝菜就起源于鲁地，西瓜、香蕉、地瓜、苹果、山药等等，万物皆可拔丝，而如果说拔丝是鲁菜火候的体现，那么扒这个技法是集鲁菜翻勺功夫的大成。
银勺评鉴大会关于银勺的评比，主要就是比的厨师对于火候与翻勺功夫的体现，做拔丝菜或者扒菜都是好的选择，袁州在心中如此琢磨。
“不知道今天的比赛，会不会直接题目就是拔丝菜。”
袁州一大早起来先是做了锻炼，然后吃了早饭才有时间想想一会的比赛，对于袁州来说比试什么不重要，只要全力以赴不出错就行。
说起来，基本上袁州对自己评价，几乎都是“不出错”，程技师等袁州徒弟也会学会这个口头禅，以后袁州一系口中的不出错，恐怕是厨师界最大的谎言。
按照评鉴大会制度，第一轮的题目是公开的，需要厨师提前准备，但第二轮却是保密的，要到比赛开始才能揭晓，这也是比赛的一大特色，考验厨师的应变能力和平日厨艺积累。
本来看着时间还早，袁州就打算看会书，做事情时间过得就很快，等袁州注意到时间已差不多。
“该过去看看了。”袁州看了看时间已经是九点半了，十点开始现在过去刚刚好。
比起第一天来，路已经很熟悉了，袁州施施然地朝着鲁菜协会而去，比起袁州的从容，有人就去的相当早了。
“袁主厨的厨艺，我一定要好好看看才行。”高飞在心里暗暗鼓劲，输也是要知道自己输在什么地方。
何况火候方面……高飞心中碎碎念。
白素博今天也来看比赛了，主要也是看袁州的，被自家师傅莫御厨不停的“安利”他还真没有亲眼看过袁州做菜。
为什么安利要打引号，比如白素博给莫御厨做了一道菜，然后“刀工太差了，比起袁会长差太远，还有这味道，拿捏得太差了”。
说真的，自从莫御厨在封刀宴后就这个状态，白素博没有黑化，还真是性格敦厚。
“高主厨，你来的真早。”白素博一大早来的时候就看到了高飞的身影，比他来得还早。
“来看看袁主厨。”高飞是个实性子，有一说一。
“袁主厨的厨艺确实值得我们学习。”白素博理所当然地道。
这是他不知道高飞心里的打算不然绝对要晃着他的肩膀“快醒醒吧，学习学习就好，赶上什么的，开火箭都不来及。”
白素博是个很有自知之明的人，也是一个十分现实的人，他看得见那些对于他来说德高望重的前辈对袁州的态度，姿态一直摆的很正，毕竟一个眼瞎，不可能所有人都眼瞎吧。
亚洲厨艺之峰，真的不是吹出来的。
袁州到会场的时候基本上所有的厨师都已经到位了，跟周世杰他们打了一个招呼，就直接来到高台上。
还是昨天的会场，今天比赛的只有两个人，因此灶台可以随意选择，秦华主厨已到了昨天他自己用的灶台开始整理。
袁州也打算选昨天用过的，毕竟熟悉，路过秦华主厨那边的时候，袁州十分有礼貌地打了招呼：“秦主厨，早上好。”
“袁主厨，早上好。”秦华主厨也很给面子，停下手里的动作，朝着袁州点头。
今天的主持还是小丽，等到袁州在灶台边站好，将它重新打扫一遍以后，时间就差不多了。
“各位来宾，第十届银勺评鉴大会的最后对决即将开始，大家期不期待？”小丽面带笑容道。
“期待！”
别看厨师都是手上功夫，中气还挺足的，小丽话音一落，下面就是一大片吼声，相当积极。
“好，那么我们废话不多说，马上进入最终对决，本次对决的题目就是需要两位主厨准备一道蟹黄扒冬瓜就好。”小丽干脆利落道。
不是拔丝菜，是扒菜。
本次准备同一道菜，那么差距就会很明显了，加上又是十分体现翻勺功力的菜，意图也很明确。
为什么会有厨师做菜好吃，有厨师做菜难吃，有袁州能够达到如此水准，就是翻勺、火候、刀工等等一系列的掌握。
“做对堂菜，银勺有点意思。”袁州听到题目就大概知道评委组的意思了。
秦华也是一副胸有成竹的表现，毕竟是已经参加过好多次的人，站在那里大师气度尽显。
“下面我宣布本次最终对决开始。”小丽宣布完就退到了一边，暂时是没她的事了。
两人朝着后面而去，打算选个冬瓜，和螃蟹，其实蟹黄扒冬瓜就是一道十分简单的菜，当然也是一道相当考验功夫的菜，要想做好不容易，做熟很容易。
从选食材开始，两位主厨的较量就开始了。
大赛组委会准备的食材很多，光是冬瓜就准备了好几种，有大果型的也有小果型的，可谓是想要什么样的都行。
秦华主厨直奔大果型的那边，直接选了鲁菜经常用的白壳大冬瓜，看个头就不小，使了一番力气，才把它抱走。
袁州站在原地想了想，没有选择大果型的，而是选了一个小果型的五叶子的类型，看起来就袖珍多了，也就是一个哈密瓜大小的样子。
“个头应该正好。”袁州轻拍了拍，才选定了一个颜色浓绿的，看起来还挺好看。
选好冬瓜以后，就开始选螃蟹了，这次两人倒是十分一致，选的都是湖蟹，虽然个头不一样，但是种类差不多。
一切就绪，两人就开始动手了，一举一动都十分规律，袁州这边是一个人忙碌，而秦华那边是三个人忙碌。
“这道菜如果是你，你选择什么瓜？”高飞对于袁州的选择有些迷糊。
“我觉得还是袁主厨的刀工更有看头。”白素博头都不转地道。
只见袁州右手拿刀，左手虚虚扶着冬瓜，就是那么一晃，皮跟肉就分离开来，露出里面雪白的瓜肉，看得人那叫一个痛快。
高飞先是一夸：“这刀工，啧啧，真是外挂。”
“这个难道袁主厨打算用川菜的方法？”王主厨表示有疑问了。
主要是袁州选择的五叶子冬瓜它是特产于蓉城的，因此才有这样的疑问。
“我倒是觉得袁主厨选择这个品种的必有深意。”庄主厨一本正经道。
“这个我也不知道了，大概是这个品种小袁较熟悉？”周世杰表示他也跟不上袁州的思路。
大佬看问题就是跟菜鸡不一样，评委们猜测的理由其实都站不住脚，袁州选择五叶子的目的十分简单，就是觉得它甜糯的口感跟蟹黄很搭就是这么朴素。
……
PS：推荐一本重生文《我真的重生了》作者乔微生，喜欢这个类型的小伙伴可以去康康。


第二千一十三章 太快了袁州

再多的人有疑问也妨碍不到两位专心致志的大厨，袁州这边是一个人包办了所有的切菜、洗菜、雕花、烹饪的工序，秦华主厨那边是洗菜的洗菜，切菜的切菜，最后交给秦华主厨烹饪。
“年轻人，精力就是好啊。”秦华注意到袁州一人顶一个厨师团，不由感叹。
不过话说完，秦华也反应了过来，貌似他再年轻个一二十岁，在这种比赛中也似乎办不到一个人独揽大局。
“今年拿到了银勺，想要连庄几乎是不可能啊。”秦华感叹，然后低头专心对准食材。
忙忙碌碌的，秦华主厨已开始准备油锅打算先将油低温热好，袁州那边也是速度不慢，相反仔细看反而还要快上一些，因为他的蟹黄都已经完整的挑出来了。
再次展现了袁州刀工的不凡，不过是银光几闪，然后完整的蟹黄就被挖了出来，完整的程度，似乎就像是长在盘子里的一样，不带一丝一毫的蟹肉，分离的十足干净。
现场只有两个主厨，不是看秦华主厨就得看袁州，更多人的目光聚焦在袁州身上，就发现了不一样的地方。
“只要盯着袁主厨看就来了，感觉有点眼花，袁主厨这速度……”一个中年厨师忍不住揉揉眼睛。
他是上一秒看到袁州站在灶台左边清洗作料，下一秒就看到袁州站在灶台右边的锅灶边摆弄锅子。
“是袁主厨速度太快了，否则你以为袁主厨是为什么从来不要帮厨，这速度，帮厨拿来干什么？”旁边的瘦子咽咽口水，把到嘴的惊呼收了回去，假装很淡定。
厨师们的目光，对于袁州来说这都是小意思，想当初在店里的时候就是乌海一个人的目光就堪比x光了，比起那，这都是毛毛雨。
正式进入大翻勺的环节的时候，基本上整场的目光都集中到了袁州身上，秦华主厨那边还没有进入正题，正在处理蟹黄呢。
大翻勺之前是需要放油进去“炼勺”的，因此此时的火候就是关键了。
将洗的锃亮的锅放到旺火上，看到火候到了自己需要的程度，放进去少许的油，手腕灵活翻飞，使得其受热均匀，等到油已经布满整个锅子以后，就开始晃勺，使得整个锅不管哪里都是润滑的。
普通的“炼勺”和“晃勺”，但是袁州做来就是十足的好看，手腕灵活，锅子在他手里玩出了新的花样，配合着旺旺的炉火，感觉就像是火上的杂技一样。
倒不是袁州故意炫技，这并没有必要，而是厨艺到了他这个水平，就是普通的动作，都是别人学也学不来的，看起来就十分高大上了。
准备好的冬瓜被袁州码成了一棵树的形状，粗壮的树干，分叉的枝桠，玉白的颜色，仿佛是一棵玉雕的树一样，摆在盘子里活灵活现的。
这道菜“扒”的精髓就是摆在盘子里是什么形状，放到锅里翻勺以后就还是什么形状的，在这过程中还要沾上均匀的芡汁才是关键，然后出锅摆在盘子里必须还是原来的形状才算是成功。
很多人做这道菜功夫不到家，一般就是直接摆个长条形，这样是最不容易出错的，不过对于袁州来说都一样。
他就是因为五叶子的颜色挺像玉的就摆了一棵树，其他的不在他的考虑范围以内。
已将冬瓜汆熟了，接下来的就是整个菜的重点，扒的关键所在了。
只见袁州左手握勺柄，向左斜上方轻松提臂，把锅送过头顶高度。当身体呈45度角时，顺势抖腕，使菜肴整体翻个儿，轻轻收腕接住，自然落下。
收腕，是为了防止菜肴下落时过猛过快而变形。以上全套动作瞬间完成，似鱼跃龙门，如空中摘月，飘逸舒展，轻松自如，就像是只是翻个铲子炒个菜而已。
袁州做的轻松自然，下面看的包括那些评委可就不那么轻松了。
“？？”
专心致志看着袁州的高飞，直接蒙圈：“这手功夫得练了三四十年吧，就袁主厨的年纪，从娘胎里开始练，也来不及啊！”
整套动作行云流水，简直就像是一幅画一样，真是太厉害了。
“不愧是袁主厨，这技艺当之无愧的华夏第一。”白素博感叹。
这边代表的厨师佼佼者们都怀疑自己在梦中，完全还都呆滞在原地，那边主席台就炸开了锅了。
“这……不是失传了吗，怎么袁主厨已经研究出来了？”王主厨觉得自己的眼睛根本不够看。
作为五个评委里面的颠勺功夫最好的，自然是上届银勺的得主周世杰了，他此刻看着袁州的动作都觉得自己真是从来都不知道袁州的底线在哪里。
“这个好似海底捞月的动作，又似乎跟古籍记载的不太像，但是好像更加实用。”周世杰惊呼出声，一点也不淡定。
“这个动作，老周你行吗？”岳主厨眼睛一眨不眨地盯着袁州，就怕错漏了动作。
周世杰回答：“是朋友就别说这种话。”
“鲁菜的厨师们这次是有福了，幸好我让人录像了。”王主厨作为会长还是很有责任感的。
“确实厉害。”
其他剩余的主厨都觉得袁州那是真的强。
袁州精彩的翻勺已经结束了，也预示着这道菜已经做好了。
“评委我已经做好了。”袁州道。
很多人包括小丽都才如梦初醒般回过神来，然后小丽很有专业素养地招呼服务员小姐姐上前来端菜。
此次并没有分小碟子装，而是就放在一个雪白的大盘子里的。
“这也太好看了吧。”小姐姐看到盘子的第一感觉就是这个。
雪白的盘子里，要不是明显的隆起，可能根本看不出有东西，这就可以看出袁州勾芡的功力到底有多深了。
菜还没有端上来，五位评委就把筷子握在了手里，开玩笑这是要抢菜的时候，不做好准备绝对会少吃两片的，这个不能忍。
袁州这边做好了，秦华主厨那边也进入了关键的大翻勺环节。
秦华也跟昨天的白素博一样，都是时运不济，讲真，秦华的大翻勺技巧鬼斧神工的，熟练之极，每一个动作都充满了韵律，看起来也很好看。
但是跟刚才袁州的一系列纯天然仿佛回归自然的表现就是小巫见大巫了。
……


第二千一十四章 获得银勺

秦华沉浸在自己的烹饪，或许是因为有袁州的压迫，或许是回光返照，此番是他最近几年发挥最好的一次了，感觉已经摸到了一点其他的东西。
等等，回光返照似乎不是什么好词，反正是进入了状态，思维中没有听到其他的声音。
嗯……虽说袁州几乎每次烹饪都是如此状态。
“秦主厨名不虚传，确实挺不错的。”袁州烹饪结束，抬头看了秦华一眼，瞬间明白了，因为这状态他太熟悉，还挺为秦主厨高兴的。
“当”
这边盘子跟桌子接触发出声音就像是信号一样，美食上桌了，只见五位评委先是顿了一下，就开始运筷如飞。
“咔”一声响，筷子与盘子相触发出的声音，虽盘子被小姐姐放在中间不偏不倚的地方，但是拔得头筹的依旧是周世杰。
他是坐在首席的位置，离盘子确实比较远，当然这是相对于坐在盘子正对着的岳主厨而言的。
但架不住周世杰有优势，作为厨神小店的常客，沾染了于道一、乌海等抢菜绝学，抢菜已是基本功夫了，即使周世杰地位高，年纪大，没多少人跟他抢，但是他有一个叉烧儿子是事实。
直到夹到了筷子上，周世杰才看清楚在棕色筷子的映衬下，显得越发白的冬瓜，厚度能够透光，轻飘飘的比起蝉丝似乎还要轻薄，但是冬瓜绵糯的质地却没有因为被夹在筷子上而有所弯折，还是轻薄的一片。
“这一手拿捏的，我觉得吃了都浪费。”周世杰道。
岳主厨接话：“那你就别吃。”
周世杰白了，岳主厨一眼，这说的是人话吗？
“小袁的功力，我是早就比不上了。”周世杰感叹，语气中有自豪，也有点落寞。
毕竟鲁菜，准确说华夏菜，虽不能说上个时代姓周，但周世杰也是那其中最闪烁的人，所以有点落寞。
至于自豪就很好理解，俗话“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”，但对周世杰来说，袁州这颗冉冉升起的星星那是越亮越好，越亮代表华夏厨艺界以后会更加强大，这是他的夙愿。
“确实，就这一手翻勺勾芡的功力，想不服都难。”王主厨盯了一眼手里的冬瓜片。
上面均匀的包裹着一层薄如蝉翼的芡汁，三百六十度完全没有死角，包裹的完美无缺，而且厚薄一致。
“咔擦”
放进嘴里，本来消失的蟹黄就在嘴里活了过来，新鲜的海鲜口感，质地粉粉糯糯的，加上带着一点点清甜的冬瓜，配合在一起，清爽中有点腥鲜的口感，很是特别。
“这个蟹黄袁主厨到底是怎么处理的，居然完全看不出来，真是道道菜都见功夫。”麦主厨有点猫抓挠的感觉。
“我觉得等会可以请教一下袁主厨。”庄主厨手里的动作并不放松，仗着有心算无心，直接抢了麦主厨的一片冬瓜。
看起来盘子很大，袁州切的冬瓜薄片也不小，足足有芭蕉长短，但是架不住一群人抢呀，很快就被吃光了，盘子也是光洁如新的，这是袁州的标志。
“要不是这个银勺必须比过以后才能颁发给人，直接给袁主厨就好，就是不知道秦主厨这次能不能想开？”王主厨砸吧了下嘴有点担心。
他也不是没有根据的，五年前失败给周世杰其实不是秦华主厨第一次参加银勺争夺，那是第二次，这已经是第三次了，而且王主厨有预感，袁州有生之年是不可能交出来了。
而秦华主厨，每次都是差一点。
王主厨总觉得秦主厨以后大概就是凉凉了。
“秦老头？把这次的录像给他看看应该没问题。”周世杰沉吟了一下道。
“这倒是一个好主意。”岳主厨道。
几个评委在秦华主厨的菜还没有上来的时候，就已经把结果安排得是明明白白了。
倒不是几位评委小瞧秦华主厨，而是差距那么明显，除非是瞎子才看不出来。
不光是台上的评委就是台下的厨师们都知道结果定了，厨艺都还不是顶尖的，但是眼力界是有的。
“袁主厨不能说厨艺很好。”高飞道。
白素博看着高飞，等着后一句话，心说看你说出花来。
“华夏乒乓球，分为普通、困难、地狱、国内竞标赛。”高飞道：“我觉得厨艺也可分为四个境界，普通、大厨、名厨、袁州。”
高飞看完全场后，直接被打服了。
白素博点头，太有道理了。
“看来银勺会的结果算是揭晓了。”
“以后估计好久不能举办银勺会了。”
“这也是好事，袁主厨这么强，我听说袁主厨的鲁菜也是相当强的，相当于咱们鲁菜有了一块金字招牌，挺好的。”
台下议论纷纷，台上评委们已经将秦华主厨的菜品尝完毕了，这次是规定了每人吃几块的，很有评委风范。
眼看着那边周世杰站起来似乎要宣布比赛结果了，秦华主厨本来信心满满的，但听到台下厨师们的窃窃私语，突然忐忑不安。
“我这次算是超水平发挥了，应该没有问题的吧……”秦华转头看了袁州一眼。
看到袁州镇定自若地站在那里，并没有紧张或者期待，很是平淡的样子，突然秦华主厨就不紧张了，已经做到他现今最好的了，不管结果是什么都没有关系了。
“呼……”
秦华主厨吐出一口浊气，将心态放平。
“第十届银勺评鉴大会到这里就圆满结束了，本界银勺的拥有者就是袁州袁主厨，接下来由我亲自颁奖。”周世杰招了招手。
那边小丽就端着一个托盘上去了，托盘上面盖着一层红色的绒布，起起伏伏的，看得出下面有东西。
与此同时周世杰也从主席台前下来，走到这边的高台上，袁州也在服务员小姐姐的邀请下站到了高台中央。
而秦华主厨早就在结果落地的那一瞬间，愣了一下就走到了下面，面无表情地站在那里，不知道在想什么。
“恭喜你，袁主厨。”周世杰将绒布掀开露出里面的银勺。
这个银勺，比起平常炒菜的勺子大得多，但是柄却很短，看起来似乎断过，颜色锃光瓦亮的，但是明显已经不适合拿来用了，但是象征意义很大。
“谢谢，周会长。”袁州双手接过，在周世杰的示意下拿了话筒，打算讲话。
“我今后会继续努力做菜，争取做到更好。”袁州铿锵有力道。
……


第二千一十五章 三四年的桃溪路

袁州言简意赅，就是短短一句话，但台下的人都感觉到了那满满的真诚和低调。
大佬厨艺都厉害到这种程度了，还嚷嚷着努力，关键是听得出来，人家说的还是真的，不是谦虚。
还能说什么？给大佬递烟。
嗯，袁州不抽烟。
“啪啪啪”
此时袁州话音一落，大家都鼓起了掌。
“厨艺没有界限，只在于你努不努力了，希望我们能够一起努力，让食客们吃到更多好吃的美食。”袁州看到那么多双眼睛盯着自己，于是又多加了一句话。
获得鲁菜银勺，主线任务大师中的大师3，已经完成一半了，还差粤菜的废炉，川菜的老厨。
讲话结束，秦华唉声叹气，他都超常发挥了，可还是被拍下来了，有点自闭。
但看完袁州烹饪美食的过程，秦华就不自闭了。
袁州接下来的行程，就是被周世杰他们逮着一起去了昨天交流的地方，打算接下来的时间继续交流的。
毕竟袁州只请了三天假，都知道他买了今天晚上的飞机票，此时不抓紧时间更待何时？
至于其他的厨师，好多都是外地赶来的，此时大佬都已经散了，自然他们也就散了。
当然一边散一边还是三五成群的议论着今天看到的一切，言语兴奋，手舞足蹈的，不知道的以为是这些人比赛赢了呢。
袁州身边是热闹非凡的，几人聚集，有袁州的地方就是少不了厨艺交流。
至于没有袁州的桃溪路就状态不同，虽依旧人声鼎沸，人来人往，但厨神小店不开门，没有那道整齐有序的排队风景线了。
转回桃溪路。
“你今天怎么突然想起来吃厨神小店了，袁老板不是休息了吗？”高个子的女孩子行走匆匆，一下子就看到了齐刘海的女孩也是步履匆匆的。
“呃……不知道为什么突然就想吃了。”齐刘海的女孩也是深感无奈。
“可能是，在的时候不想吃，但听见袁老板请假了忽然就想吃了。”高个子的女孩道。
很多人都如此，在的时候不想吃，但一关门几天，瞬间就想吃了。
待两人的身影就消失在桃溪路上。
这两个女孩走了不久，又有一个年轻小伙子走过，他是附近超市的员工，每天中午吃饭的时候，都喜欢绕道走桃溪路，看看厨神小店，已经维持两三年了。
当然他和之前两个妹纸不同，并没有进去吃过，也没有想吃，就喜欢看到厨神小店热闹地开在那里，觉得舒坦。
现在袁州请假，厨神小店关门了，年轻小伙感觉浑身哪哪都没对，不走一遍桃溪路就觉得今天的日子没过完一样。
“沙沙沙”
袁州正在本子上认真记录着什么，这是他跟几位鲁菜大师交流结束以后的心得，有些需要记录下来，趁着还有点时间，他就打算先记下来，省得有遗忘的。
“差不多了，就这么多，这次收获倒是挺多的，这一趟来得值。”袁州收起本子和笔，将它们妥善放好。
看看时间已经不早了，就开始收拾东西，退房打算赶往机场了。
之前周世杰还说安排人送袁州去机场呢，他是还要过几天才能回去的，但是被袁州拒绝了。
小事完全不需要兴师动众，他自己就能搞定，袁州觉得不能麻烦别人。
到了机场以后，袁州先是跟周世杰报了一下平安，说一下到蓉城的时间，然后就是跟殷雅报备行程了。
本来殷雅是打算去接袁州的，虽然袁州说不用，但是不幸的是今天临时出差，中午的时候就已经离开了蓉城去往别的城市了。
跟殷雅聊了没多大一会，就到了要登机的时候，袁州按照指导很快登上回蓉城的飞机。
只要上了飞机，时间就过得很快，更何况泉城到蓉城也就两个半小时多一点，很快就到了。
“还是觉得蓉城的空气亲切。”袁州拖着行李走出机场航站楼。
觉得就是扑面而来的细小寒风都觉得舒服，此时蓉城的温度已经比较高了，白天通常都是维持在十五度以上，晚上一般就是十度左右，不冷不热的，正是好时候。
随手招了一辆车，朝着桃溪路赶去，在的哥的亲切攀谈中，原本就不长的路程，显得越发短了。
“客人，桃溪路到了，下车请注意带好随身物品，注意安全哈。”的哥意犹未尽地收住口。
“谢谢。”袁州付了钱，拿着的哥从后备箱取出的行李箱朝着桃溪路内走去。
此时已是深夜十一点了，今晚的蓉城并没有下雨，但是漆黑的夜空也没有几颗星星，走在后巷那边，要不是偶尔透出的灯光，以及昏暗的路灯，说是黢黑一片也不为过。
值得说的是，以前这个后巷的路灯损坏情况那是十之八九都是坏的，街道办修了几次也是老坏，然后修理的时间就会拉长，不过自从袁州凭借一己之力拉起了整个桃溪路以后，不管是前街还是后巷，街道办都极其重视，因此路灯一直都是完好无缺的。
“汪汪汪”
在米饭的热情欢迎下，袁州从后门踏入了厨神小店，至于面汤，也不知道是不是他看错了，总觉得这家伙又开始懒了。
上到二楼袁州第一件事就是将银勺拿出来，连同盒子一起放到了挂着刀王牌匾的下面，算是一套组合放在一起。
然后再将带回来的其他东西一一归位，将脏衣服放进洗衣机，然后收拾个人卫生，最后就是给自家媳妇报平安了。
一切事情有条不紊地干完，袁州终于躺到了自家的床上。
“还有点时间可以看两页书再睡。”袁州看了看时间，做了决定。
“灯都亮了，应该回来了，明天终于可以吃饭了，我先睡觉，不然有人抢了我的第一就不好了。”乌海趴在窗边亲眼看到袁州那边的屋子由黑到亮，终于放下心来。
要知道饿了三天的乌海那是啥都干得出来的，趴个窗子看个灯完全是小事。
“啪”
到了时间，袁州就关灯，在系统地帮助下进入深睡眠状态。
夜开始安静下来了，除了“唧唧唧唧”的虫鸣声，可以说是万籁俱寂，听不到什么响动了。
至少在桃溪路是这样，这里商店的作息时间都跟厨神小店比较靠近。
……
Ps:描写到桃溪路，突然感觉写了这条街道三四年了，哈哈哈。


第二千一十六章 厉害的两个叔叔

蓉城最近几天，大概是太阳公公心情十分好，不时会出现加班加点，阳光洒在桃溪路上，满实满载。
此时不过早上的十点左右，明亮的阳光洒在人的身上，让人觉得暖意融融的。
“爸爸，你要相信我，我自己可以走，我很能走的。”三岁的小豆丁，不过是个三头身的娃娃，晶晶亮的眸子里却满是坚持。
小大人的样子让见到的人都觉得真是一个可爱的孩子。
青年挤出了个笑容，胡子拉碴的，基本没有怎么精心打理过，头发也是属于随意打理了一下的那种，身上的衣服十分整洁，浅淡的白色穿在身上，衬得他胳膊上的黑布越发显眼。
“我知道，乐乐可以，但爸爸力气也大。”青年道：“想抱乐乐走，过了这个街道我们就到家了。”
青年情绪克制得很好，反正乐乐也是没有看出任何不妥。
“我可是三岁了呢，妈妈说我是小男子汉了，就应该自己的事情自己做了，上次妈妈带着我，就是我自己从这里走回去的。”小娃娃说着就挺起了小胸脯，一副我很厉害，要夸奖的样子。
然而青年听到乐乐说起的妈妈，眼眶倏地一红，深呼了一口气道：“乐乐说得对，既然这样那爸爸牵着你走好不好？”
乐乐歪着头似模似样地考虑了一下，才微微叹息道：“真是拿你没有办法，就这样吧。”
说着伸出胖乎乎的小手牵住青年的大手一边往前迈步一边道：“这里人多，爸爸要跟紧了不要走丢了。”
乐乐一副十分操心的小模样逗笑了路过的人，此时桃溪路上人正是多的时候，就是青年本来郁郁的心情都有点缓解了。
“唰唰唰”
今天是袁州第一天请假回来开店，早餐时可想而知人还是十分多的，但人再多早餐也只有一百份，多数食客都是来看看，碰碰运气。
一百份早餐都售出后，袁州就将练习刀工的工具搬了出去，一是天气确实好，另外一个是昨日与鲁菜大师交流的时候，有了一点点心得体会打算练习看看。
乐乐牵着青年路过时，正是袁州在认真雕刻的时候。
袁州今天雕的是十二生肖，一个个栩栩如生的动物不过须臾就在他手下成型，感觉就像是变魔术一样。
桃溪路一景，看的人自然是特别多的，比早餐来排队的人更多，乐乐和爸爸站在安静人群外围，根本看不出来里面有什么。
“爸爸这里怎么这么多人呀？”乐乐垫着小脚想要看得清楚一点。
青年经常路过这里，他是住在桃溪路口对面街道小区的人，房子离着桃溪路贼近，要说注意到袁州，还是因为不知不觉小区房价一路拔高，各种中介公司打电话，询问他卖不卖房。
说真的，不关注不知道，一关注吓一跳，大半年时间小区房价飙升程度，让青年目瞪口呆。
深入挖掘了一番，就发现袁州这个传奇人物，以往青年比较自豪的就是偶尔还能跟袁州打声招呼。
此时听到乐乐的话，青年下意识地扯出抹笑容，一边把乐乐举起来，让他可以看得清楚，一边道：“这个叔叔是个十分十分厉害的人，准确的说是爸爸认识的最厉害的人，以后乐乐也要跟袁叔叔学习，对了还要和乌海叔叔学，多吃饭，乌海叔叔永远都吃不饱。”
“哇，那乌海叔叔的确好厉害。”乐乐不喜欢吃饭，特别是吃正餐，不喜欢吃，这个世界上居然还有永远吃不饱的人，乐乐深刻的知道了乌海叔叔的厉害。
“袁叔叔很厉害，是有多厉害？”乐乐一边目不转睛地看着那些活灵活现的生肖动物，一边执着地想要个答案。
“就是能够办到许多常人办不到事情的厉害，特别厉害。”青年想了想袁州的那些事迹，十分肯定道。
袁州正好将雕好的猴子放下，耳聪目明地他就听到有人在夸他，抬头就看到一双大大圆圆的星眸，正好奇地看着自己。
看到是个三头身的娃娃，袁州朝着他礼貌地点点头，然后继续低下头打算雕刻一个金鸡报晓。
袁州一认真起来，就会忽视掉周围的一切，根本不知道刚刚那个小娃娃是什么时候走的，等到他雕刻完成以后，就将所有的交给赵伦择处理了。
“要到午餐食材的准备时间了。”袁州看看时间就知道不早了，打算收拾垃圾做菜了。
“袁老板我也来帮忙。”赵伦择先是小心翼翼地将十二个生肖用大盒子装起来，然后就开始帮忙收拾垃圾。
这也是个熟练工，赵伦择已经拿了不少袁州雕刻的雕像去他的私人博物馆保存展览，袁州每次都是免费送的，但知道雕刻价值的人怎么敢就心安理得地收下，因此经常帮忙干点杂活是必须的。
袁州点点头，将外面的交给赵伦择，他开始搬凳子那些拿进店里，然后就上楼洗漱换衣服下楼准备食材。
假后第一天，即使是袁州速度超神，能够在有限的营业时间里就餐的人数也是少数，很多人采取的方法就是早到。
早点来，就可以早点排队说不定就有一个吃饭的位置了。
黄飞和刘理也是忙里偷闲来厨神小店吃饭了，他们的小店自然今天就是歇业状态了，休星期一，没毛病。
其实说起这两货，还有一段故事，之前袁州招苏菜记名弟子的事，这两人也是歇业赶回去想要参加这个盛会的，跟郝诚和汪强汇合打算横扫苏菜，以后他们四个再内部竞争的。
然而想象是美好的，现实是残酷的，他们四个人的厨艺确实提升了一大截，尤其是经过汪季客的地狱模式训练以后，进步就更快了。
然而袁州记名弟子这几个字那就是，菠菜对于大力水手，月票对于网络作者，重要程度可想而知，一众符合条件的苏菜厨师简直就是卯足了劲的使劲往里挤。
四个人过五关斩六将，杀到决赛惜败于王明捷和罗晴，然后又被汪季客带回去训练了一段时间。
刘理那段时间在蓉城刚刚养起来的一点点小肚子以肉眼可见的速度消失不见了，还被汪季客告知：“一个厨师不可以长小肚子”。
说起这事简直就是闻者伤心，听者落泪，就没有比这更悲惨的事情了。
……


第二千一十七章 难到袁州了

“怎么样，今天打算吃哪两道菜呀？”黄飞比起之前袁州见到他刚刚出院的时候要好很多了，至少不是一脸菜色了。
他和刘理在蓉城开店就是想要离偶像近一点，然后多跟偶像讨教一下，提升提升厨艺，倒不是经常来打搅袁州。
两人也约定了，一周来厨神小店吃饭一次，就点苏菜，数量也不多，先各点两个菜，两人就是四道菜，吃完了还能换着再点一波，这样不至于眼花缭乱，说不定可以悟出点什么来。
刘理和黄飞想了半天，就将这个进修的日子选在了星期一，一周的开始多好的日子。
“我还是上周的那两道菜，清汤狮子头和鸡汤煮干丝好了，我觉得有一点感觉了，这次还想再找找。”刘理习惯性地想要摸摸肚子，然而并没有摸到。
瘪瘪的连肥肉都没有养起来的肚子，刘理觉得简直愧对了自己厨师的行业。
“那就太好了，我也觉得上周的金陵丸子和白汁圆菜有些进展，这次正想再研究研究呢。”黄飞两手一击道。
“那就好，还是老规矩。”刘理道。
说着两人就开始聊起来其他的，基本都是有关于厨艺的，然后默默排队等吃饭的时候。
袁州是知道黄飞他们的行为的，这么干之前两人都曾经来拜访过袁州，想要得到他的同意。
只要来就是食客，对袁州来说，不管是什么目的就只是食客而已，简而言之就是对每一位食客都做出全力以赴的美食。
午餐时间开始，袁州看到黄飞他们进来，就知道今天铁定是星期一了，朝着他们点点头就开始忙碌起来。
至于乌海那就是沉迷于吃的无法自拔的兽，特别是饿了三天的兽那是谁都惹不起的，早餐也就是塞塞牙缝而已，重点还是在午餐上。
“小燕子点餐，我今天要吃黄泥煨鸡，金陵板鸭，碧螺虾仁，蜜汁火方，万三蹄，响油鳝糊……就先来这些，我先吃着，吃完再说。”乌海一口气就点了三十多道菜。
苏若燕已经很习惯乌海这样的操作了，就是周围的食客也都已经很习惯了，听见乌海点餐，特别有胃口。
“好的，我已经记好了，请稍等。”苏若燕将单子记好递给袁州，就开始给其他食客点餐。
乌海点完菜以后就趴在桌面上，只有一个目的就是等吃，不过今天难得的是周希没有跟在乌海身边。
就连袁州做菜之前都看了一眼确认周希确实没在。
“意大利有个什么画展，必须要参加，我忙就没去，家伟和周希一起去的。”乌海对于袁州的目光还是十分敏感的直接有气无力道。
“应该是饿得不想出门吧？”袁州心里有数，面上还是点点头，走进厨房打算做菜。
不然他怕一会乌海饿起来把他店里的桌子啃了就不好了。
热闹的午餐时间就此拉开序幕，食客们又活跃在厨神小店，点菜吃饭，然后给别的食客让位，偶尔聊聊小八卦，吃饭的氛围尤为浓重。
“老板，我就先走了。”苏若燕再三确定活都干完了就跟袁州告辞。
“路上小心。”袁州道。
“放心吧，老板，再见。”苏若燕挥手告辞。
目送苏若燕的背影消失在街角以后，袁州又开始往外搬雕刻用的工具，他打算下午也来练习刀工。
年后，蛋糕屋、厨神小店运动会、银勺会，可以说在两个月内，袁州已完成了三件大事了。
“去年都没有这么忙碌。”袁州嘀咕。
还好的是，接下来一周都没有什么大事，袁州生活又规律了起来。
一周后。
又是阳光大好，方便睡懒觉的一天，蓉城下午太阳没有那么大，偶尔藏在云后。
可以看到袁州拿起刀，打算雕一个福禄寿喜试试，此时街道上的人偏少。
“登登登登”
是小孩子特有的脚步声，听着越来越近，袁州停下动作抬起头就看到一个小炮弹冲到了面前。
“呜呜呜”
三头身的身高，胖乎乎的脸上因为剧烈运动显出红晕，张着小嘴正在努力呼气，气喘吁吁的。
袁州认出了，这个小男孩大概是一周前，夸他厉害的那小孩，对公正评价他的人，无论年龄大小他都记得很清楚。
之前是跟他爸爸一起的，怎么突然一个人出现了？
是迷路了？在袁州思索时。
乐乐终于喘匀了气，开口道：“叔叔，叔叔，你是那个袁叔叔吗？”
“你说的袁叔叔是哪个袁叔叔？”袁州轻声道。
“就是这条街上最厉害的袁叔叔。”乐乐十分笃定道。
“如果是这条街的话，可能就是我了，只有我一个姓袁。”袁州思考了一下道。
“太好了，袁叔叔，我爸爸说你是特别厉害的人，可以做到许多人做不到的事情，那我能不能请你帮我一个忙呀，我可以付报酬的。”乐乐紧紧攥着小胖手，紧张兮兮地看着袁州。
一双眼睛亮晶晶的，显然是对袁州抱有极大的希望。
别看乐乐小，但是他对于爸爸对袁州的评价记得那叫一个清楚。
“也不是所有的事情都能做到的，你可以先说说是什么事情吗？”袁州耐心道。
“是这样的，我妈妈去了很远很远的地方，爸爸说那个地方没有电话和网络，所以不能跟妈妈打电话，可是我已经有十天没有见过妈妈了，可想可想了，袁叔叔能不能帮乐乐告诉妈妈，说乐乐好想她？”乐乐说着说着，圆鼓鼓的眼睛就有泪光闪烁。
袁州听到这里心里就一咯噔，觉得不太好，打量了一下穿着白色童装的乐乐，温声道：“那你爸爸有没有告诉你妈妈什么时候回来呀？”
“爸爸说妈妈要很久才能回来，因为出差事情很忙，但是我想要妈妈快点回来，乐乐没有妈妈晚上讲故事都睡不好了，袁叔叔你能不能帮忙让我妈妈早一点回来。”乐乐一边用手拉长比了比特别长的距离，一边眼神期待地看着袁州。
袁州抿了抿唇，有点不知所措，说实话他是第一次遇到这样的情况，即使他厨艺很厉害，也没有丝毫办法，因为乐乐说的这个情况，如果他没有猜错的话，他的妈妈多半很难回来。
……


第二千一十八章 医生和厨师

“因为不知道乐乐你妈妈是做什么的，所以也不能保证。”袁州凝神思考了一下才回答：“但我尽量帮忙问问，乐乐你看好不好？”
“具体情况，要找那个青年了解一下才好，不能闹乌龙，乐乐才三岁，要是稍微大一点就不用这么麻烦了。”袁州心里琢磨着，他当然是希望，乐乐所说很远很远的地方，确实真是出差。
按照乐乐的描述，这个可能性很小，现在工作能够十天联系不到人的，反正袁州是想不到。
“真的吗，太好了！”乐乐本来看袁州久不回答以为厉害叔叔不愿意帮忙，眼泪都在眼眶里打转了。
要不是妈妈说过，他已经是小男子汉了，不能随便哭，乐乐多半早就已经哭出来了。
“那袁叔叔一定要帮忙问问呀，但如果妈妈实在是忙的话，也可以不用那么快回来的，乐乐会很乖的。”乐乐本来极是高兴的，但是突然像是想起了什么，赶紧转变话头道。
“只要不太久，不那么久就行。”
白嫩的小包子脸一皱一皱的，显然做出这个决定来，乐乐是极不愿意的，但是还是下定了决心。
“为什么又不让妈妈回来了？”袁州心头微微一触。
“因……因为其实之前妈妈有跟乐乐偷偷说她以后都会特别特别忙，没有时间陪乐乐，要乐乐一定要坚强，因为乐乐已经长大了，是个大孩子了。”乐乐扭了扭衣角，抿了抿唇才继续道：“现在乐乐实在是太想妈妈了，从来没有这么久没有看到妈妈，有点不习惯，但是乐乐肯定是长大了的，我不想妈妈不开心。”
乐乐挺了挺还没有长开的小胸脯，好像这样就会真的是长大了一般。
“嗯叔叔记得了，我一定会问清楚的，放心吧。”袁州郑重的保证。
“太好了，谢谢袁叔叔，我相信袁叔叔肯定会做到的，爸爸都说袁叔叔最厉害了，这是我的谢礼。”
乐乐说着伸出白嫩的小手，摊开掌心，上面静静地躺着一枚酒心巧克力，褐色的包装，宝塔的形状，上面还沾着一些湿漉漉的汗水，一看就知道之前乐乐握得很紧。
袁州看出乐乐似乎舍不得故意道：“只有一颗吗？”
乐乐皱了皱脸，似乎没怎么反应过来，好半天才不舍地道：“这是妈妈给乐乐买的，之前乐乐吃太快了，就剩下这最后一颗了，本来是想要留着等妈妈回来再吃的，但是还是给袁叔叔好了。”
说着就摊开另外一只手，手心里也放了一颗一模一样的酒心巧克力，一样沾着汗水。
“不用，叔叔牙齿有蛀牙，不能吃糖，而且妈妈留给乐乐的东西，乐乐应该自己收好对不对，乐乐就帮叔叔把这些皮捡到那个小框里好不好？”袁州指了指掉在地上的一些皮道。
“没问题，乐乐很能干的。”乐乐松了一口气很是得意道。
大概是家教极好，乐乐虽然小，但是做事还是很利落的，很快就将几片皮捡了起来放好，一脸求表扬地看着袁州。
“乐乐很棒，你先回去，等到有你妈妈的消息了，我再告诉你好不好？”袁州想着乐乐一个人出来都有十分钟了怕他家里人找。
“那我回去了，不然爸爸要担心了，袁叔叔就拜托你帮忙了。”乐乐小大人似的说完就朝着街尾的方向走去。
袁州立刻站了起来跟在后面，看着乐乐等到绿灯才过的马路，嘴里还不停地念叨着：“红灯停，绿灯行，黄灯亮了等一等”的字眼，大概是怕自己忘记，过马路的时候都在念。
看到乐乐安全地过完马路，直接进了街道边的那栋楼袁州才放下心往回走。
“这件事情不好办，还是先看看能不能遇到他父亲再说吧。”袁州嘀咕着回了厨神小店。
从乐乐来找袁州的那天开始，袁州就将空闲的时间都改成了刀工练习，这样的话，既可以练习刀工也可以在外面看看能不能碰上那个青年。
袁州虽然见过那个青年，但是真不知道那个青年姓什么，具体住哪里，电话就更不用想了，只能用这样的笨办法守株待兔。
可惜一连过了五天都没有遇到这个青年，袁州不免有些急了，他怕乐乐再次过来时，不知道如何回答。
一早的时间袁州在吃面的时候不免就慢了一点，带出了几分思考的意思。
“袁老板今天这是有心事？”老板瞅了两眼才关心道。
待用面馆的老板，也是老街坊了，袁州琢磨了一会，说不定面店老板知道什么情况也不一定。
“之前我遇到一个孩子叫乐乐的，好像才三岁特别懂事。”袁州斟酌了一下道，也不能直接问，所以打算旁敲侧击。
“袁老板你说的是不是就是咱们对面街道的那个孩子，确实挺不错的，就是小小年纪，母亲就出了意外，也是诶……”老板一听就知道袁州说的是谁，一脸的唏嘘。
“意外？乐乐妈妈真的……”袁州皱了皱眉，没想到却是真的。
“准确说不是意外，是绝症，这才二七过了没多久呢，说起来也是巧了，之前我店里不是分享待用面吗，他妈妈就开了一家小饭店也加入了进来，前不久人就不在了，店也关了，我才知道，孩子倒是没有见过，她老公我倒是见过，是亲自来谈待用面的事情的，是个会处事的人。”老板直接道。
“原来是这样。”袁州若有所思道。
再次确定了一下以后，发现确实是自己认识的那个青年，袁州心里唯一的一点侥幸也没了，这事情难办了。
“系统你真的没有药膳？”袁州再次在心里询问。
经过一番沉默了，系统回话了：“对不起。”
袁州也收拾心情，心里说道：“这不能怪你，绝症和意外这种东西实在是太讨厌了。”
系统现字：“医生是治愈人们的痛苦、不幸、疾病，厨师是烹饪，让人们饱腹、幸福，两者意义不同。”
“嗯，我知道了。”袁州点头，理解到了系统式的安慰。
……


第二千一十九章 写信

心情受了点影响，但袁州做菜时还是摒除了这些思绪，聚精会神地将早餐营业时间忙完，袁州再次往外搬雕刻工具。
大概是幸运之神再次眷顾，袁州一出去就看到了行色匆匆的青年。
青年在看到袁州以后，也是站定跟袁州打招呼：“袁老板早上好。”
“早好，不知道先生你忙不忙，有点事想要请你帮忙。”袁州放下手里的东西站定道。
青年今天的容色看上去也不怎么好，眼圈又红又黑的显然是没怎么休息的状态。
但听到袁州的话立刻道：“倒是没有什么事，不知道袁老板有什么事，请说。”
袁州知道青年现在的情况，长话短说，小声地将之前乐乐的事情说了一下，顺便说了一下自己的打算，征求青年的意见。
刚开始听到的时候，青年脸色有些说不清道不明的意味。
随着袁州的话，青年的情绪慢慢平缓下来，等到袁州将自己的想法说出来以后，青年深吸了一口气。
“多谢袁老板仗义，这事实在麻烦袁老板了，乐乐确实太小了，我真不知道怎么和他说。”青年言辞恳切，说着就退后一步直接弯腰道。
“我是收了乐乐报酬的，没有麻烦的说法。”袁州直接道。
“谢谢袁老板！”青年知道乐乐一个三岁的孩子哪里有什么报酬，不过是袁州热心罢了。
除了再次给袁州深深鞠上一躬，别的，他实在想不出来还能做些什么。
“以后袁老板有什么事情言语一声，薛鹏一定尽力办到。”青年从口袋里摸出一张名片塞给袁州后生怕袁州拒绝，立即就大步离开。
名片十分精致，上面是一家公司的名字，薛鹏名字后面缀的是经理的字样，看来青年还是处于奋斗期。
解决了心里的事，袁州心里总算是放心了一点，将名片拿到二楼放好以后，打算继续出去雕刻。
不过再次有人来找袁州，来人是华夏名厨联合会的秘书许盘，此番是告知袁州新年第一次会议的准备情况。
作为华夏名厨联合会主席，是真不太忙，很多事秘书长许盘直接处理，跟袁州报备一下就行了。
加上袁州之前给会里拉了不少的重量级责任理事，更不需要袁州操心琐事了。
用麻先生的一句话就是：“会里的事情有我们在，不需要你操心，有这时间不会多练习一下厨艺吗，省得有人超过你。”
口气一如既往的是麻先生专用的语气，明明是一番好意，说的那是一个恶声恶气的，像是很不待见袁州似的。
有麻先生这一开口，再加上四大御厨等等，还真就没有袁州多少事情了。
“会长，这些是您今天需要批复的文件，先看看。”许秘书还是老规矩，第一时间将文件给袁州。
袁州接过文件，直接看了起来，文件都是筛选过的，重点也都细心的划过的，再加上袁州速度极快，很快就开始批复了起来。
总共也没有花费多少时间，袁州就批复好了，最主要的是许秘书基本是维持一周来一次的频率，因此文件不多，这次比较多还是因为之前袁州请假去参加银勺会，多等了几天的原因。
“好了，这些你拿回去吧。”袁州将文件递还给许秘书。
“会里的年后第一次会议已经准备的差不多了，这些是会议流程，不知道会长哪天有时间，这次需要将时间定下来。”许秘书另外拿出一个文件递给袁州。
袁州接过翻了翻心里大致有了数道：“之前说是跟亚洲名厨联合会举办联谊活动的事情有没有进展？”
把华夏名厨会从亚洲名厨会中独立出来，这是袁州做的第一步，第二步自然是将联合会的根基打好了，这自然是需要交际的，因此袁州才想出了一个先跟亚洲这边的联谊一下，等到他去欧洲参加了博古斯烹饪大赛以后再说其他的。
“奥培罗先生明确表示这是一个十分好的提议，他希望能够尽快进行，很期待跟会长的见面。”许秘书继续道：“还有日本的藤原家元阁下，听说以后表示日本名厨会对于这项活动也是十分感兴趣的。”
“这个倒是没什么，你回复藤原阁下那边，就说可以。”袁州想了想道。
他对于藤原家元还是很熟悉的，既然想要参加一起也好，正好可以让华夏的这些厨师们见识一下，亚洲各个地方的名厨，闭门造车肯定是不行的，需要接触不同的厨师，对于提高厨艺才有帮助。
“好的，会长。”许秘书对于袁州说的事情一向是百分百执行的。
“把会议的事情定在这周星期天吧，今天星期一，应该够了。”袁州盘算了一下道。
“知道了，会长，我回去以后立即通知会里。”许秘书干脆道。
现在的华夏名厨联合会比起刚刚开始的时候已经是大不一样了，至少人就多了不少。
敲定完所有事情以后，许秘书就告辞了，袁州看看时间不早了，就打算准备看会书再准备午餐食材，要是再练习刀工的话时间不够了。
“袁叔叔在吗？”
就在这时一颗小脑袋从外面探了进来，圆滚滚的眼睛睁得老大，不是乐乐是谁。
“在，乐乐你好。”袁州温和道。
“袁叔叔，乐乐就是想要问问你联系到妈妈了，有妈妈的消息吗，妈妈什么时候能够回来呀，乐乐已经有半个月没有见过妈妈了。”乐乐情绪太挺激动，不过明显在克制。
“事情是这样的，你妈妈在的地方确实很偏僻，而且特别不好找，袁叔叔也找了好久的，你妈妈确实很忙，短时间里回不来。”袁州道。
袁州每说一个字，乐乐脸上的光芒就暗淡一分，眼泪在眼眶打转。
“那没事……妈妈忙就算了。”乐乐最后憋出了一句。
“不过妈妈也特别想乐乐，所以想了一个办法，乐乐想不想知道？”袁州话音一转道。
“什么办法？”乐乐凑到袁州面前殷殷地看着袁州。
“之前乐乐爸爸应该跟乐乐说了，妈妈那里没有信号，所以只能用写信的方式，乐乐可以给妈妈写信，妈妈就会给乐乐回信，这样乐乐就可以告诉妈妈你很想她了，妈妈也会知道的。”袁州缓缓将之前跟青年说的办法讲出来。
“真的吗，妈妈能够收到信，真是太好了。”乐乐原地蹦了一下显见得十分高兴。
“不过因为地方远，信要很长时间才到，乐乐不能着急。”袁州提前打预防针。
“没事，没事，妈妈慢慢回就好，我已经认识好多字了，我可以给妈妈写信，还可以让爸爸帮忙的。”乐乐摆摆手十分懂事道。
“袁叔叔谢谢你，我要回去写信了，写好了我再拿过来，请袁叔叔帮忙寄。”乐乐显得十分着急，说完就急急忙忙地跑了。
袁州追出去看到后面青年的身影才算是放了心。
……


第二千二十章 领吃团

心中有数，袁州就将事放在了心上，趁着还有点时间，他就去桃溪路上的精品店里挑了漂亮的专用信纸回来备用。
早上袁州的事很多，但也不影响午餐的开放，许多没有吃到早餐的食客，不少干脆就不离开，在桃溪路逛逛，等待中午来临。
当然大家十分自觉，不会直接徘徊在厨神小店门口，否则就不是排队，那是添堵，等到快十一点，才开始慢慢聚集起来。
正午来吃饭的人，显得格外多，而且有一群明显是一起。
一群人是一起的，听上去是病句，但他们不是认识的朋友，而是参加了同一个旅行团。
“注意好自己的位置，别挡着后面的人。”
“那是排队委员会的人，各位亲们听排队委员会的安排，今天隔壁西餐厅有活动，所以排队委员会是过来维持秩序。”
领队是艾利克斯，声音挺大，由于已经来过厨神小店好多次了，因此对规矩都是门清。
他的团员，都是外国人，共十一人，日本人、泰国人的居多。
在亚洲，太多的吃货想要来厨神小店一饱口福了，但关于排队规矩什么的，他们不懂中文，看不懂网上的攻略。
于是乎，就出现了艾利克斯这样“领吃人”，生意还很好，这已是年后，艾利克斯带的第三个团了，小钱钱赚得不少。
艾利克斯都打算什么时候就可以实现来厨神小店打牙祭的小目标了，那个烧鹅是已经看中很久了。
当然大家在按照艾利克斯的说法排队的时候，也在忙里偷闲用各自国家的话窃窃私语。
日本话：“终于能够吃到大宗师的美食了”、“太期待了”、“不知道大宗师的饭菜是否真的那么好吃”……
泰国话：“听新闻说，袁主厨是世界第一大厨”、“世界第一？不是亚洲第一吗？”……
说起来，今天桃溪路倒是有件大事，和厨神小店无关，而是隔壁李立举办了一个西餐交流大会，来的都是国内的西餐大厨。
也因为李立跟在袁州后面，见识到了许多世界级的西餐名厨，无论是见识还是厨艺，在国内西餐圈子，都属于拔尖的了。
除旅行团外，小店的熟客来了不少，比如好久没来的马志达，伍洲等等，都过来吃饭了。
其中孙明就显得尤为突出，倒不是他做了什么奇怪的动作，而是穿得拉风。
之前就说过，在袁州举办庖丁解牛时，孙明曾经为了支持袁州特意做了不少的文化衫当赠礼，以此来为袁州加油。
别说孙明除了追女神的时候显得二了一点以外，其他的时候还是十分精明的，是个会来事的人。
文化衫设计得十分独特，也很亮眼，至少让人能够一眼就看出主题。
因此这孙明还招来一笔生意，给一个即将开业的商场设计文化衫，量不多，却是一笔见钱的买卖，当时孙明就很兴奋，没想到开发出来了新的天赋。
随即他在文化衫的道路上越走越远了，孙明的小服装店，现在已将隔壁顶了下来，打通扩大了。
今日虽春寒料峭的，但孙明穿的也不是很多，一件长袖的厚T恤，是正红的颜色，外面套了一件雪白的夹袄，当然引人注意的其实是孙明的肚子那块。
只见正红的上面，露出白色的大字：“舞出奇迹，唱出心声”一排一列，很是工整。虽后面被挡住了没看见，但是也够引人注意的了。
“你这是搞什么，新的时尚？”马志达好奇。
“这个是广告吧。”赵英俊也是一脸的揶揄。
旁边伍洲也把脑袋凑了凑，也不知道是哪次几个人就认识，然后臭味相投的，直接混在了一起，关系都还不错。
有句话说的好，朋友就是拿来关键时候插两刀解闷的。
“嘿嘿，最近接了一个新的活要给一个歌唱比赛做宣传，我这是试用款，你们觉得怎么样？”说着孙明还将外面的夹袄脱了，将后面的字迹露了出来。
【上天入地，只有你能】
“……”马志达觉得自己大概是真的老了。
伍洲和赵英俊都不知道说些什么，这是什么情况。
偏偏孙明还在那里逮着人问，看样子是想让众人夸两句。
“听说袁老板又出新菜了？”马志达转移话题，实在夸不出口。
“是新加坡菜，我就是来点前站的，暮暮说让我吃吃那个什么娘惹糕看看合不合她口味，她也想来，不过她最近有点咳嗽，今天没来，就只能我先来看看。”伍洲一本正经道。
一不注意就撒了一把狗粮。
“我吃过了味道是相当不错的。”赵英俊道。
“你说的就是废话，我兄弟做的，有不好吃的？”孙明也不显摆他的衣服了。
“说的挺有道理的。”其他人都很赞同这句话，只要是袁州出品的就没有不好吃的东西。
聊着天时间就过得很快，不久就轮到他们进去吃饭了，不过吃了饭以后，孙明就找了一个角落呆着等着营业时间的结束，他今天可不是特意来显摆衣服的。
午餐时间只有两个小时，结束的很快。
“圆规，我有事找你。”孙明看到袁州空了以后直接蹦跶了出来。
“什么事？”袁州问道。
“我最近生意做得挺大的。”孙明道。
“恭喜你。”袁州道。
“这都是三月了。”孙明再次开口。
这次袁州都不说话了只是看着孙明，眼神明显就是三月怎么了？
“咳咳咳这不是马上要到我生日了吗，这次想要大办一次，庆祝庆祝。”孙明干咳两声道。
“庆祝你把女神追到了？”袁州问道。
“你这不是哪壶不开提哪壶，都是单身狗何必互相伤害？”孙明瞬间就不高兴了。
“不好意思，我叛变了组织，我有小雅了。说起来小雅再过两天就要回来了，我得研究研究给她做点什么吃的。”袁州说着话就拐了弯。
孙明冷哼，恋爱的酸臭气息，作为单身贵族的他，是真的一点也不羡慕！
“我想着大家一群朋友聚一聚，不过这次想要换一个花样，就是每一个参加的人都要做一道菜表示表示，怎么样参不参加。”孙明看着袁州。
……


第二千二十一章 过桥米线

袁州直接道：“很意思的活动，我倒是想参加，但你知道我开店时间，来的话可能就比较晚了。”
“你来就成，时间方面，我们八点才开始呢，你过来刚刚好。”孙明兴奋道。
说完孙明磨磨蹭蹭的，感觉像话还没有说完一样。
“还有事？”袁州道。
“之前你不是做的蛋糕屋吗，我觉得相当可以，这次我这生日，都是朋友，不要送礼物，俗气。随便来个蛋糕就行了。”这才是孙明来的真正目的。
说着似乎就想起了之前蛋糕屋里的那股香甜的气息，口水都自动开始分泌，没办法厨神小店没卖啊！
用生日来要蛋糕这种操作，可以用一首歌来形容——情非得已
现在食材都可以带出去，也不是什么困难的事情，袁州确认了一下发现孙明确实不想要其他礼物就答应了。
本来袁州还想着就用二楼的木料给孙明雕一个小玩意也算是练习一下木工，看着孙明笑得跟个二傻子似的样子，默默将到嘴的话咽了回去。
袁州送完孙明以后，就上楼洗漱，下来以后没有再搬雕刻工具出去，而是来到了厨房。
“昨天看到的那种制作米线的方法好似跟现存的不太一样，具体还是要试试才知道。”袁州望了望放米的柜子，打算找出合适的米。
昨天酒馆时间，袁州在研究古籍时突然发现一种似乎是失传的米线的制作方法，他觉得很有意思，今天打算试试。
做米线使用的米其实要有讲究的，一般是直链淀粉含量不能过高也不能过低，维持在20%-25%就差不多了，胶稠度也不能过高，这样做出的米线才能韧劲爽滑。
袁州现在的厨房里不光是食材众多，就是米的种类就很多，有适合煮饭的，有适合煮粥的，有适合炒饭的，有适合做糕点的，可谓是五花八门，要不是系统的黑科技，再来十个这样的厨房也是摆不下的。
“该用哪种米比较好？”袁州觉得有两种都比较合适，有点拿不准主意。
按理来说做米线一般是用籼米比较好，而且袁州这里的种类也多，但是有些粳米袁州也觉得很合适。
“一样做一点，看看情况。”袁州思考了一下打算每样都做一点，这样好尝一点。
“沥沥沥沥”
袁州将自己选用的米都舀了一点出来，然后分别用器具泡了起来，再开始准备其他的东西。
第一个就是将之后要用到的小石磨清洗干净，虽然每天系统都会将整个厨房清扫一遍，但是袁州习惯在用东西之前将所有的东西再洗一遍才觉得舒服。
小小的石墨，其实不过就是两个巴掌大小，确实很袖珍，不过系统配备的东西，自然不差。
袁州做起事情来自然是有条不紊的，慢慢将要准备的东西准备好，包括一会用到的面粉。
等到准备的差不多，就开始将米沥起来晾干，等着磨粉。
一步一动作，袁州每一步都细心周到，先用传统的方法制作了一批米线，再尝试古籍上记载的方法，其实让袁州觉得有意思的是，磨粉之后，用竹篾来制作米线的方法。
现今大多用机器的方法，即使古法也是压面的方式来制作米线的，书上提到的竹篾之法让袁州觉得成功的可能性不大，因此打算试试。
不想书上的方法确实不错，做出的米线虽然比起平常的略微宽了一点，但是却微微带着一股子竹子的香味，而且韧性十足，带着一点点毛刺的感觉，更加有嚼劲。
“这个方法似乎不错。”袁州一边将米线晾干，一边回忆方法，看看是不是有什么值得改进的地方。
第二天早上的时候，昨天袁州制作的米线就派上了用场，早餐袁州准备的是过桥米线。
过桥米线准备的东西就相当多了，这也算是袁州店里为数不多，还需要食客自己动手的食物了。
端上来的除了一个冒着滚烫热气的青花大碗，就是一个个重重叠叠的小碟子，里面或是摆着一片薄薄的玉兰片，或是几片雪白滑嫩的鸡肉，或者是一些清脆的韭菜，或是黄澄澄的鹌鹑蛋。
说到鹌鹑蛋，袁州就想起了之前跟系统的对话。
袁州在准备早餐过桥米线的时候，拿出系统特意配备的鹌鹑蛋，立即就发现了这个蛋的不同。
寻常的鹌鹑蛋上面密布褐色的斑点，一般是白色褐色各占一半，但是系统提供的鹌鹑蛋已经是近乎褐色了，偶尔有几点白色，似乎是褐色为底，白色为点缀，跟寻常的完全反了过来。
“系统，这个鹌鹑蛋怎么感觉不一样？”袁州随口问了一句。
“这是本系统经过精心饲养，均是由三年生的鹌鹑的头批蛋，而且一批只产这一回，营养价值极高，而且因为喂养这些鹌鹑的时候，除了吃一点点饲料以外，就是以十年生的林下参作为零食，还有当归，黄芪白芷这些作为辅料喂食鹌鹑，因此这个鹌鹑蛋具有美白养颜，滋养身体的功效。”系统一下子就现了一长串字。
鹌鹑不会补死吗？袁州疑惑。
“而且为了保暖，鹌鹑一直喂养在东经三十五度，北纬……”
“好的我知道了，今天又是人不如鹌鹑的一天，我都习惯了，不用科普了。”袁州急忙开口打断。
鹌鹑蛋确实不辜负系统的精心饲养，磕出来的时候，就有一股极淡的药材的清香味，而且蛋黄尤其黄，跟金黄差不多，蛋清也微微飘着一丝丝浅绿，看起来十分好看。
“这个也太香了吧，比起我在云南吃的都香。”小丁是个地道的云南妹子，只是第一次在厨神小店吃到过桥米线。
刚刚一端上来就忍不住深吸了一口气，满鼻子的香味，真是勾的她口水都下来了。
再顾不得其他，跟其他人一样，先将不容易熟的，鸡肉，培根那些先放进滚烫的大碗里，然后再放入其他的种类，最后倒入已经过水的米线。
“真香。”小丁忍不住咽口水。
“啊呜”
夹起来就是一口，一股极淡的苦涩味道伴随着清香的蛋味以及细细滑滑的质感在嘴里散开来，嚼碎了以后又从里面涌出一丝丝甘甜，味道好极了。
第一口就吃到了鹌鹑蛋，运气挺好。
“真好吃。”小丁一边吃一边摇头晃脑的。
当然跟她相同动作的实在是不少的人，大家只要是在厨神小店吃饭，跟平时吃饭的时候不一样，就跟在家里吃饭一样，特别随意。
“鹌鹑蛋味道确实不错，可以给小雅准备一点让她每天早上吃一点美容养颜。”袁州想到了之前吃了的那三十个鹌鹑蛋的口感。
……
Ps:想吃过桥米线了....诶。


第二千二十二章 拿到信

不光是来自滇省的小丁，在蓉城吃惯了什么酸辣米粉的食客，这次也被过桥米线给惊艳了一把。
“蓉城有好多说是滇省正宗过桥米线的，但我觉得厨神小店才是正宗的方向标。”
“我等会想问问，面里的鹌鹑蛋是在什么地方买的，第一口吃起来感觉味道怪怪的，但嚼起来味道……该用一个什么样的词形容呢，嚼起来略带甜涩，对就是甜涩，我也不知道形容得准不准确，但感觉有点上头。”
“米线爽滑有力，鲜爽可口，玉兰片脆嫩，鹌鹑蛋细滑，这碗过桥米线吃的真值。”
都是小店里的老食客，现在评价东西不再是单纯的好吃与不好吃了，至少还能言之有物，说出一点不一样的东西，也算是一个成熟的食客了。
乌海肯定是不那么讲究了，混在一起以后，顾不得烫，一咕噜就往嘴里塞，别人还在感慨味道的时候，他已经吃完了。
“圆规，这个中午有吗？”乌海目测最近的一个人离他都有一米，眼睛扫过去，那边碗快速就被挡住了。
“这是滇菜，你可以看菜单。”袁州一板一眼道。
“好的，那我中午继续吃。”乌海一听就知道没问题，打算中午先来一碗，如果可以分开点，也可以两碗，到时候再看。
早餐第一次出现的过桥米线在这个突然有些降温的早晨，给了大家一份热烫的温暖。
爽口的米线以及鲜嫩的配菜，加上滚烫的鸡汤吃进嘴里感觉暖暖的，每一个人都是一脸的满足，当然只要是吃袁州做的食物就没有不满足的时候，最多就是觉得没有吃饱而已。
收拾完厨房，袁州换好衣服以后，觉得今天天不是很好，还没有拿定主意打算干什么的时候一阵脚步声就传来了。
“登登登登”
袁州一听就知道是谁的，站在门口往外一看，那边跑过来的可不就是乐乐。
大概是急于赶路，小脸跑的通红，带着婴儿肥的脸上的肉都是一颤一颤的。
“袁叔叔，袁叔叔，我已经写好信了。”乐乐跑到面前以后，就摊开掌心，里面是一个叠成四四方方的小方块。
不大，虽然叠的有些凌乱，但是一看就知道是仔细叠的，不过应该是力道没有掌握好，才看起来有些褶皱。
“好，那我尽快给你妈妈寄过去，到时候你就可以等回信了。”袁州深吸一口气，双手接过小小的方块。
“谢谢袁叔叔，袁叔叔真好，袁叔叔果真是桃溪路最厉害的人。”乐乐松了一口气，毫不犹豫就给袁州发了一张好人卡。
“没事，不麻烦。”袁州道。
乐乐说完正事，就自己说再见走了，再次看到青年跟在后面的身影袁州还算是很放心的。
袁州拿着乐乐给的信，站在原地沉默了一下，才拿着信回到了二楼，找出之前就备好的一个小木匣子。
这是袁州做来打算专门装乐乐的信的东西，不大也就是巴掌宽，上面简单的雕刻着一些萱草的花纹，显得很是古朴。
深吸了一口气，袁州才缓缓将那个信小心地打开，乐乐毕竟才是三岁，会写字已经是十分聪明的孩子了，因此信不长总共也就一句话，而且字体歪歪扭扭的，但是一笔一划看起来就是十分用心的。
【妈妈，我想你了，但乐乐很听话，没有得到三个五角星，但乐乐也得到了两个。对了，妈妈在外面工作，不要太累。】
下面的署名是乐乐，说是信不如说是一张小纸条，其中“累”、“面”等几个字，明显一看就是模仿画上去的，比起其他字要大些，不过写的人很用心倒是真的。
“真是一个聪明的孩子，呼……估计也就是两三年就可能知道真相了。”袁州觉得心里有些不是滋味。
仔细将信叠好以后，直接放进匣子里，袁州拿出之前买好的精美信纸打算给乐乐写回信。
刚刚写了几个字，袁州突然就停了下来，看到信纸上那刚劲有力的字迹，皱起了眉头。
“不对，乐乐妈妈是女性，这样的字体不像是女性写的。”袁州横看竖看觉得不行。
虽然乐乐现在还小，估计也认不出笔迹，但万一呢。
“哗啦”把信纸撕碎。
“看来还是要请小雅帮忙才行。”袁州将碎纸放进垃圾桶里。
把东西都收起来以后，袁州就开始给殷雅发信息，得知她现在没有在忙以后，就开始给她打电话。
将乐乐之事细细地给殷雅讲述了一遍以后，顺便提了一下自己的想法，殷雅自然是毫不犹豫就答应了，并且告诉袁州她明天就可以回来了，不用担心乐乐会很晚才能收到信。
殷雅既然答应了，袁州自然就将这件事情放下了，但回信的频率，也是有计较的。
袁州想了很久，打算维持在半个月一次，如果遇到什么突发事件，可以勤些，比如和小伙伴之间闹了矛盾什么的。
如此应该差不多，说了是很远很偏僻的地方，半个月也在乐乐的承受范围以内。
“下次让乐乐，叫爸爸陪着过来，老一个人跑来跑去也不安全。”袁州再次回想了一下整个事情，虽然每次乐乐爸爸就会在后面看着，但还是陪着好。
处理了一下杂事很快就到了午餐食材的准备时间，袁州按部就班地开始准备起食材来。
“今天又是离烧鹅更近的一天。”艾利克斯心里的小算盘‘啪啪’直响。
也是他运气好，昨天才结束了领一个团来厨神小店吃饭的任务，今天又接到一个团的领吃任务。
正所谓运气来了这是挡也挡不住。
“来来来，这边排队哈，还有一个小时就要到小店的营业时间了，各位不用着急，要遵守规矩。”艾利克斯思想开小差，也不妨碍他的专业。
日语，泰语一样说一遍，最后再来一遍英语，是为里面少数的小猫三两只的其他国家的旅客准备的。
今天的旅客中，有一位日本著名食评人，称之为“藤原最大对手”。好吧这是自称，这货就是四十多岁，和藤原完全不是一个档次，喜欢疯狂蹭藤原家元的热度，基本是属于藤原家元夸的东西，他都要踩两脚。
在前后辈制度严苛的日本，这货也是臭名昭著，但也吸引了一波叛逆不喜欢权威的年轻粉丝。
……


第二千二十三章 这是什么豆腐

这一次艾利克斯带的团共是十三个人，四个日本人，四个泰国人，还有两个越南人，菲律宾、柬埔寨、印度各一人。
十三人算是个小团，但是这团只在蓉城停留三天，唯一的要求就是三天内至少要在厨神小店吃两顿，其他的不需要，这就是所谓的领吃团。
仔细说说今天的团，很有意思的，尤其是四个日本人都是四十岁左右的年纪，穿得西装笔挺的，四人都是认识，虽然在排队但是并不妨碍他们交流。
“日向桑，你准备好吃什么了吗，我准备了麻婆豆腐，今天一定要尝尝大宗师做的麻婆豆腐跟我们国内的有什么区别。”带着眼镜一脸斯文的男子问着后面的人。
他后面之人，跟前面精瘦的斯文男不同，长得壮实不少，身高都要高不少，不过西装穿在他身上显得有些吊儿郎当。
“野田桑你放心，我已经做好准备了，我是来看看被藤原家元和大石秀杰君夸奖的袁君，到底是什么水准，会不会言过其实。”被称作日向的日本人，也就是喜欢蹭热度的热评人的食评家。
“嗯，我相信日向桑对美食的评介。”野田点头。
“在华夏，有跟我们国家的刺身，生鱼片差不多的东西，叫什么鱼生，是四个字的，有点难写，我给描了下来。”日向道。
正好艾利克斯走到了附近，眼睛一瞟就看到了那四个字“金齑玉脍”，讲真要不是他是个好学的，估计也不会认全这四个字，对于日本人来说真是太难了。
“这个小……日子不错的人，真是有点聪明。”艾利克斯感慨了一句。
另外两个人也纷纷将自己准备好的小纸条都拿了出来，表示自己做足了准备。
他们此行是日向提议，一方面是吃货期待美食，另一方面是好奇，被如此夸耀的厨师到底是什么样子。
当然，除了日向之外，先前就说过他是杠藤原出名，因此他是准备鸡蛋里挑骨头。
好比，被藤原家元寄予希望，称作“日本美食之子”的大石秀杰，日向曾如此评价。
“从食物能看出，充斥着上层人士的高傲，脱离日本国情，吃他的食物，我只感觉吃了上层人士丢出的剩菜剩饭”。
首先来说，大石秀杰的流派本就是上雅怀石料理，菜系风格如此，但被日向抓住死命黑，可以说是很不公平了。
况且，大石在青年厨师交流大会得第一后，已经向袁州请教，发现并且已在解决这个问题。
不过从对大石秀杰的食评，也能看出日向是一个什么样的食评家。
言归正传，领吃团中的日本人也有一个特色，就是每人只点一个菜，他们已经习惯了少食少吃。
“午餐时间到了，请前十六位食客进店用餐。”随着苏若燕这句标志性的话，午餐时间开始了。
艾利克斯是个有谋算的人，他带团来的时候，从不会抢第一梯队的名额，一般都是把团队的放在第二梯队的后面以及第三梯队的前面，一边一半，这样既方便服务顾客，又不会造成其他人的不满，相当的聪明。
有艾利克斯的嘱咐，大家都很安静地排着队，等到能吃饭的时候，就按照顺序先后进去。
比较幸运的是四个日本人都在第二梯队里面，进去以后在艾利克斯的帮助下店点了四个他们准备已久的菜。
分别是麻婆豆腐，金齑玉脍，醉虾以及拌红生，四个菜跨越了三四个菜系也是能耐，袁州拿到菜单的时候就抬眼看了看四人，一看到艾利克斯熟悉的身影就知道这多半是旅行团的人。
袁州并没有怎么跟艾利克斯交流过，但不管是之前的九人会议，还是好多次的带团，都是艾利克斯出手的，还算是面熟。
“对了系统，按照道理来说，金齑玉脍应该算是秦菜，但是苏菜里面也有，那这个菜到底是属于哪个菜系。”袁州心里问道。
“宿主大人，这道菜在不同的菜系里面的做法有所不同，不用纠结。”系统直接现字。
这不是说了等于白说吗，秦菜能跟苏菜一样吗？
这几个菜除了麻婆豆腐是热菜，其他的都是凉的，甚至是生的，所以做起来非常快。
别看名字看起来似乎都很美，但是材料简单，金齑玉脍其实就是鲈鱼脍，现今改良以后很多人用鲤鱼或者是鳜鱼来做，可袁州肯定是遵循的古法。
至于醉虾就更好理解，川菜的小分支，拌红生那就是属于滇菜了，也就是猪里脊剁碎生拌的，很多人接受不了。
袁州本来速度就快，这几道菜，大多都是生的，做起来就更快了，很快就端了上来。
“这股香味真是让人陶醉，好像国内的麻婆豆腐没有这种味道。”斯文的野田道。
“不愧是大宗师，这刀工真是出神入化。”其中一人没存在感的日本人道。
点了金齑玉脍的日向，看得也非常认真青绿色盘子里，隐隐约约泛红的鱼肉，感觉就像是万绿丛中一点红，既好看又精致，非常符合和食的定位。
日向知道，从摆盘和刀工这两方面，他是没办法找茬。
“我这也很好看。”点了拌红生的那个道。
至于点了醉虾的已经开始吃上了，好不好吃，看他不断的动作就知道了，嘴里叨咕着日语，声音很低，大概是除了他自己就没别人听到了。
“芦本桑太狡猾了。”斯文男野田见状也开吃。
“唔，好烫，真的好烫，又麻又烫，不愧是麻婆豆腐。”
野田用自己带的勺子舀了一勺吃，带了一些酱汁在里面，吃起来格外带劲。
主要是他在国内的时候吃麻婆豆腐就是这样吃的，因为不然豆腐就会碎掉。
自然也点了米饭，吃的时候又换成了筷子吃饭，然后下一秒就忘记用勺子，直接用筷子去夹豆腐，本来以为立刻就会夹碎的，毕竟他就没吃过这么嫩的豆腐。
实际并没有，筷子十分顺利的夹起了一块豆腐，还很完整，斯文男野田瞪圆了眼睛不太相信地盯着豆腐：“我吃过清水寺的豆腐，也办不到这样吧，怎么可能。”
在日本豆腐也很受欢迎，动不动就是传承好几百年的豆腐制作，野田很爱吃豆腐，所以吃过不少，但眼前的麻婆豆腐，还是超出了他的想象。
……


第二千二十四章 动漫是真的

麻婆豆腐在日本的地位，我们可以用动漫来判断，小当家里面的六味麻婆豆腐，食戟之灵中久我照纪在麻辣中华料理对决中，也是用麻婆豆腐，立华奏也是无比喜爱大辣的豪华麻婆豆腐套餐。
以上都是人类，不是人类的杀老师，也是分分钟来川省吃麻婆豆腐。
可以说麻婆豆腐在日本随处可见，二十四小时便利店里，麻婆豆腐快餐，微波炉里就能吃。
野田观察了一下筷子上的豆腐发现确实没有破，才放进嘴里，耽误了将近一分钟的时间，但是放进嘴里以后：“好烫，真是又麻又烫，还带着点辣味，沾着的牛肉真是有嚼劲，中华一番是真的，是真的，真有六味麻婆豆腐！”
袁州用的是牛绞肉，鲜嫩多汁，虽然已经是一粒粒特别小的肉粒了，但是汁水丰沛，伴随着豆腐的嫩，更突显其劲道，搭配得完美无缺。
袁州的第六味也是酥，他是用牛绞肉来体现的。
野田陶醉地眯了眯眼，根本不用牙齿咬，嘴里轻轻一抿就化开了，滑嫩的滋味在舌尖跳跃，实在是好吃，很快再次夹起一块，再接一块，完美地诠释了吃麻婆豆腐的精髓那就是越烫吃得越快，越麻速度越快。
连饭都顾不上吃，就顾着吃豆腐了。
三个日本人都已经开始吃上了，就剩下点金齑玉脍的日向还没有开始动筷子，作为一个碰瓷藤原能够活到现在的人，他是很有原则的。
摆盘和刀工没得黑，他打算试试香味有没有问题，在确定之前他就已经想好了，鱼肯定是有腥味的，一会就挑剔腥味太重了影响口感好了。
在心里模拟了一下具体的方针，日向开始全神贯注放到了眼前的菜上。
青绿色带着渐变的盘子里，静静地躺着很多鱼片，至于说很多，是因为日向根本没有看清到底有多少，而是根据那些浅浅的红色判断有鱼肉。
盘子是盘底青绿色浓郁，越到盘沿的地方颜色越浅，因此十分影响判断。
“唔，怎么有种玫瑰的味道？”日向这一集中精神就闻到了一股十分浅淡的但是让人无法忽略的玫瑰香味，馥郁绵长。
这味道引起了他的好奇，顾不得失礼，左右看了看却并没有发现有人在吃关于玫瑰的东西，只能把注意力转回来。
“嗯？”日向脸色一变，将脸凑近盘子，比刚才要浓一点的玫瑰的味道蹿进鼻孔，仿佛是在嘲笑。
“没有鱼腥味？”日向觉得不太可能，就是国内的生鱼片，那也是鱼腥气十足的。
但是就算日向差点把鼻子凑到盘子里也没有闻出一丁点鱼腥味，反而因为玫瑰的味道而觉得神清气爽，他平日里最是喜欢玫瑰的味道了。
“算了，尝尝酱料吧，说不定不好吃。”日向陶醉了一会香味，决定转战场地，找找酱料的茬。
讲真这真的是非常敬业了，克制住不吃袁州做的东西，简直就是一件非常困难的事情。
其实金齑玉脍这个名字就包含了这道菜的精髓，金齑就是呈金黄色的齑料，后面的玉脍就是鲈鱼脍，简单明了，当然如此华丽的名字是帝王隋炀帝赐名的结果。
金齑的料一般就是七种，其中最特别的就是白梅，桔皮和熟栗子以及粳米饭了，按照一定比例混在一起捣成糊状，呈现金黄色。
“这个颜色倒是漂亮。”日向看着带着耀眼金色的酱料，对于色彩还是很满意的。
没有夹鱼片而是直接拿了筷子蘸了一点酱料打算尝尝，找茬嘛肯定是要与众不同的。
不是酱料拿来配鱼片的吗，光吃肯定是不好吃的，至少日向吃之前是这么想的。
凑近嘴巴的时候，一股酸酸的味道直冲鼻子而来，隐约有股熟悉的味道，即使是碰瓷出名，日向也是有真材实料的，无脑黑也不可能活到现在。
没急着放进嘴里，再次闻了闻想要确定为什么熟悉。
“怎么有点像咸梅的味道，但是又好像不是？”日向皱了皱眉。
想了一下没有想出什么所以然来，就放弃了将筷子放进嘴里，顿时一股酸味在嘴里散开。
先是酸喧宾夺主，然后后劲里带着一股清甜的味道，最后隐约有点点辣味，很是清爽。
“味道真是不错，就是光吃都感觉没什么问题。”日向边点头，边再次蘸了一筷子吃进去。
一般酱料的味道都是比较重的，不光是咸还有其他的味道也是，但是袁州做的金齑，不光是颜色漂亮，就是味道也是咸淡适中。
“不知道蘸鱼片吃是什么味道？”日向现在只剩下最后找茬的项目了。
毕竟酱料味道淡连空口吃都没问题，那么蘸鱼片肯定会淡，正常人都知道。
日向伸筷子摸索着夹了一片鱼肉，轻飘飘的薄如蝉翼的一片鱼肉被夹了一起来，雪白中透着一丝血色，那就是之前红色的由来。
为了确认自己的猜想，日向心机的就蘸了两下，确定都沾上酱汁了就没再蘸了唯恐蘸多了，味道重了就没有问题了。
利索地放进嘴里，先是熟悉的酱料滋味，然后是带着一点点玫瑰香气的滑嫩鱼肉，轻轻一抿，还没有开始嚼，鱼肉就已经顺着口腔的温度化开了。
而且跟日向想象的淡不一样，玫瑰的气息和酱料相得映彰，不咸不淡，刚刚好。
“居然还有我不知道的烹饪手段，他到底是怎么处理的鱼肉，怎么就那么好吃呢。”日向不相信的摇头晃脑。
虽然日向是最后吃的，但是大家吃完的时间都差不多，四个人有志一同地吧唧了一下嘴，感觉刚刚没有吃饭一样，肚子完全是空的，想要欺骗自己吃饱了都觉得是罪恶。
虽然很不想承认，但日向不得不说，这被藤原吹捧的袁州，似乎是真的厉害。
“要不然我们再点点？”日向想了想金齑玉脍找不到黑的地方，说不定野田的豆腐有问题，必须得再看看才行，严肃谨慎，这是专业喷子，啊呸是专业食评人的素养。
“我觉得没问题。”野田摸了摸肚子，决定再吃一盘大不了回去，多几天不吃午饭好了。
另外两个日本人也觉得没有问题，于是几个人在日向的带领下，在艾利克斯的指导下再次点了起来。
袁州是不知道有个号称藤原家元的对头的人来他店里吃东西企图找麻烦，毕竟这种事情不管是明里还是暗里的，从厨神小店出名以后就没有断过。
对于袁州来说，认真做菜就是，其他的不重要。
……


第二千二十五章 面汤的自白书

今天又是美好的一天，我躺在温暖舒适的窝里，眯着眼享受着难得的阳光浴。
米饭用鼻子拱了拱我，在询问我，为什么早餐吃这么少，是不是不舒服。
我回答，到了年纪总是这样的。
晒着阳光，感觉昏昏欲睡，好像又回想起了以前的事情。
“哎呀，这只小狗长得可真好看。”一个清亮的声音突然在耳边响起。
“既然你喜欢我们就买这只吧。”一个男人的声音紧接着道。
于是我就从出生有意识以来，呆着的笼子里，晕乎乎地被带到了一个陌生的地方。
那是个更加明亮更加宽敞的地方，在那里我有了个新笼子，单独的，没有其他小伙伴分享。
“看你的颜色还有卷毛，明显就是一只泰迪，就叫乖乖吧，反正长得挺乖的。”清亮的声音蹲在笼子门口，试着在碗里给倒了一点粮。
我觉得那个两脚兽没有什么恶意，但是换了一个新的环境我很害怕，在角落瑟瑟发抖，一点也不想动。
“以后我们就是你的爸爸妈妈了，乖乖是你的名字，你要记得，不要咬自己人知道吗？”女性两脚兽的声音非常温柔。
我心里的忐忑也少了一点，过了一会，趁着两脚兽们不注意吃了一点香香的粮，我觉得给好吃的两脚兽，或许是好人。
从此乖乖这个名字就一直跟着我了，在新家里，我过得还是不错的，有的时候妈妈还会带我出去遛弯，那是我最高兴的时候。
遛弯时，外面有很多的两脚兽还有同类，很多漂亮的***，真是幸福，于是每次出去我都是撒欢地跑。
但大概是太得意了，在我来到新家的第三年就出现问题了，先是身上莫名其妙的痒，然后就是莫名的身体会出现一些水泡之类的，一块块的很难受。
等到爸爸妈妈终于发现不对，送我去医院，才发现我确实是生病了，然后就开始治疗。
勤洗澡、涂药吃药，但好景不长，连洗了两三次之后，我的形象突然发生了大改变。
“这个不算是泰迪，似乎是杂交的，没有多少泰迪的血统，如果长时间不剪毛的话，根本不会出现蜷曲的毛。”洗澡的两脚兽说的话，我倒是听了，但是没怎么懂。
“当初还是花了不少钱的，居然骗人，看起来确实有点丑。”妈妈的声音依旧清亮但是多了一些嫌弃的味道。
在之后，就是出现命运转折的时候了。
“它这个病已经花了几百块了，估计是治不好了，把它丢掉吧，说不定会传染人，你不要挨着它那么近了。”爸爸很是不悦。
声音是我从来没有听过的语气，我冲着爸爸妈妈摇尾巴，然后蹭着爸爸妈妈的脚，想要和以前一样让爸爸妈妈开心。
但是他们躲开了一点，似乎在跟我玩游戏？
“可是乖乖它......”妈妈似乎想要说什么，但是被打断了。
然后就没有然后了，我被带了出去，放在一条我从来没有去过的路上，刚开始我还不是很明白意思，以为是跟爸爸妈妈们走散了，之前就有过两次经历，但我很快就被找回去了。
这次我在原地等了很久爸爸妈妈们都没有来，但我觉得我特别聪明，于是打算自己找回去，给他们一个惊喜。
花费了两天，期间虽然身体很痒很痛，但是我还是随便吃了一点路边的食物，朝着家的方向而去。
没错，那就是我住了三年的地方，我觉得那里就是我的家。
我怕爸爸妈妈找不到我着急，心急地朝着家的方向快速跑去，但是路远并不好走，等我终于到了熟悉的地方，看到了爸爸妈妈，于是我高兴地跑了过去。
“滚，不要靠近我们，走开。”爸爸大声道。
而且十分凶狠地朝着我踢了两脚，并没有踢到我，但是我当时确实被吓到了，从来没有见过爸爸这么凶的时候。
爸爸说完就拉着欲言又止的妈妈走了，两个人头也不回，我有点怕，想要跟上又不敢。
我就守在家的外面，想着也许他们心情不好，也许明天心情好了就行。
途中我肚子饿了也不敢走，就怕错过爸爸妈妈心情好的时候，虽然身上很痒很痛，但是我觉得我可以坚持。
接着好几天遇到的都是粗暴地对待，就算是妈妈一个人的时候，也只是很伤心地看着我，然后远远地就走了。
等了五天，就在我饿的奄奄一息的时候，我终于明白我没有家了，大概是我做错了什么，爸爸妈妈不要我了。
于是我撑着身子离开，怕我继续呆在那里，爸爸妈妈看到会生气。
之后是流浪的生活了。
“快走开，那边有一只流浪狗，应该会咬人。”
“快走，那只流浪狗太臭了。”
“不要去那里，那边有只流浪狗。”
我很想告诉那些两脚兽们，我不凶从来不咬人，身上也不臭，我很爱干净，但是我一靠近，两脚兽们就会尖叫，于是我开始学会避开人群，翻垃圾桶填饱肚子。
身上越来越痛了，皮毛都开始一块一块的掉，我觉得大概是快死了吧，但我还想活着，我努力找吃的，养活自己，有的时候还要跟其他的狗打架。
刚开始的时候，我会输，因为以前没有打过架，但是现在没家了，我就学会了打架，也学会了赢。
就这样一直流浪着，有一天我找到了一个偏僻的小巷子，虽然环境没有多好，但是这里暂时没有其他的狗靠近，可以作为地盘。
于是在流浪了好几个月以后，我有了一个新的暂时的家，虽然只是一个半旧的蛇皮袋铺成的窝，但也可以躲雨。
我开始了白天出去找东西，晚上回来睡的生活，但是身体上越来越多的毛脱落，我的力气也开始慢慢消失，在一个晚上，我忍不住嚎叫了出来，既是因为饿也是因为疼，我已经一天没有起来过了。
就是这样的夜晚，我遇到了新的两脚兽。
他穿着拖鞋出来，大概是匆忙出来的，几下子就看到了我，这几个月的经历使得我有点害怕，缩在窝里不敢动，怕被赶走。
那个两脚兽似乎很厉害，一下子就看出我得了皮肤病，站得距离我很远，大概是怕我吧，我想。
......


第二千二十六章 很感谢

我记得曾经听到两脚兽说过一句话，一句印象十分深刻的话，“相遇是美好的”。
但对于奄奄一息的我，没有感受到一点美好。
特别是有只两脚兽，在跟前吃着喷香扑鼻的面条，不知道是不是因为我太饿，感觉从未闻到过这么香的食物。要是我有力气的话，真的想要上去抢一点。
可惜没有，抬脚都很乏力。
“厨师不能养宠物，只能这样了，应该有用。”两脚兽说着将手里的大碗放下，将热气腾腾的面汤倒进去，然后就走了。
夜里真的冷，不远处的面汤冒着热气与香味，我挣扎着，在流浪时间，我见到过一个凶横的同类，抢去吃了两脚兽放下的一块肉，然后就再也没动了。
看着面汤一点点凉下去，我突然蹭的用尽最后一点力气爬起来，饿着太难受了。
“哧溜，哧溜”
微微有点凉的面汤带着一点点暖意，进入我冰冷的身体，我感觉到自己似乎一点点活过来了。
喝完面汤以后，感觉不到饿了，于是我继续趴回窝里，或许能暖和一点点。
当清晨的第一缕阳光洒向大地的时候，我醒了过来，相比于昨天似乎有力气了些。
昨晚的两脚兽，虽然没有爸爸妈妈好看，但和爸爸妈妈一样都是好人。
看着离我很远的碗，我觉得需要个盆，自从离开家以后，就再也没有属于自己的碗。
我四腿撑起来，费力地把碗推到窝边，满意地看着碗跟窝的距离，然后继续趴回去。
很快熟悉的脚步声传来，是昨晚的两脚兽，我闻到了熟悉的味道了。
好人两脚兽出现在我面前，这次他也没有说话，一言不发地倒完面汤就走了。
我看了看两脚兽的背影，直到确定这就是给我的面汤以后才开始小心翼翼地舔起来，不知道为什么，明明没有一点干食，但吃了后却很饱。
今天还出现了另外的女性两脚兽，给我了大面包，很幸运的一天。
白天的时候我开始睡觉积蓄力量，我觉得我还是一个有用的，因为有两脚兽愿意给我食物，那肯定是因为我是有用的，我坚信。
于是我开始了白天睡觉，晚上给两脚兽巡逻的日子，据我观察，两脚兽是开店的，我得防止搞破坏的，反是要破坏两脚兽店的，不管是什么都要吓走。
我的活动没有进行几天，就被两脚兽看到了，半夜起床的两脚兽差点没有吓死狗。
“你在这里趴着干什么，怪冷的，去你自己的地方。”两脚兽对着我说道。
语气是难得遇到的和善，但是我还是瞪了他一眼，继续干自己的活，我也是个讲究的狗，不能吃白食。
“也行，在哪也是睡。”两脚兽大概是理解了我，不再管我，不知道贴了一张什么就回去了。
我瞅了半天没看出名堂就继续守卫。
日子就这样不咸不淡地过着，两脚兽每天都会给我送面汤过来，不管是早上还是晚上，都有。
而我也努力适应新的作息时间，白天睡觉，晚上看门，骨子里的警惕提高到最高限度，随时警惕搞破坏的。
时间长了，我发现身上好像不像之前那么又痒又痛，开始慢慢减轻。
不是我错觉，两天以后发现确实是这样，身体一天天好起来，偶尔脱毛的地方还有点痒，但是跟之前的那种痒痛不一样，我静静地期待着。
有了固定的食物以后，我开始慢慢讲究起来，会将自己的碗藏起来，不沾灰尘，会努力找干净的蛇皮袋给自己换一个干净的窝，真不是我错觉，这个两脚兽给的食物，是最好吃的。
而且这里是多雨的天气，自从我身上的毛开始好转以后，我就会特意去淋雨洗漱一下保持干净的状态。
有一天两脚兽夸我了：“说起来你这毛挺干净的。”
我当时特别高兴，但是害怕瞎叫得太欢，被讨厌所以我努力按捺住心里的高兴，仅是抬头看了他一眼然后就收回。
在流浪期间，我想了，爸爸妈妈都是很好很好的人，肯定是我犯了很大的错，我能想到的是平时我太喜欢叫唤了，所以这次我不叫。
时间一天一天的度过，突然有一天两脚兽十分多话地跟我多聊了几句。
“你每次都把面汤喝了，对吧。”
“说起来我给你取了名字。”
“就叫面汤吧，我觉得你挺爱喝的。”
“既然你不反对，那么你的名字就是面汤了。”
然后我从此以后有了一个新的名字，叫做面汤，和乖乖不同，我感觉都好听。
虽然这个名字的来历，我有点没听懂，但为了让两脚兽高兴，我就没有反驳。
在此期间不是没有其他的两脚兽看到我日渐蓬松的毛发想要将我带回家，但是我要看店，没有我的照看，这个两脚兽的店肯定会出问题！
自从我有了名字以后，两脚兽除了天天喂我面汤以外，还会定期带我去医院洗澡，打针。
“你已经是个有名字的狗了，所以需要爱干净打疫苗知道吗？”两脚兽是这样说的。
“这个泰迪，血统不好，生命力还好，但是似乎曾经生过病败坏了身体，就算养估计也活不了多久了，你确定要养吗？”医院的两脚兽在我第一次去医院的时候曾经这么说过。
当时我听不太懂是什么意思，但是我记得那个两脚兽沉默了许久道：“没关系，能够活着就好。”
我一直记得，所以我努力活着，时间慢慢过去，我的食物也越来越丰富，两脚兽很多都是好人。
虽然给我面汤的两脚兽一直说没养我，但他就是我主人。
我分不清两脚兽的样子，但我能分清两脚兽的气味。
除了有个经常和我抢食物的那只两脚兽，狡猾得很，一个不注意就会把我碗里的食物偷走，有时候还想用一些乱七八糟的饼干来换我的东西。
当然我不会上他的当。
日子好了以后，我遇到了一条跟我遭遇很像的小母狗，偷偷把食物分给它。
后来的后来它成为了我媳妇，被主人发现了，还取了个跟我很配的名字，叫米饭。
虽然表面上在主人取的时候我很反对，但我很喜欢，我知道米饭也很喜欢。
最近米饭肚子有动静了，是好事，我老了，没有以前灵活，不能再给主人看店了，但是我相信，我和米饭的孩子——米汤，一定能帮主人守店。
很感谢，能让我遇到爸爸妈妈，很感谢好心的两脚兽。
更加感谢主人，我是从不在你面前撒娇的面汤。
……


第二千二十七章 哇一声

最近几天面汤食欲不太好，袁州特意在早餐时间结束以后，给它煮了一点粥希望它多喝一点。
等到端着粥到后门的时候，就看到两个都在懒洋洋的晒太阳，袁州多看了两眼没发现有什么不对劲的，就将粥倒在碗里，招呼他们吃饭。
“面汤，米饭过来吃饭了。”袁州道。
米饭倒是很快就过来了，但是面汤却是慢吞吞的，不知道是跟从前一样保持仪态，还是真的生病了，袁州决定再观察观察。
倒完粥以后，袁州就回到前面打算练习雕刻，有两天没有练习了，他觉得有点手生。
晒着太阳，挥舞着菜刀，袁州练习刀工的时候，身边一直都是围绕了不少的人，当然现场是十分安静的。
就冲着袁州似乎魔术般的雕刻技术，就没有空说话。
“唰唰唰”
安静的环境里就剩下袁州挥舞菜刀的声音，手底下一个栩栩如生的人物出现了，这次他雕刻的是福禄寿三星。
为之后用木头雕刻福禄寿做准备的，今年连师父过六十大寿，袁州打算用木头雕刻一套三星送给师傅，当然肯定不止是雕像这么简单，但是具体的还没有设计好，只能先在萝卜上练习一下。
时间很快就到了该准备午餐食材的时候，袁州收拾完练习刀工的垃圾，今天赵伦择没有来，直接毫不犹豫地将完美精致的雕像扔进垃圾桶，有些地方雕的不太满意。
“呼！”
每次看到袁州这样毫不吝惜的动作，围观的群众都觉得十分心痛，但是看久了他雕刻的人都知道，会这么做的原因，就是有什么地方雕刻地不满意了。
“真是可惜。”
虽然懂，但是并不妨碍大家对于漂亮物体的惋惜，因为他们根本没有看出来到底哪里不妥。
今天中午好久没有来的老大爷带着老奶奶一起来吃饭，来得很早就排在周希后面，周希倒是没有见过老大爷他们，时间不凑巧。
“大爷，今天来店里搓一顿？”乌海是难得招呼人。
没办法有跟大爷一起跟袁州对抗过的革命情谊在，跟其他人比起来，要更熟悉一点。
“对，来搓一顿。”大爷笑呵呵地道，搓一顿算是川省这边方言，大概意思是下馆子吃一顿。
“都好久没有来了，挺想袁主厨的手艺。”老奶奶也笑眯眯地道。
“还不是你想出去旅游到处看看吗，所以带你出了趟远门，外面的馆子，味道也不错，只是比起袁师傅，差了许多。”老大爷说话还真委婉，不过言语之间似乎在暴露老伴。
“是是是，是我想去的。”老奶奶眉开眼笑地，一点也不理会大爷的怨气。
两人就是这么抱抱怨怨的一辈子。
乌海突然觉得自己有点饱，但是还没有吃饭就饱这可不行，还是继续趴着等吃好了。
拿定主意以后，就趴回了门板上，倒是周希借着开口的机会跟大爷奶奶聊了起来，气氛挺和谐的。
等了没多久午餐时间就开始了，食客们鱼贯进入店内，开始按照流程点餐吃饭。
照例地老奶奶是点了半份，剩下的半份肯定是归老大爷吃，老奶奶点的也是大爷爱吃的，这次大爷并没有拒绝。
老奶奶生了一场大病，差点没有醒过来，然后老大爷才会等老奶奶身体好了就带她出去看看，一出去就是大半年的时间，就为了完成她一生的心愿。
“就这个好，你先喝口水吧，歇一歇。”老大爷仔细看了看老奶奶的脸上，发现还好，就开始招呼她喝点水。
“没想到久了没有来，这里的菜多了好多，我们下次可以试试别的。”老奶奶也不像以往那么撅着了。
“没问题，你想试我们晚上还可以来。”老大爷的性子也跟以往炮仗似的不一样了。
“好。”老奶奶点点头，继续翻看着菜单。
午餐时间一点一滴过去，很快就到了营业时间结束的时候。
“营业时间结束，请大家下次再来，晚餐时间请早。”袁州站在门口道。
虽然已经有排号机这种东西了，但是每天还是有排不上号的人在排队，倒不是捣乱要吃饭的，似乎就是排在那里的意思。
袁州每天在营业时间结束都会对这些人说上一句话然后再去收拾厨房。
想到上午没有雕刻好的雕像，袁州打算下午继续雕刻，将东西搬出去以后就准备开始了。
就在这个时候突然传来一声声凄厉地叫声。
“嗷呜，汪汪汪，汪汪汪，汪汪汪汪”
一声比一声急，袁州心里一咯噔，感觉特别不好，顾不得什么直接将拿着菜刀往后门那边赶。
“似乎是米饭的声音？”袁州将菜刀随手放在隔断那边几步过去打开后门。
然后就看到米饭一直围着面汤不停地叫唤，而面汤一动不动地躺在那里，没有动静。
而米饭叫着叫着也突然躺下了，只是还是不停地哀哀叫着。
袁州眼前一花就变成这样了，立刻醒过神来一个箭步上前，顾不得什么，脱下外褂包裹着米饭和面汤朝着离这最近的宠物医院跑过去。
大概是潜力激发，平常需要十分钟左右的路，硬是被袁州抱着米饭和面汤，缩短到了七八分钟。
“医生，快帮我看看我的两只狗。”跑进去顾不得喘息，袁州立刻大声道。
袁州已经是医院的熟人了，因此立刻就有护士迎了上来，将衣服抱住向诊疗室走去。
“哐”
看着诊疗室的门在自己面前关上，透过上面的玻璃看着护士和医生将里面叫着的米饭和无声息的面汤放出来，袁州内心不好的预感越来越强烈。
静静地站在门口看着里面的护士和医生操作着机器围着两只狗直转，袁州心里一点都不觉得轻松。
半个小时的时间，袁州觉得似乎已过了一天那么长，等到医生出来的时候，他都不知道怎么开口为好。
“很遗憾，袁先生，之前就说过了，面汤的情况并不好，能够活上四年简直就是一个奇迹，但是现在这个奇迹没有了。”医生是一直负责面汤的。
从面汤第一次被袁州带来宠物医院开始，就一直是她负责的，因此她也是格外地喜欢面汤的，说着这样的话，眼圈都红了。
袁州第一次觉得五感敏锐失效了，他没有第一时间听到医生的话：“你说面汤它怎么了？”
“面……汤已经走了。”医生努力控制了一下自己地情绪道。
“哦。”袁州木楞地点点头直挺挺地站在门口，还是直朝着玻璃里面望去，似乎这样面汤就会出来一样。
……
PS：菜猫自己写到这里哇啦哇的，真是。呼，面汤的故事米汤延续，大家....为面汤点个蜡烛吧。


第二千二十八章 二弟

“袁老板。”
“还有一件事，袁老板。”
“是关于米饭的，刚刚已经做了检查，米饭已经怀孕一个月，它的肚子里有一个阴影，应该是有一只或者两只狗宝宝了。”
医生叫了好两声，说到米饭才看到袁州有些反应，继续说。
“嗯？”袁州习惯点点头。
“医生您刚刚说了什么？”袁州迟疑地再次问道。
“米饭有宝宝了，可能有一只或者是两只。”医生耐心地重复了一遍。
“好好好，面汤还真没有给我丢脸，我知道了。”袁州这下子是真的听清楚了。
嘴上嘀咕着什么，袁州目光还是望着诊疗室里面，神情依旧严肃，夹杂了一丝似喜还悲的情绪，就那么站着。
许是过了很久，又似乎没有过多久，袁州总算有了一点精神，打算整理后续的事。
“医生这边就先麻烦你了，我那边准备好了会过来接它们。”袁州对着医生道。
其实从年后那次送面汤到医院开始，袁州就心里有了点数，但是再怎么有数，真到临头了也没有人能够坦然接受。
这么快整理好情绪，其实还是归功于练了好多年的面瘫技能，你看袁州这家伙不喜不悲，实际上心里吧真不知道是如何。
“好的，你去忙吧。”医生点头，虽说当宠物医生见惯了宠物离世，但她依旧不知道如何劝慰。
袁州不再多话，转身疾步离开了医院，看背影有点落荒而逃的感觉。
等到了能看到小店的时候就看到乌海蹲在门口眼巴巴地望着路口的方向，看到袁州的身影，乌海“嗖”地一声就蹿了过来。
“怎么样，二弟怎么了，是出什么事情了？”乌海有些着急地问道。
没等袁州回答又继续道：“我听到好像我弟妹似乎特别伤心，是受伤了吗，二弟受伤了？”
“二弟，弟妹？”袁州疑惑的看着乌海。
“对啊，之前面汤给我吃了牛肉干，我们就结拜了，我比面汤痴长几岁，所以我是大哥，他是二弟。”乌海道：“话说我二弟怎么了？”
很显然先前叫声他也是听到了的，对于米饭和面汤的声音，乌兽那是特别熟，友好交换食物的情谊在，乌海狗语虽说比袁州差点，但也是十级。
听见乌海说话，莫名心情没有那么沉重了，袁州一字一句的道：“面汤走了，米饭怀孕了，没事。”
“哦没事就好，没事就好。”乌海就听到最后两字，瞬间放松下来，然后又立刻跳起起来：“你刚刚说，我二弟走了？”
声音控制不住地拔高，本来摸着胡子打算撤的乌海僵立在原地，脸上的表情不可思议，连手把一根胡须顺手拔了下来都没反应。
“是。”袁州点头。
乌海得到回答，心里的小侥幸瞬间没了，一下子就跟蔫了的小白菜一样，又看了一眼袁州，发现袁州还是一脸的面无表情，嘴张了张不知道应该说些什么。
“殷雅来了。”最后乌海说出四个字就回去了，第一次没有蹦蹦跳跳，而是十分正常地朝着家走去。
“小雅。”袁州一怔。
原来袁州刚走没有多久，殷雅就过来了，她本是提前到了打算给袁州一个惊喜的，但是现在显然是不重要了。
过了一会，袁州抬脚走到小店门口就看到殷雅站在门边，眼睛通红地看着他，显然刚刚的话她已经听到了。
“木头。”殷雅叫了一声。
“小雅，面汤走了。”袁州重复刚才的话。
“木头。”一滴眼泪从殷雅的眼睛里流了出来，几步上去抱住袁州，她希望能够给袁州一点力量。
殷雅心里很难过一半是为了面汤一半是为了袁州。
虽然袁州一直都在说面汤不是他养的，就是有东西了喂点，但是殷雅知道袁州是一直很在意。
最明显的是，每次出门都会精心给它准备食物，既要保证营养又要经久耐放，还得好吃。
这也是为什么每次乌海都想要来偷面汤的食物？
世上没有感同身受，所以殷雅现在能做的是结结实实的抱住袁州。
袁州抱住殷雅温暖的身体，觉得从刚才就感觉到冷的身体终于有了一丝暖意。
许久以后，袁州放开殷雅道：“小雅你回过家了吗，累不累？”
“不累，我陪着你。”殷雅用手勾住袁州的手道。
“我今晚请假。”袁州点点头朝着店里走去。
与殷雅来到二楼，找到熟悉的纸，袁州拿着笔想了想，就写下了一行字，然后再跟殷雅一起下来贴在门上。
这是袁州第一次在下午贴请假条，虽然如此，但是周围即使有人也没有人问，问的人都被乌海拦住了，然后默默散去。
面汤离开的消息，让不少排队委员会的人，也赶了过来，很显然的是，对于小店这只成精了的泰迪，不少人都比较喜欢。
接下来袁州在殷雅的陪伴下，给面汤选了个地方，然后联系了那边的人打算给面汤一个单独的树葬，希望以后能好好的。
亲手将面汤交给来接的人员以后，袁州就带着米饭回家了。
“呜呜呜”
将米饭放到之前的窝里，米饭比起之前来看要好一点了，医生已经用过药了但是还是在低声叫着。
甚至空出旁边的位置不睡，只趴在自己的那边。
“米饭你要乖，你有米汤了你知道的，面汤一直很期待，我们要一起照顾好它，对了如果是两条狗子，另一条叫什么？叫面条？跟着爸爸姓？”袁州蹲在米饭面前絮絮叨叨的，跟以往的高冷一点也不同。
殷雅就陪在一边默默站着，这时候陪着是她能够想到的最好的方式了。
夜色一点点侵袭大地，虽已是立春，但晚上的天空依旧没有月亮，偶尔有几颗星也不明亮，黑漆漆的就像是袁州的心情一样。
他已经收到了那边发来的面汤的后续了，看着一棵青翠的柏树苗，以及上面挂着的面汤的照片，就默默坐在石桌边上。
不远处的门是打开的，米饭就趴在那边，它还是在小声地叫唤着，声音已经略显嘶哑了，声音不大，没有惊扰邻居的意思。
此时本来应该是平日晚餐结束的时候了，因为今天请了假，厨神小店显得格外的安静。
……


第二千二十九章 自己当自己儿子

已经在桌边僵坐了几个小时的袁州一点点回过神来，看了看一边陪着的殷雅道：“小雅饿了吧，我马上去做饭，一会就好了。”
“我想吃过桥米线了，之前他们都说特别好吃。”殷雅的想法很简单，就是希望袁州忙一点，也许就没有空想其他的。
“行，还是鸡汤做底，本来还准备给面汤做一个特殊的米线……”袁州脱口而出，然后瞬间愣了一下才道：“我再给米饭弄个牛奶羹，之前医生说要给它补补营养，米饭是条怀宝宝的狗子了。”
医生告诉袁州，米饭这一胎可能有一个或两个狗子，必须吃好些。
“面汤的宝宝啊，那要给米饭买点其他的吗？”殷雅想了想问道。
殷雅没有养过宠物，但她的朋友晓晨养了一只猫，据说有很多营养品可以选择给宠物。
“不用，外面买的营养品没我做的有营养。”袁州不光是对自己的手艺有信心，也是对系统提供的食材有信心。
“那你去忙，我帮你看着米饭。”殷雅道。
“嗯。”袁州点点头去忙碌了起来。
“米饭，以后我们一起加油吧。”殷雅蹲在米饭面前也不伸手摸摸，而是十分温柔道。
以前看到宠物可爱，殷雅也是会伸手摸一摸，但是自从跟袁州在一起后，殷雅比较注意，担心会不小心沾染了猫狗的毛飘到袁州的身上。
这些小事，袁州都没注意，但殷雅有注意到，袁州几乎都没有摸过面汤和米饭。
“也太稳定了一点吧。”殷雅吃着米线，和平日吃的味道没有一丁点区别，还是极好吃。
对食客来说，这铁定是很好的，但这稳定得让殷雅有些心疼。
晚饭以后，殷雅陪着袁州去了照相馆，给面汤洗了一张照片出来。
作为厨神小店的一员，袁州觉得应该在照片墙上有属于自己的一个地方。
第一块照片墙早就贴满，之前袁州还特意将菜单旁边的位置，让了一些出来，做成另外的照片墙。
虽说食客们都十分默契地将照片的大小控制住，但架不住食客多，即使又腾了地方，也捉襟见肘。
此时还有一个地方有点空位，是袁州贴的跟殷雅的照片的抬头那里，袁州就将面汤的照片贴在了旁边。
在袁州心里，面汤这家伙，跟家人差不多，和他一样是个闷骚的家伙，嗯……似乎暴露了什么。
将照片贴好以后，袁州拿了笔，站在那里想了想写下了一行字【袁州养的狗子——面汤】。
当晚殷雅陪着袁州到了很晚，才被送回家，而袁州罕见回二楼卧室没看古籍，也没练刀。
明天照常到来，不过今早的蓉城并没有太阳，灰蒙蒙的似乎要下雨似的。
袁州还是在固定的时间醒了过来，按照平时的步调，洗漱换衣服，打算出门跑步，唯有在路过米饭的窝时改了词：“米饭，米汤或许还有面条，早上好。”
跑步依旧遇到了不少的邻居，相互打了招呼以后，再相互错过，各自做着各自的事情。
打算给米饭喝面汤当早餐，早上的时候袁州准备的早餐就是清汤面，这是面汤最喜欢的一款面汤，也是最初的那一款。
今天早上的时候，乌海终于不是第一个了，而是殷雅，虽然没有睡几个小时，但是她很担心袁州，因此来的比较早。
乌海今早也有点沉默，默默排在殷雅后面都没有多话，周希和郑家伟还没有回来。
“老板早上好。”苏若燕对着袁州道，倒是不见平时的笑容，显然也是知道了些什么。
“早。”袁州点点头，朝着厨房走去。
苏若燕有些踌躇，捏了捏手指，最后还是打定主意，走了上前摊开掌心道：“老板，这个送给你。”
掌心躺着一颗用粉色的纸叠成的星星，袁州是知道的，至少小的时候看见过别的女同学叠过，有用纸叠的，也有技艺高超用特制的塑料管叠的。
“谢谢。”袁州接过来，想了想拿出一个透明的罐子将星星放了进去，就放在小盆景中间也算是个景了。
“叮铃哐啷”
袁州忙碌了起来，先是和面然后是摔打，拉面，一套动作做的是行云流水。
即使苏若燕看过很多回，也觉得看老板做菜简直就是赏心悦目。
之前送给袁州的星星是她在群里看到的，大家觉得以袁州的性格肯定是不可能说面汤的事，但他们也想要表达一下自己的心意，然后就有漫漫提议说是送星星，算是祝愿好了。
虽然一群男士哀嚎，大多都是手残，但是这个提议还是被苏若燕看在了眼里，作为厨神小店的员工，平常十分受袁州的照顾，自然也想要表达一份心意了，因此叠废了好多星星，终于有了这一颗比较完整的。
嗯……苏若燕也是手残的代表。
“吱嘎”
“早餐时间到，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕将门打开说出每一天的经典台词。
殷雅第一个跨进门，然后先是看了一眼站着的袁州，没发现什么问题，才算是作罢，找了位置坐下。
“今天的早餐是清汤面，或者清汤面套餐，大家可以随意点。”袁州道。
然后就是此起彼伏的要清汤面，或者清汤面套餐的声音，还有两样都要的，比如以乌海为代表的。
听到了菜单，袁州继续忙碌了起来。
一百份早餐，速度很快就卖完了，没有买到的自然到桃溪路早餐摊上解决问题了，虽然质量跟厨神小店的没法比，但是比起其他地方的要真材实料得多。
送走苏若燕和不放心的殷雅以后，袁州打算回楼上洗漱一下，突然脚步一顿。
之前拿来装苏若燕送的那颗小星星的罐子并不是很大，但是现在已经装满了，而且有的还放在了外面，各色各样的小星星堆在那里，有的叠的跟四不像似的，有的叠的就十分精美漂亮，同样是手十个手指，但做出来的东西，差距就太大了。
“这些家伙。”袁州眼睛里带了点笑意，一颗颗星星祝面汤下辈子，还是他家狗子。
说不定，米饭怀着的就是面汤转世，嗯那样的话，面汤不就自己当了自己儿子？袁州胡思乱想，脑子里思绪活跃。
在楼上找到大号的玻璃罐，将所有的小星星都放了进去，再放回之前的位置，袁州脚步轻松地上楼洗漱。
……
Ps:米饭到底是要一只狗子好，还是两只好？感觉面条这名字，没有米汤好听。


第二千三十章 铁杆加喷子

“日向桑，这次真是太感谢你提议这一次的旅程了，我很满意，也难怪大石君和藤原家元如此推崇，当之无愧的大宗师之名，下次有机会希望可以再一起去领略大宗师的风采。”野田正在跟日向告别。
舔了舔嘴唇，似乎食物的香气还残留在舌尖让人觉得流连忘返，要不是公司有事，真是想再吃两天。
“没错，确实不虚此行。”
“日向桑真让我长了很多见识，我感觉华夏的鱼……脍这么好吃。”
其余两位对于此次行程也是很满意的，当然对于菜名还是有些不熟悉。
日向点点头没说话，毕竟他作为一个食评家，不能随意的发表自己的意见。
“不愧是著名食评人，见多识广。”野田不由感叹，他吃完这一顿，只剩下敬佩了，但看日向还保持一脸镇定。
“那日向桑肯定知道，麻婆豆腐的做法了，为什么大宗师的麻婆豆腐如此好吃？”野田期待的询问。
“咳咳。”日向干咳了两声清嗓子，野田和众人一副聚精会神，很期待。
“我自然是知道。”日向大喘气的道：“但野田桑你知道魔术吗？”
野田点头。
“不经过魔术师同意，就公布魔术细节是很不好的事，同样我也不能公布那麻婆豆腐的秘密。”日向义正言辞。
“是的，是我太失礼了。”野田立刻道歉。
随即野田和日向又聊了一会，就告辞离开，日向回到自己位于大阪的家已是晚上。
虽然很疲倦，但是他的精神很好。
日向决定将自己此次的所见所闻写出来，虽然他并没有在鸡蛋里挑到骨头，就是加了骨头进去都找不到了，但是作为铁杆碰瓷藤原的人，怎么可能没有一点本事。
“噼里啪啦”
日向直接敲下了这样的题目，【大宗师，你所不知道的秘密】，然后详细叙述了本次在厨神小店的见闻，尤其是让他惊艳的那四道菜，日向说得好像他自己知道做法一般。
最后在文章的末尾，日向首次碰瓷藤原，原话是这样：“藤原君历来眼力不好，眼界狭小，这次对大宗师的推崇，同样暴露了他眼界小的事实，真正的大宗师实力，比起藤原君描述的，更要厉害上一大截，鄙人翻阅历史，展望未来，前所未见过的厨艺奇才人物。”
日向是有固定的发文渠道的，因此在第二天一早，他的文章就在全日本引起了广泛的关注，本来拖上藤原就已经是一波流量了再加上风头正劲的袁州，引爆的程度可想而知。
与此同时在国内。
“恭喜宿主触发并完成征服铁杆喷子的第一阶段任务，获得神秘大礼包奖励一份。”系统突然现字。
本来在做菜的袁州顿时一顿，然后继续投注全部精力做菜。
正值午餐时间的时候，虽然很好奇，这个新来的什么任务是个怎么回事，但没有比眼前做饭的事情更重要的了，还是做完饭以后再说。
“小燕子，来我这边要一个金陵草，冰糖肘子，西湖牛肉羹。”
“我这边要一个灯影牛肉，香辣烤鱼，鱼香茄子。”
“还有我，还有我，轮到我点了，我要一份瑞典肉丸，一份黑胡椒牛排，再来一个蛋炒饭套餐，这叫中西合璧。”
苏若燕穿梭在食客间给大家点餐，都是守规矩的人，在圆规面前当然只能更加守规矩了，按照进店的先后顺序点餐，井井有条。
热闹的午餐时间很快就结束了，看着再次满瓶的星星，袁州觉得他是不是应该要去订做一个超大型的玻璃罐直接放在店门口算了。
“还是不占用资源了。”袁州想了想那样的场景直接给否定了。
将装满星星的罐子抱回二楼放在架子上，然后重新拿了一个新的玻璃罐子下去放在老地方，袁州才有空理理系统。
“系统，你之前说什么任务，给我看看。”袁州道。
“随机触发任务：征服铁杆喷子第一阶段（5/5）（已完成）
任务说明：三百六十行行行有喷子，作为厨神尤其需要征服那些顽固不化的喷子，这是作为厨神的荣耀，奔跑吧，少年。
任务奖励：神秘大礼包（可领取）”
系统利索地将任务细则一一显现出来，当然至于有些前缀后词什么的，大概就是乱入了而已。
“这个喷子，以我现在的厨艺还只征服了五个？系统你的判别标准是不是跟其他人不一样？”袁州若有所思道。
袁州觉得虽然他不是很清楚自己的江湖地位，但是之前那个奥培罗说过他是亚洲第一的，这个他记得很清楚。
“宿主大人，所谓喷子常有，铁杆喷子不常有，能够被系统判定为铁杆喷子的人，非常少。”系统直接道。
铁杆喷子……听起来还挺厉害。
“请问宿主大人是否领取奖励？”系统直接转移话题。
袁州想了想，确实有点久没有领过奖励了，最近的就是奶茶大礼包了，殷雅就特别喜欢他特制的奶茶粉包，基本上每天都要泡一杯来喝。
袁州都打算开始研究其他口味了，之前做的都是原味的奶茶，这次他打算试试椰奶口味的制成奶茶包，或者香芋的也可以，这些都是殷雅爱吃的。
“领取奖励。”袁州心里默默道。
然后就看到了刚才的现字变了样子。
“随机触发任务：征服铁杆喷子第一阶段（5/5）（已完成）
任务说明：三百六十行行行有喷子，作为厨神尤其需要征服那些顽固不化的喷子，这是作为厨神的荣耀，奔跑吧，少年。
任务奖励：碧筒饮以及配套酒具（已领取）”
“原来奖励是酒，小酒馆确实好久没有添新的酒了，这个奖励倒是可以有，不过这个跟郫筒酒是不是差不多，名字都类似。”袁州对于酒倒是真没有怎么研究过。
虽然有些菜会用到酒，但是对于这种酒那是真的没有研究。
“碧筒饮，是泉城消暑解热的神器，就是采摘卷拢如盏、刚刚冒出水面的新鲜荷叶盛酒，将叶心捅破使之与叶茎相通，然后从茎管中吸酒，人饮莲茎，酒流入口中，诚为暑天清供之一。”系统解释得很详细。
……


第二千三十一章 碧筒饮

解暑的酒，袁州想到了一首诗：“酒味杂莲气，香冷胜於冰。轮囷如象鼻，潇洒绝青蝇。”
偶尔吟诗一首，感觉自己又有文化了些。
郫筒酒本就解暑，而这碧筒饮听介绍就更清凉爽快，说起来小店的菜系都上了好多轮了，但小酒馆的东西，一只就只有那几种，虽说之前上新了醒酒套餐，可那不是酒啊。
“要到夏天了，来得很是时候。”袁州点了点头方恒他们这些酒客应该会极其高兴，只不过有个大问题。
“之前的郫筒酒需要活竹，我已经种下了一片竹子，现在碧筒饮需要新鲜的荷叶，我难道还得每天去采荷叶不成？”袁州对系统说道。
系统现字回答：“装修完全交给我就可以，而宿主大人只需要酒馆歇业一天。”
“又是到了展现你黑科技的时候了。”袁州点头。
那犹如链接异次元的橱柜，袁州作为系统黑科技的受益人，简直是门清。
“系统你今晚就开始装修？”
系统现字：“是的”
“好的，我知道了。”袁州点头，一想到能凭空多一个荷花池，想想还是挺刺激。
看完了奖励的事情，袁州开始做另外一件事。
以前米饭都是一天两顿的，早晚各一顿，但自从三天前知道米饭怀孕了以后，袁州就给它加到了四顿，一天三顿，外加晚上一顿宵夜，务必使它营养充足。
当然，虽说四顿，但袁州也是控制了量，问了医生不会涨着米饭或者营养过剩才这么干的。
科学养狗才是王道！
“哐”
袁州掀开盖子，看看羊奶羹冷却的情况，发现只有一点温温，感觉没问题了。
最近给米饭做的不是牛奶羹就是羊奶羹，有的时候是蛋羹，换着来也不会吃腻。
“米饭今天的羊奶羹，我加了一点点干果粉，已经处理过了，应该很适合你吃，你尝尝味道怎么样？”袁州一边说一边倒。
看到旁边的空碗，袁州的手顿了顿，将米饭的碗挪了一下放到了它的面前。
“你要多吃一点，米汤当然说不定还有面条，他们才会长得壮壮的，你说是不是？”袁州蹲在米饭面前说道。
除了第一天，米饭的情绪都还好，至少该吃饭时吃得还是比较多的，似乎它是知道自己有狗宝宝了，需要很多营养。
像现在，在袁州的催促下，米饭虽然吃的慢，但是一口一口吃得很认真。
袁州就蹲在原地看着米饭一点点地吃完，然后才走开，这段时间他都是这么做的。
将米饭的事安排妥当以后，袁州就回到二楼，把酒馆需要装修的事情写上，然后说了三天后继续开业，今早抽到的酒客大后天晚上可以来喝。
这样的话就跟正式开业那天的酒客错开了，既不耽误事，又让所有人都能够喝到酒。
因为不是厨神小店的请假条，这次并没有直接贴在门上，而是好久不出现的小板子派上了用场，直接将纸贴在上面，这样就不会有什么误解了。
请假条也是有它的档次的，不能搞混了。
袁州给自己点了个赞以后，就将LED板搬了下去放在了老位置。
等到下午晚餐时间临近的时候，每一个来厨神小店排队吃饭的人还没有走近就先看到了那熟悉的纸张。
“我勒个擦，袁老板要请假吗？”
“一看你就是假食客，怎么可能是请假，光明正大开着门，袁老板不怕被龙虎斗的？”
“有道理，而且袁老板请假是贴门上的，可不是小板子上，我在想，难道是我运气好，遇到厨神小店的打折活动？”
大家一看到熟悉的纸张就控制不住地猜测纷纷了，第一位的位置自然是乌海的，他看得贼清楚，可惜有看没有懂，因此他是率先问的。
“圆规为什么酒馆请假，酒馆请假，店里不请假吧，而且我今天好不容易抽中了。”乌海扯着嗓子吼了一句，就怕里面正在准备的袁州听不见。
没错，今夜喝酒的名额，乌海走运地抽到了一个，他已经连续蹭了别人三回了，这一回轮到别人蹭他的了，也算是风水轮流转。
“这个酒馆休息有讲究吗？”周希在后面附和，没见过小酒馆单独歇业的，一般来说小酒馆有毛野就成，不太需要麻烦袁州。
周希和郑家伟是中午才到，晚上就来吃厨神小店，出差回蓉城，不来吃厨神小店，就感觉是没回家。
“应该是袁老板要出新酒了吧，就是不知道是什么酒，倒是值得期待。”郑家伟算是三个里面最清醒的。
“出新品酒了，所以小酒馆也要装修一下，到时候你们就知道了，夏天喝最好。”袁州抽空答了一句。
之前戏多的一群食客终于到了门口，一眼看清楚了白纸上面的内容，见到只是酒馆歇业整顿，瞬间心情就是一松。
虽然有些人嚷嚷着想念醒酒套餐，但是小店不歇业，能有一日三餐，都还好。
酒馆歇业的事情，导致晚饭比起平时要更多了几分热闹，大家谈论的话题也大多变成了酒，都纷纷猜测这次出现的会是什么酒。
很多食客都是瞎掺和，平时压根就不来小酒馆，但热闹还是要凑。
在晚餐结束以后，系统的改造就默默开始，无声无息的。袁州倒是没有管这些，他正忙着做他跟殷雅还有米饭的晚餐呢。
“木头，米饭的肉粥凉好了吗，我看米饭好像饿了。”殷雅本来就蹲在米饭面前的，看它的动作她觉得它应该饿了。
“好了。”袁州应了一声端着一个白瓷碗走了过来，里面是细细茸茸的一碗鸡肉粥，鸡胸肉剁成鸡茸，被袁州处理以后，更加能够被动物吸收，再加上软糯的米粥看起来就很好吃。
喂完米饭以后，袁州才和殷雅一起吃饭，两人一边吃一边聊着琐碎的事情，气氛很是温馨。
看天色时间也不早了，袁州先将殷雅送回家，才回到厨神小店就收到系统的提示，酒馆改造好了。
这效率……袁州觉得系统去干装修，那妥妥是没有别人活路的节奏。
对于新装修的小酒馆还是挺在意的，袁州就没有直接上二楼，而是穿过樱井虾墙，打算去酒馆看看。
……


第二千三十二章 趵突泉酒

“哗啦”
是鱼在旁边小池里来回游动的声音，袁州很熟悉，那是系统专门拿来放淡水海水鱼，海鲜的地方。
虽然已是夜色朦胧，但就着暖色的灯光，袁州还是一眼就能看清，这里并没有发生什么改变。
“装修地方是在二楼？”袁州一时也想不到系统能够在二楼有什么改变的地方。
像他之前所说，有一大丛竹子了，郫筒酒在那里杵着呢，凭空冒出荷花池是什么操作？
有句话叫心有多大，舞台就有多大，对于系统来说，即使舞台不大，也能起舞。
“踏踏踏”
上了二楼，因为是要找不一样的地方，袁州一眼就看见了那个荷花池。
真的就是个池子，直径一米左右，影影绰绰的看着有一些荷花和荷叶的样子，站在楼梯口就已经闻到了那股清雅的莲香。
看得仔细点会发现有一点点白色的雾气不断翻腾起来，飘散在夜色里。
“不得不说系统你这装修做得很到位呀。”袁州几步就到了荷花池边上。
以前的桌子并没有改变照样还是三张桌子，本来正中央是种了一大丛竹子的，经过系统的改造以后，变成了两个并排在一起的地方。
竹子依旧是竹子，隐约地装着郫筒酒的竹子围绕着一圈，似乎并没有什么改变，最多也就是位置偏了一些。
另外一边，直到窗下的位子，被鹅卵石垒高了，砌成了一个一米见方的池子，是长方形的长一米宽半米的池子，池面密密麻麻都是荷叶以及两三朵粉红的荷花。
“如果我没记错，现在不是荷花开的季节吧？”袁州仔细看了看。
“荷花属于夏季水生花卉，其实需要的就是气温在22-32左右的温度，以及75%-85%左右的湿度，再保证光照条件，想要四季开花很简单。”系统现字。
“果然是这样。”袁州从荷叶的缝隙伸手下去，没一会就触到了水，是温的，不是凉的。
“系统你够土豪的，温泉养花。”袁州感慨了一下。
“这是什么品种的荷花。”袁州看了半天也就觉得荷花大概就是颜色的不同，其他的看不出来。
“紫烟，比较适合缸植的中小型花类品种，它的荷叶大小适中，是系统考察以后觉得最适合用来做碧筒饮的酒具，荷香浓郁，清凉解暑，是极佳材质的‘荷杯’。”系统直接现字。
被科普了一脸荷花的相关知识的袁州已经是习惯了，反正再怎么科普，小酒馆也是他的，越漂亮越好。
“那酒在哪里？”袁州逛了一圈，就没有发现酒。
碧筒饮说白了就是通过荷叶来喝酒，现在酒具已经有了，但是酒还没有着落。
“回宿主大人，就在酒窖里。”系统现字。
“酒窖？跟红酒放在一起？”袁州问道。
系统现字：“不会互相窜味，影响酒的品质和口感的。”
淡水鱼和海鱼都能共存，何况是红酒和其他酒。
要知道关于淡水鱼和海鱼，袁州还干过傻事，舔了一点水，袁州想知道，是什么水可以同时供两类鱼。
结果不想多说。
“我去看看。”袁州还真是有点好奇到底是什么样的酒可以如此大的动作，又是温泉养花，又是修酒窖。
打开隔板，进到地下酒窖，温度瞬间就跟地面上的不同，为了保存红酒，里面的温度都是由系统统一调控，是非常高级的智能温度中控。
红酒还是罗列在原来的酒架上，还有酒桶也是原原本本的放在那里。
袁州四处张望了一下，并没有发现什么其他的地方有改变，但是仔细一看就看到墙角的位置多了一个跟之前地面上的隔断很像的木板。
“难道还多了一个地下二层不成？”袁州询问。
然而系统并没有回应，袁州走过去试着拉了一下，就拉开了，露出一个一尺见方的洞，跟刚才下到红酒窖是差不多的格局。
走到下来以后也没有看到什么酒桶，而是看到两排密密麻麻的酒架，上面摆放着一个个小巧精致的陶瓷酒瓶，也就是巴掌大小，肚子大，底座小，瓶颈也细，看着也装不了多少酒。
上面盖着一个同样的陶瓷盖子，似乎封的密密实实的，袁州拿起一个酒瓶托了托道：“这个都没有半斤酒吧，比起郫筒酒还要少？”
袁州觉得那些酒客估计得哭，郫筒酒限量，红酒限量，啤酒限量，现在这个新酒还是限量。
“每个酒壶三两酒。”系统这次倒是出来了。
“也好，喝酒多了伤身，少喝点也好。”袁州想了想觉得挺好的。
系统现字：“碧筒饮，需要一次性倒上一壶酒，在荷叶上，然后通过荷茎一口气喝完，古时多用于宴席娱乐，如果没有一口气喝完可以有惩罚。”
这样说，系统似乎是在解释，不是他小气提供的酒少。
“我来看看是什么酒，需要如此郑重。”袁州没有理会系统，而是将酒瓶转了一个个，看向凹凸不平的地方。
上面倒是简体字，不过是艺术字，跟平常的不同，不过还是可以让人一眼就可以看出【趵突泉】三个字，明晃晃地印在那里。
“趵突泉？”袁州手抖了一下，差点没有将酒瓶摔了，雷是猝不及防就出现呀。
“这个趵突泉好像是属于国有的吧？”袁州知道系统精益求精的性子，原本趵突泉只是鲁省酒品牌，和剑南春差不多，只是酒厂借了名胜古迹的名声，说是采用趵突泉的源头甘泉酿制，但你想想每年卖出多少，怎么可能都是。
特供的趵突泉酒倒有可能是，而系统提供的趵突泉，绝对是趵突泉的泉水酿造而成的，所以有点方。
这是挖社会主义泉水？
“宿主大人知道趵突泉的来历吗？”系统突然发问。
“之前去泉城参加银勺会，我可是亲自去看了看这个泉城七十二泉之首，现场看了不少石碑的，当然知道历史典故了。”袁州道。
“趵突泉以前被官方命名为槛泉，后经过历史演变改为爆流泉，然后由之衍生了不少类似的叫法，趵突就是其中的一种，而曾巩在《齐州二堂记》盖棺定论趵突泉，取其跳跃奔突之意，其实也就是跳跃奔突的喷泉水。”袁州难得有机会给系统科普，自然说得很详细。
他也是个文化人！
……


第二千三十三章 我要说！

系统现字：“现今的趵突泉是古沥水的源头，泉源上奋，水涌若轮而得名，又称为娥英水……”
“停，后面的就别说了，反正就是很厉害。”袁州打断。
系统现字：“不，我就要说。”
“？”
袁州疑惑，这是闹脾气了？
系统现字：“平时x都被宿主大人装完了，我能装的只有这时候。”
“……”袁州觉得系统说得好有道理，他居然无言以对，而且系统上哪学的，都知道装x了。
“行吧，你说我听着。”袁州道：
系统继续现字：“本系统采用的趵突泉水，跟现存的不一样，是地底出现的一个新的喷泉地下水，此水常年恒温在10度左右，适用于酿酒，酿出来的酒，醇厚绵长，清甜爽净，是最适用于碧筒饮的酒类。”
“厉害。”袁州鼓掌。
说不定等到成为厨神的时候，世界各地都会有他的产业，这边一个牧场，那边一片菜地，那里一个山头，这里一个泉眼的，只要是系统的，都可以算是他自己的，这样一想，袁州觉得生活充满色彩。
“我先试试这个酒怎么样？”袁州收回跑远的思绪，将心思重新放回酒的身上。
既然是碧筒饮自然是少不了荷叶的，拿着一瓶酒来到二楼，先是摘了连叶带杆的荷叶，甩了甩上面的水珠，有系统保持干净自然是不需要重新洗一下的。
“还是要准备一壶清水才好。”袁州想了想决定以后每一桌准备一大壶清水专门用来给人涮洗一下荷叶好了。
“系统这个碧筒饮，我记得应该是要用簪子扎破的吧，难道要自备吗，这不是属于碧筒饮的酒具中的一种吗，你不提供？”袁州道。
系统这次倒是没有理袁州大概是之前科普了太多知识需要休息，不过须臾之间，桌子上袁州放酒壶的旁边就多了一根竹簪，上面一股子清新的竹香，应该是新鲜削成的。
“咔擦”
有了竹簪以后，袁州就先将酒打开了，别看陶瓷盖好像盖得很久，不过是轻轻一扭，就开了，露出里面的软木塞。
“啪”
轻轻扭了两下，软木塞就被打开了，一股清甜回长的香味瞬间扑鼻而来。
“好香。”袁州赞了一句。
这个香味跟郫筒酒带着梨香味不同，甘甜的果香，让人觉得不是在喝酒而是在喝梨汁，而趵突泉不一样，一股子清甜的酒香味，直钻人鼻孔，比之郫筒更加有酒味，度数自然也是不同的。
拿起准备好的荷叶将酒小心地倒在荷叶上，本来碧绿的荷叶上瞬时水珠滚动，积少成多，越来越大，香味也越来越浓郁，似乎有要滚下去的趋势。
不过因为是系统限量过的，自然也是经过精确计量的，正好在荷叶的最大承受范围内，酒壶空了。
“嚓”
袁州一手小心地托住荷叶，一手拿起竹簪朝着中间连接叶杆的位置戳了一下，立即将下面的杆子对准嘴巴的位置。
“哗哗”
酒液顺着荷杆蜿蜒而下，不过是几秒以后就到达嘴里，清冽鲜甜的滋味带着莲叶的清香，温度比起常规的酒要略低一点，在口腔的温热之下，似乎又带了一点点热度，一口咽下去，马上又来一口，沁凉的感觉席卷而来，不愧是消暑的神器。
袁州手持荷叶的角度在不断变化，因此虽然酒液不停地流下来但是并没有会呛到的感觉，不一会儿三两酒就直接下了肚。
“好酒，夏天喝滋味确实美妙，就算是现在喝也是别有一番情趣。”袁州回味了一下酒的味道，觉得跟郫筒酒比起来各有千秋。
“陈维这家伙应该会更喜欢喝这个酒，辣味要明显一点。”袁州道。
之前陈维一直就嚷嚷着想要喝烈酒，要不是郫筒酒实在是太好喝了，这种不烈的酒根本进不到他的嘴里。
虽然酒馆已经改造完成了，但是已经说好，请假三天了，正好算是给毛野放个假，袁州将自己弄的东西收拾好以后就回到二楼睡觉了。
有了期待日子一晃眼就过去了，一转眼就到了酒馆能够喝酒的日子，这是之前那天临时请假抽到红球的人可以来喝酒的日子。
这两天最风光的就要数，之前抽到红球的三个人了，谁都想来尝尝新酒的滋味，酒虫还是不少的。
说来也是巧合，这次抽到红球的一个是乌海，一个是老卢，还有一个居然是姜女王。
陈维简直就是抓耳挠腮想要两个名额，毕竟婉姐也是喜欢小酌的人，有了新酒不带自己媳妇来，陈维都不好意思来。
最后还是陈维想到了一个主意让乌海吃上了一顿全鱼宴才算是得到了两个名额，当然还有一个原因是，郑家伟和周希又出去了，不然也轮不到陈维。
老卢那边倒是干脆，直接约了王鸿，是要还人情的，快到小酒馆开始的时候，厨神小店再次热闹了起来。
“这次真是要谢谢乌海了，要不然我们还不能第一时间尝到新酒呢。”陈维跟婉姐说话一直都是轻言细语的。
“对，得谢谢他，一会让他多吃一点下酒菜好了。”婉姐也是个伶俐人。
“哈哈哈，这个好，这个好，反正我还饿着呢。”乌海眼睛那是噌得一亮。
“也不知道这次这个碧筒饮算个什么酒？”桃子有点摸不着头脑。
她是跟着姜女王一起来的，跟着郑娴站在一起，算是扎堆。
“这个我倒是知道，这是以前鲁省那边流行的一种喝酒方式，用荷叶喝酒。”王鸿不愧是写小说的，知道的也多。
“这个新鲜，老卢你喝过没有？”姜女王一句话都将注意力引到了鲁省大汉的身上。
刚才王鸿说了这是鲁省那边流行的喝酒方式，现在有个鲁省的人就在面前大家自然好奇。
“我没有喝过，这是很久以前流行的了，而且大多是泉城一带比较有名，我还没有见过。”老卢摸了摸头道。
“听起来还挺别致。”郑娴说了一句。
“酒馆时间到了，各位请跟我来。”毛野掐着时间跟在场的人说了一句，然后引着大家往樱井虾墙的方向而去。
袁州正在制作醒酒套餐，不在袁州做菜的时候打扰他，是众多食客约定成俗的默契，因此刚刚根本没有人问袁州新酒的事情。
“怎么有股隐隐的荷花香气呀？”婉姐走在最前面除了乌海就是她了，鼻子灵一进入院子就闻到了一股独属于荷花的幽香。
“好像是有一点点。”
在场的几位女士对于荷花都是比较喜爱的，纷纷吸了吸鼻子，男士们倒是没有什么感觉。
……


第二千三十四章 小失望的老卢

“楼上请。”毛野笑容带着神秘，由于小酒馆放假，毛野有三天的带薪休假，然后一回来，就看到让她惊讶的一幕。
怎么也得让食客也吃惊一下，于是毛野直接朝着楼上走去，为小酒馆保持一点神秘感。
“看来今天的酒有意思。”郑娴是越发期待了。
“小酒馆特意关门三天，今天这戏应该格外精彩。”姜女王眼波一转，笑吟吟地跟上毛野脚步。
桃子是坚决紧跟自家老板的步伐，不过她对酒需求不大，但是配套的油炸辣子，酒鬼花生，还有醒酒套餐就是多多益善了。
来到小酒馆，眼前一幕让众人不免惊叹一番。
“哇，不愧是袁老板真是够豪的，这个季节就已经养开了荷花。”王鸿围着新的荷花池转了转。
小池虽然小，但该有的都有，偶尔还能在缝隙里看到一两个小小的莲蓬。
手就觉得有点痒，王鸿想伸手去摸摸。
有时候，手会无缘无故摸个东西，比如摸下叶子，买米时摸下米。
准确情况是如此。
大脑说：“去摸一下树叶。”
手：“好，等等我为什么要摸叶子。”
王鸿就是如此情况，刚摸到就被郑娴叫住了。
“袁老板的东西还是别瞎摸。”郑娴道。
“哦哦哦，对对。”王鸿点头，反应过来。
“荷花看起来品相不错。”姜女王看了看荷花，她对花和插花很有研究，插花还是姜嫦曦的业余爱好之一，还曾参加过花艺世界杯，不过后来工作越来越忙，就放下了。
男士们除了王鸿对于荷花都不太感冒，但是还是看西洋景似的围着转了起来。
总觉得碧筒饮跟这个荷花池密不可分，因此看什么都多了几分容忍，更何况系统精心布置的荷花池，不管是布局还是其他都是顶尖的。
“踏踏踏踏”
不知道什么时候下去的毛野和袁州一起将醒酒套餐端了上来，每个桌子上放好，然后再去吧台那边一样一盘，装了油炸辣子和酒鬼花生齐活了。
再来就是要准备上酒了。
“袁老板，你这荷花不错，我家里就缺一朵荷花插瓶了，怎么样？”姜嫦曦眼尖第一个看到了袁州。
“刚刚长起来，还没有开花。”袁州实话实说。
确实只有两三个花苞，一个大点的，还有两个小点的，可怜巴巴的，不过相对于不大的池子来说，也算够的。
“行吧，那就等花开了再说。”姜嫦曦直接道。
“姜姐你这是辣手摧花呀。”王鸿先离得远远的，还不怕死的接了一句。
“哦？要不要给你表演一个什么叫辣手摧草，狗尾巴草？！”姜嫦曦白皙的手掌一伸做了个扭的动作。
瞬间王鸿就觉得脖子后面凉凉的，立刻认怂：“不，我是想说，姜姐这样的才是真性情，有花堪折直须折才是好事。”
“哈哈哈哈”
大家看到王鸿的怂样，都忍不住笑出声，就是袁州也觉得王鸿这小子不愧是写小说的，小词一套一套。
“你们要先喝哪种酒？”袁州问道。
自从一开始有了啤酒以后，陈维没回都会嚷嚷着先喝啤酒，五大杯开开胃，然后再弄点小红酒品品，最后再仔细品尝郫筒酒，配着不多的下酒菜，享受。
讲真，现在小酒馆的酒不算少，每桌一壶四两的郫筒酒，一瓶红酒，再加上被袁州自己规定的每人一天五大杯的生啤。
不过架不住，每次来喝酒的，一个名额一般都是带两个人，这样分下来，对爱酒人士来说那确实不太多。
当然喜新厌旧也是人类的本性，陈维就立刻道：“来碧筒饮，这个酒，先来这个酒。”
“对碧筒饮，我们先喝新酒。”其余的人也开始叫嚣。
看来大家对于新酒的期待还是很大的。
“好，大家稍等，我马上去取。”袁州说了一句，就转身朝着楼下走去。
“看来，这个酒在酒窖放着呢。”老卢一边找位置坐下，一边道。
另一边乌海已经抱着酒鬼花生吃起来，他是贼精的，醒酒套餐一人一份，但花生和辣子是一桌一份，肯定是先吃共有的，才能多吃一点。
于道一告诉乌海的秘诀：吃自己的要省，吃别人的要狠！
陈维是老早就发现了，准备出言制止，但婉姐摇头，示意让乌兽多吃点。
媳妇都发话了，陈维只能装看不见，熟客对乌海还是很纵容的，顺便手脚快速地给婉姐夹了几个辣子放在面前，这是她喜欢的。
袁州速度还是极快的，很快就端了一个托盘上来，上面有着三个小巧精致的酒壶，是深褐色的颜色，带着一点点厚重的感觉。
“我总觉得有点不详的预感。”陈维瞪大眼睛，觉得总有点不安。
“看来……这新酒还是得限量呀。”老卢对于酒嗅觉还是很敏锐的。
“酒瓶倒是很精致。”郑娴的关注点却是不同。
“确实很好看，应该是订做的，手工制作的。”姜嫦曦凝神看了一眼道。
“本店新酒碧筒饮，价格价目表上有写，一桌提供一壶，三两。”袁州简短地介绍了一下，然后就将酒分了下去。
“袁老板酒是不是太少了？”陈维哭丧着脸。
“这三两最多够洗牙的。”老卢虽然酒量不大，不代表他心小。
“酒好，所以就少，物以稀为贵。”袁州一板一眼道。
说得好有道理，众人无言以对。
“袁老板是不是该教我们怎么喝，难道就这么喝酒就叫碧筒饮吗，上面不是写着趵突泉吗？”姜嫦曦将话题拉回来。
反正别想袁州能够改变规矩了，还是老老实实遵守比较好。
“趵突泉酒？”老卢神色有些微妙，对于这个名字还是很熟的。
在鲁省的时候，他也是常常喝这种酒的，现在在厨神小店看到难免有些惊喜掺杂着一些失望，毕竟之前小店出来的郫筒酒、生啤，外面都没有卖的。
老卢喝过最顶级的趵突泉酒，还是特供的，沾光喝过一杯，记忆比较跟厨神小店的郫筒酒比起来那就差远了，这会心里着实有点微妙。
袁州倒是没有看到老卢复杂的思绪，走到荷花池边打算跟大家说一下这个碧筒饮的具体喝酒方式。
“其实碧筒饮就是一种喝酒的方式，是通过新鲜荷叶来喝的，待会每个人可以来摘一片荷叶，然后倒上酒，用竹簪在中间这里戳一下，然后就这里对准嘴巴一口气喝下去就好。”袁州摘了一片荷叶演示了一下。
当然是无实物演示，酒昨天喝过了，今天就不喝了。
……


第二千三十五章 不同的趵突泉酒

“咦，这种喝酒方式真是特别，我都没听过。”桃子倒是听得有点兴趣想要尝试一下了。
“哎呀，这么喝酒大概是不太雅观。”郑娴有点担心形象。
“少倒点应该可行。”姜嫦曦道。
“也是，总共都没有多少酒。”郑娴这才想起来之前袁州说过这个酒就三两。
分分每人也就一两，比起郫筒酒还要少。
在袁州演示碧筒饮的喝酒方式的时候，毛野已按照袁州的吩咐将剩下的酒以及准备的清水还有竹簪都放到了每一张桌子上，乍一看上去桌子上摆的东西还挺多的。
说白了，也就是厨神小店，否则这么多过场，食客老早就不乐意了。
“大家自行摘取荷叶，茎秆需要长一点才更好。”袁州提醒了一句。
今天上新酒，他打算在这里先看着，要是有问题好及时解决。
“这个水是拿来喝的？”老卢有点疑惑，这是酒不够水来凑。
桌上的装水的工具尤其大，也就是平常家里用来凉水的那种大杯子，大概可以装上一升水，无怪乎老卢会有这样的误解。
“这是用来清洗荷叶的，当然大家也可以用来喝，都可以。”袁州答了一句。
系统准备的，跟迎客套餐里面的水是一个地方，因此不管是拿来喝还是清洗荷叶都是可以的。
“哦。”
大家点点头，开始围着池子打算选一片自己心仪的叶子，就是老卢对酒有疑问，也是动作利索的去选荷叶，虽说有点小失望，但袁州这块金字招牌可不是假的，那是信誉的保障，再喝一遍特供趵突泉酒也不错。
女士们对于荷叶那是精挑细选的，就跟选珠宝差不多。
“这片太小。”
“茎秆太细了。”
“叶子的轮廓不好看，我觉得那片好。”
说真的，很多妹纸在挑菜，比如挑土豆，还会看土豆颜值。
选了好一会都没有满意的，倒是男士比较糙，直接折了距离最近的叶子就回来了，唯一还在选的就是王鸿了，那也是个精致boy。
老卢今日就带了王鸿一人，目的就是想多喝一点酒，因此看到王鸿没有回来，打算先喝一点尝尝。
“咔”
老卢手劲大，拿着酒瓶就这么一拧，陶瓷瓶盖就直接开了，“啪”，拔出软木塞，一股霸道的酒香就直接冲了出来。
本来还被隐隐的荷香，梨香围绕的二楼瞬间被这股香味充斥着。
“为什么会这么香？这就是趵突泉吗，和我记忆中不一样啊。”陈维动作慢了一点，还没有打开瓶子就被这股酒香吸引了。
连对吃更感兴趣的乌海都停下吃东西的动作，鼻子一抽一抽的，努力闻着这股香气。
成功引起了乌兽注意力。
“酒香宜人。”
还在选荷叶的人都被香味吸引了，选了一片比较满意的叶子打算回来喝酒了。
感受最深的就是首当其冲的老卢了。
“是我记错了还是什么。”老卢陶醉地闻了闻。
手下的动作也不慢，直接拿起荷叶，抄起酒瓶就往上面倒酒。
“滴答，滴答”
跟雨落在荷叶上似的，因为酒跟荷叶的距离更近，声音更响，酒倒出来以后，香味就更加浓郁了，勾得那边的陈维也开始开酒了。
晶莹剔透的露珠越滚越大，本来还是一点点，米粒大小然后转瞬就变成拇指大小，一颗两颗三颗，四颗，颇有点大珠小珠落玉盘的样子，不过这个是碧盘才是。
慢慢的珠子互相接触融合成一颗巨大的珠子，说是过得时间很长，其实从老卢开始倒酒到现在还不到一分钟。
“老卢总共就三两你给我留一点。”王鸿拿着荷叶扑了过来，就怕这么香的酒没了。
当然事实上，王鸿已经喊晚了，老卢感觉到了拿酒瓶的手有点空了，立刻不动声色地放下酒瓶，抄起托盘里的竹簪对准位置就是一戳，然后将茎秆对准嘴巴，就等着酒流进嘴巴。
“哗啦”
第一口酒喝进嘴里，一股沁凉夹着荷叶的清香冲入喉咙，舌尖上辣意与甜味迸发出来，酒咽下去，嘴里就剩下了回长的清香，凉凉的酒液顺着喉咙滑入胃里，给胃里带来一丝清爽。
还没有消化这一波的清凉，下一波又紧接着而来，一波接着一波，让嘴巴，喉咙和胃应接不暇，享受极了。
就在这时王鸿扑到了桌子边上，第一反应就是去拿酒壶，谁都不是第一天认识了，虽然老卢动作自然，但是王鸿就是觉得不对劲。
酒壶一入手，轻飘飘的重量就告诉了王鸿这个残酷的事实。
就在这时将近三两的酒已经全部进了老卢的胃里了：“真是痛快，这个趵突泉，比我喝的特供还好喝，真是够劲，好喝，太好喝了。”
砸吧着嘴，老卢忍不住大声说出来，心里总觉得十分畅快，需要说出来才能缓解。
老卢是真不知道，袁老板是去什么地方弄到比特供更好的趵突泉酒，这真叫神通广大。
“这种喝酒方式这么有意思，确实有些东西就是该继承下来才是。”老卢对于碧筒饮这种喝酒方式虽然闻名已久，还是第一次见，配合着如此清甜回长的酒，真是如斯享受。
听到老卢的话，王鸿总算是醒过神来了，立刻发难：“咱们一起来的，你都喝完了，是不是太不地道了？”
“嘿嘿嘿，没有没有，还剩一口呢，不信你倒出来看看。”老卢虽然有点不好意思，但是酒桌上就是亲兄弟那也不能让，尤其是厨神小店的酒桌。
王鸿不信地将酒瓶翻转过来对准荷叶，然后“啪嗒”一声，就是一颗水珠出来了，没错跟老卢说的一模一样就是一口的量，真是气也不是不气更觉得亏。
“郫筒酒我要喝三两。”王鸿见事已至此只能从别的地方找补回来。
“不行，最多二两。”老卢据理力争。
关于酒老卢那是分毫必争的，脸皮一点也不重要。
“行吧。”王鸿勉强同意，要知道之前本来说好是只有一两的，现在多了一两也不算亏。
在王鸿无比珍惜的喝那一口的趵突泉的时候，陈维那边终于将趵突泉分好了。
三两一人一两，没得争，然后每个人都是一手拿着一个荷叶，一手拿着竹簪，动作整齐划一地戳了一下，然后将茎秆对准自己的嘴巴，没有例外。
至于姜女王她们这组也是相同的操作，还别说，这种别致的喝酒方式使得本来就热闹的喝酒氛围更加热闹了几分，夹杂着醇香的酒味，这个夜晚让人格外舒适。
……


第二千三十六章 选择很重要

“叽叽喳喳”
晨光的熹微里，天际才露出一丝鱼肚白，夹杂着一丝的青灰。
“叮铃铃，叮铃铃”
熟悉的铃声将袁州从沉睡中唤醒，睁开眼睛迷蒙了一瞬，才算是清醒过来，赶紧起床洗漱，按照平常的步调换衣服打算出门跑步。
照例跟米饭打了招呼以后才开始跑了起来。
即使已经是春季了，但是清晨的温度还是比较寒冷的，至少袁州呼出的气能够变成白雾，偶有寒风刮起，萧萧瑟瑟。
每天都会跑一遍的路，十分熟悉，并且都会遇到的邻居豆心中有数，袁州熟门熟路地跟遇到的每一个人打招呼，惯例来说，在跑步过程中，袁州是不会停下，但今天却停住。
“这不是之前来的那个老爷爷和老奶奶吗？”袁州印象还挺深刻，二老之前出蓉城旅游了大半年，前些日子刚回来，老爷爷还很毒舌，但老奶奶习以为常，都笑呵呵的。
其实在早上遇到二老很正常，毕竟老年人睡眠少，然后起得也早。
但吸引目光注意力的是，老爷爷和老奶奶做的事。
“老头快来看。”老奶奶像是发现了什么宝物，急忙喊。
“大呼小叫的，都老大不小了，什么东西，我来看看。”老爷爷慢悠悠地走过来。
只见一棵树旁，也不知是因为植物，还是现场环境，反正刮起的寒风，在老奶奶站的这个位置，会被聚拢，然后会显得风大。
风吹得老奶奶身上的薄纱披肩飘了起来。
“快看快看。”老奶奶把绑着的头发披散，满头银发瞬间被风吹得，银发飞舞啊。
老爷爷憋嘴，脸上的表情似乎在说，这太幼稚，但身体还是很诚实，也走了过去。
“咦，风波变大了，还挺有意思。”老爷爷先是伸手过去试了试，的确是风大。
然后把头也伸了过去，老爷爷头上本来就没几根的毛，也在风中“茕茕孑立”。
老爷爷和老奶奶，两人就站在树旁，头发都吹得凌乱。
袁州本来是想上前提醒一下，二老别吹感冒了，但随后又停下脚步，道：“这二老感情是真好。”
所以选择和什么人一起变老，是真的很重要，这二老就是鲜明的例子。
继续后面的路程，跑完来到待用面馆，吃完面以后，袁州就回到厨神小店打算准备早餐。
“今天准备什么早餐好呢？”袁州摸了摸下巴有点拿不定主意。
袁州扫了眼厨房，突然看到昨天做砂锅鱼头时拿出来的大砂锅静静地立在墙边。
心里灵光一闪有了主意，袁州立刻道：“系统，给我来几个砂锅和配套的炉具，我今天打算做砂锅粥。”
“好的，宿主大人。”系统很是利索地现字。
就是眼前一花的时间，面前的流理台上就出现了一个小炉子和上面的砂锅配在一起，砂锅不是很大，袁州估摸着，一锅也就是能够舀个六七碗粥是没问题的。
“砂锅和炉子太少了，我今天打算准备两种粥，你给我准备四个这样的砂锅和炉子。”袁州盘算了一下，一波人四个炉子，两两相同，应该够了。
这次系统没有出声，直接就再次准备好了炉子和砂锅。
袁州则是直接拿起砂锅就开始洗涮起来，按照道理来说，如果是新的砂锅，就应该至少将它浸在冷水里24小时，这样才能使得砂锅能够经久耐用。
系统提供的砂锅，袁州一上手就摸到了微微湿润的感觉，就知道应该是提前处理过了，只要清洗一下就能用了。
粥在华夏民族源远流长的饮食文化史上占据了举足轻重的地位，几乎，每个家庭都会喝粥，煮粥。
对于喜欢讨口彩，好兆头的华夏人来说，粥的稠粘绵密，相濡以沫对于家庭的象征意义让人觉得很舒服，自然粥本身也是很有营养价值的，因此地位牢不可破。
袁州倒是第一次在早上的时候准备粥当做早餐，他不打算弄点白粥咸菜，虽然厨神小店出品的肯定是好吃的，但是这次他打算做点不一样的。
粥分为甜粥和咸粥，因此袁州打算做咸粥。
“就做鱼片粥和海虾粥好了。”袁州略微思考了一下就定下了。
潮汕砂锅粥属于粤菜的一种，将砂锅清洗以后，就小心地晾了起来。
“哗啦”
袁州小心地将粥米倒进容器里，用水轻轻地清洗一遍以后，就放入清水浸泡起来，等待一会下锅用。
然后袁州手脚利落地处理起其他的材料来，比如鱼和虾。
考虑了一番，虽然这是粤菜系的粥，不过袁州选用食材的时候并没有拘泥于要用粤省的食材，比如鱼，就选用的川省特有的雅鱼，雅鱼的鲜美滋味自是不必说，引得不少文人骚客都纷纷写文写诗赞美过，比如诗圣杜甫就曾经诗云：“鱼知丙穴由来美，酒忆郫筒不用酤”。
雅鱼古称丙穴鱼，因此此诗既是讲了雅鱼的美味也赞美了郫筒酒的滋味。
而且雅鱼的味道如果是由砂锅来烹制的话，对于滋味会更加相得映彰，这也是袁州选用雅鱼的原因。
海虾自然选用的就是粤省的新鲜食材了，不过因为是用来煮砂锅粥的，因此系统提供的虾个头都不是特别大，只有女子中指长短，不大不小的，正合适砂锅的尺寸。
“咔擦，咔擦”
先将虾的胡须处理了，然后再挑虾线，袁州动作起来十分快速，五指灵活地翻动着，像是在跳舞一样。
至于雅鱼，自然是要先腌制，然后再做其他的处理了，而煮砂锅粥，必不可少的高汤，已经在厨房的一角‘咕噜，咕噜’地开着了，这是袁州一直备着的，不管是煮面还是煮粥或者是煮汤，放一点高汤，都可以提鲜。
可以说一个厨房里随时都得准备一锅高汤才是，这是基本操作了。
就在袁州准备煮粥的时候，外面已经慢慢开始排队了。
“我说乌海，你这是昨天的酒还没有醒吗，怎么流口水了？”难得又是一夜没睡的王鸿直接来抢位置。
可惜还是万年老二的位置，当然如果周希在的话，那就是老三了，再不然加上郑家伟就变成老四。
……


第二千三十七章 共同语言

但今天王鸿居然看到乌海流口水了，这就有点过分了，平常趴门就算了。
“哧溜”
乌海下意识地吸了口口水道：“餐新出圆规了，感觉胃里空空的好想吃。”
太香了，说话都颠三倒四的。
按理说，乌海已是身经百战了，不应该出现这样不可控的局势，主要是，昨天的酒喝多了，胃里有点烧，现在闻到难以匹敌的香味，自然就更饿了。
“呼……”
王鸿下意识地凑过去闻了闻，但是并不是每一个人的鼻子都是乌兽，所以并没有闻到任何味道，这就尴尬了。
“有多香？”王鸿问乌海。
忍不住在脑子里幻想了一下到底是什么美食，能够有如此大的香味，然而虽然是小说家的脑子，想象力丰富，但对于袁州的厨艺来说还是有段差距的，真是难以想象了。
“等会开门就知道了。”后面围观了全程的赵英俊嘟囔了一句。
“我比较好奇到底是什么早餐，让乌海这么陶醉。”后面的苏小小看了看乌海现在的状态，好奇心多了不少。
她在厨神小店驻扎的日子也不短了，但是还没有见过乌海的这个样子呢。
“应该是昨晚喝酒喝多了。”老卢也赶来吃了早餐。
一点也没意识到自己昨天喝了多少酒的老卢明晃晃的说别人，完全没有点数。
就在食客们众说纷纭的时候，早餐的时间如期而至了。
苏若燕打开木门，说出经典台词，乌海第一个迫不及待地蹿进了店里，就是后面的王鸿等人脚步都比以前匆忙了一点，实在是太好奇了。
后面第二梯队的食客，恨不得自己就是那长颈鹿，伸长了脖子往店里看看，就是不能过嘴瘾，也想先过过眼瘾，看看到底是什么食物才是。
“圆规，今天的早餐是什么，好香。”乌海还没有在专属位置上坐下了，就开了口。
虽然已经不想探究乌海的鼻子了，但是袁州闻言还是忍不住看了他一眼。
“砂锅粥，有两种，鱼片粥和海虾粥，想要哪一种？”袁州道。
“味道不一样，那是不是可以每一种都来一碗？”乌海立刻道。
“可以。”袁州点了点头。
其实这就跟清汤面和清汤面套餐差不多的情况。
“太好了，每样来一碗。”乌海马上开口。
似乎怕晚了袁州就会反悔一样。
虽然两碗乌海也觉得不够吃，但是总比一碗好。
“原来是砂锅粥，怪不得呢，听听口水就下来了。”王鸿似乎想到了粥粘稠的口感。
“还没有在厨神小店喝过粥呢，袁老板的手艺值得期待。”食客们对于粥的热情一点不少。
估量着自己的食量大多都是点了两碗的，也有点一碗的，比如苏小小，倒不是她吃不下，而是她不吃虾，吃了身上会觉得痒，有轻微的过敏症状，因此是迫不得已不吃。
粥其实已经熬的差不多了，就在食客们进来的时候，袁州最后洒上了青菜末以及葱花等物，现在就是出锅的时候。
袁州估算的没有错，一砂锅刚刚好可以舀七碗粥，而袁州准备的粥碗跟寻常的还不一样。
寻常吃饭的碗，一般都是白瓷的，比较轻薄，但是就不适合砂锅粥了，毕竟砂锅粥有个特点就是烫和鲜，因此袁州准备的是粗瓷碗。
说是粗瓷其实一点也不粗糙，相反带着一点点粗狂的美感，并不是传统的褐色，而是黑色的，碗身略厚，碗口较大，呈椭圆的样子，显得比较粗笨。
黑瓷碗看起来比较大，但是装的量并没有多少，也就是相当于二两的面碗那么大。
按道理来说，成年人喝上这么一碗浓稠的粥，至少能有七八分饱，对于早餐来说也就差不多了，但是这个规矩在厨神小店是不适用的。
“就是这个味道，好香。”乌海满足地吸了一口气。
粥碗很快被端了上来，乌海一眨不眨地盯着碗，感觉像是怕跑了一样。
在黑色的衬托下，本来就雪白细腻的鱼肉，以及嫩绿的葱花和青菜，还有红红的虾子，都让人觉得色彩明亮。
拿起勺子舀上一勺，顾不得烫，塞进嘴里，除了有些烫口的温度，鲜嫩带着微甜的鱼肉以及脆爽的青菜在嘴里相遇，嫩滑脆爽，滋味妙不可言。
“真舒服。”乌海一口一勺粥，吃得额际都冒了汗。
不止是乌海是这个样子，其他的食客大多都是一样的状态，袁州准备的砂锅粥，温度比起平常的粥要略高一点，但是也不是不能入口的温度，而是刚刚好感觉有点烫口的样子。
吃进胃里，正好暖和胃，这也是袁州看昨天那些家伙喝酒喝多了然后又看到砂锅想起来的，毕竟就是不爱喝酒的桃子昨晚都没有少喝。
正好昨天还喝酒的几位，今天也不知道是不是约好了都来吃早饭了。
加上今晨蓉城的温度又莫名有些低了，因此砂锅粥算是及时雨刚刚好，大家吃的十分舒适。
浓稠软糯的粥加上鲜嫩的鱼肉以及可以从头吃到尾的虾，都给食客们带来了良好的进餐体验。
不过粥再好吃，也只有一百份，很快早餐时间就过去了。
送走苏若燕以后袁州第一时间进了厨房，今天是第一个七天，袁州打算给米饭弄点特别的东西，就用面汤煮点烂面好了，比较适合早餐。
“来米饭，这是你的。”袁州端着一个大碗到了后门的位置，将半碗倒进了米饭的碗里。
然后顿了一下再继续将剩下的半碗倒进了旁边干净如新的碗里：“这是给面汤的。”
倒完面以后也不走，袁州就蹲在原地打算看着米饭吃完饭以后再走，毕竟今天比较特殊。
米饭今天倒是没有先吃饭而是闻了闻两个碗以后朝着袁州叫道：“汪汪汪，汪汪。”
看着米饭湿漉漉的眼神，袁州脸上微微柔和了一点，也不伸手揉它，只是低声道：“放心吧，我没事，你要多吃一点，才能长得壮。”
说着好似又想到了一点什么再次道：“之前医生说过不能一直躺着不动，得运动一下，一会吃完饭你去找肉多多它们玩一会也好，肉多多也是当妈妈的，你们之间肯定有共同语言。”
……


第二千三十八章 两个阴影

等到米饭吃完后，袁州才拿着碗回店内，接着是洗漱换衣，新一轮的雕刻练习。
距离连师父的生日还有一个多月，袁州打算加紧练习，好尽快实现他的想法，既是为贺寿也是为了让师傅检验一下木工的程度，这是木匠行业的老惯例。
俗话说：老木匠过生，没钱赚。
袁州的师弟马晓，最近也是忙的抓耳挠腮的，之前找过袁州，打算打探打探，袁州雕个什么物件当贺礼。
以前跟着师傅做事不利索，连师父是骂：“从来没有见过你这么笨的，学了这么多年连个桌子都打不好，还有什么用。”
自从袁州拜师，骂声都变了：“你们连小袁的一半都不到，学习的时间比起小袁来长那么多，脑袋长着除了长身高，难道就是用来出气？能不能像你们师哥一样，用用脑子。”
作为连师父的徒弟，以前是生活在师傅一个人的阴影下，现在是成了两个阴影。
也是亏得马晓几个徒弟不管资质如何，品性是没有问题的，不然估计都有矛盾了。
为了能够送给师傅满意的礼物，马晓这个昔日的大师兄，现在的二师兄，自然是需要来取经的。
正当袁州练习的空当，电话响了起来，是马晓来的电话。
“师兄，不知道上回托你问的那块木料有消息了吗？”马晓一接通电话就开门见山。
“已经办好了，下过订单了，我昨天查看了一下已发货，地址就写的你那里，到时候签收一下就行，我看过质量，跟你要求的差不多，不过你收货的时候可以再查看一下，不满意可以改的。”袁州从善如流。
主要是马晓托付的事情，比较复杂，马晓这次想要的木头是香榧，而且还是有年头的香榧。
马晓自己就有一个家具厂，按理来说是不缺木头资源的，但是说来也是巧合，真要时还真找不到，眼前只有一个月时间了，才求到了袁州的面前。
袁州曾经去拜访麻先生时，倒是真路过一片木材厂，在村落里的那种，没有什么名气，但主营的就是香榧的木材，那里不管是海拔还是地理环境都是适合香榧的生长的，小厂才能够一直存活。
袁州也是对香榧色泽金黄，气味芳香的特点很有印象才算是记得这个厂的，马晓这次找来，就想起来试着联系了一下，发现还真有符合马晓要求的香榧木。
“真是太好了，师兄你路子真野，等会我把定金转给你，真是麻烦了。”马晓一听已经解决了登时就松了一口气，感觉十分高兴。
“没事，就是帮忙问问。”袁州没说不要钱。
接下来马晓稍微跟袁州寒暄了几句就挂了电话，不敢过多打扰。
挂断马晓的电话以后，袁州再次投入到刀工的练习中去，最近一直都是练习福禄寿三星，所雕姿态各不相同，有时雕得满意了就放在门口的架子上。
要是有瑕疵的，袁州雕好以后就直接扔进了垃圾桶，曾经有人就说过十分羡慕厨神小店的垃圾桶，那根本不是装废纸杂物的，那就是装钱的。
“唰唰唰”
袁州手起刀落，速度极快，已练习好几天了，速度是越发快了，动作更是娴熟无比，很快一个禄星的形象就在他的刀下成型。
禄星头戴一顶巨大的管帽，手持一柄漂亮的玉如意，宽袍大袖，看起来就是飘遥自在的神仙形象。
这次禄星袁州还是比较满意的，直接放到架子上，见时间不早，就站起来收拾垃圾，打算准备午餐食材了。
最近赵伦择是好久没来了，之前他特地来跟袁州说过，打算开放一部分袁州之前雕刻的雕像展览。
“就是不知道有没有人去看。”袁州心里嘀咕了一句。
当然袁州是不知道那边赵伦择简直是忙得脚不沾地的，恨不得把一个人掰成八瓣用。
“这个牡丹真的是用萝卜雕出来的吗，怎么感觉是真花。”
“著名雕刻大师袁州，之前一个雕刻卖出了好多千万，这价格。”
“那个仕女也太漂亮了，跟玉雕似的，你跟我说是萝卜雕的，这不是忽悠人嘛。”
“这朵花的雕刻，看起来用了斜雕，浮雕，镂空雕等多种雕刻手法，真是大师级的作品呀。”
赵伦择这次展出的，就是之前在袁州那里得到的雕刻，被他用特殊的手法保存。
第一天人流量不是特别多，但是从第二天开始人就越来越多，好多都是第一天来过的。
“保佑袁老板这几天不练习雕工。”赵伦择抹了一把头上的汗，在心里默默祈祷。
不然要是想到那么多完美的雕刻不是进垃圾桶就是被放在架子上暴殄天物，他是想死的心都有了，最主要的是他的主人并不在乎。
在厨神小店吃饭前，赵伦择一直觉得袁州是一个被厨艺耽误了的雕刻宗师，吃饭后觉得如此好的雕刻技巧在一位顶级名厨身上，太浪费了。
视线回到厨神小店，今天店里来了一位打扮比较怪异的食客，应该是新客，至少周围的老食客对于这个人没什么印象。
来人带着一顶绒线的帽子，围着围巾带着一副大大的眼镜，整张脸都遮完了，只露出一张颜色偏暗的嘴唇，打扮中性，大概是有一米七五的身高，身形偏瘦，整体看起来都没有九十斤的样子，根本看不出男女。
“你好，请问需要点什么？”苏若燕走到面前询问。
在店里也没有摘下帽子和墨镜的意思，但是大家最多就是扫了一眼，就没有关注了，是袁老板做的菜不够香吗，有精力关注其他，不如多吃一点比较实在。
“店里有什么好吃的？”来人声音沙哑，不辨男女，一听问题就知道确实是个新来的。
“菜单上的菜都好吃，客人可以看看需要点什么？”苏若燕语气自信。
“我喜欢清淡一点的。”来人嘀咕了一句伸出修长的手指翻了翻菜单。
“那客人可以直接看看苏菜或者粤菜有没有喜欢的，或者蓉派川菜也是可以的。”苏若燕现在应对已经十分老练了。
“那就来一个宫保虾球，一碗白米饭吧。”来人翻了翻菜单，还是没什么食欲，就点了一个平常最喜欢的菜，打算凑和一下。
“好的，客人稍等。”苏若燕记下菜单以后就转身朝着下一个食客走去。
“不知道这里是不是真的有那么好吃。”食客整理了一下帽子围巾露出略微小巧的耳朵，看起来应该是个女生。
……


第二千三十九章 特殊群体

“筱筱我已经到了，点了我最喜欢的一道菜，希望可以吃进去，阿门。”掏出手机发了一条信息出去立刻就得到了回复。
“小慧我觉得你可以期待，我刚刚查过了，这家店十分有名，老板经常上热搜，是个名人，而且不是那种网红，是有真本事的大师。”信息那边的筱筱估计是一直都在关注所以消息回的贼快。
食客也就是小慧，伸手推了推眼镜，目光鬼使神差地看着那边，食客们胃口都显得非常好，吃得津津有味。
小慧戳了戳手机回道：“应该吧，我看其他人吃的特别香，而且要不是我来的早，想要逛一逛，说不定能不能够吃到还是个问题呢。”
“那你吃完记得在群里分享感言，说不定我们又多了一家续命的餐馆。”筱筱回复道。
“知道了。”小慧也很干脆。
小慧会来厨神小店是来打前站的，也可以说是试毒的，当然也不是说真的有毒，而是因为小慧他们这一群人很特殊。
小慧以前是做模特的，现在已经退役不做了，快到四十的年纪了，各方面条件已经比不上年轻人了，本来模特就是吃青春饭的，现在退下来也是合适的。
但是长期的模特生涯，使得小慧已经渐渐患上了类似厌食症的症状，倒不是吃不下东西，而是习惯性的不吃，只靠水果蔬菜活着。
现在已不需要为了走秀保持身材，不用再长年累月吃草了，或者是吃了催吐，但是形成的习惯一直改不了，这就麻烦了。
所以小慧认识了一群有类似的经历的人，组建了一个联盟，到处寻找好吃的店，就是希望大家能够多吃一点，也有尝试自己做的，但……更吃不下。
联盟里有模特，有演员，也有真的有厌食症的患者，也有其他行业的人，共同特点就是想吃东西，但是大多数东西都吃不下。
这个联盟组建的时间挺短，在魔都发起，找到大家能够接受的店寥寥无几，总共到现在横跨好几个省市也不过九家。
小慧众人就是听说了厨神小店的名气，所以轮到正好路过蓉城的小慧来品尝。
袁州动作一向是很快的，何况小慧就点了一个菜，就过了三分钟左右，菜就被端上来了。
“好香呀。”小慧情不自禁地深深吸了一口气。
浅棕色的盘子里，一颗颗虾球以及星星点点的金黄色腰果还有一丝丝红色辣椒混合在一起，颜色是非常漂亮。
“这个颜色真是好看，看着就有些食欲了。”小慧摸了摸感觉到有点饿了的肚子，打算遵从内心的愿望试一试。
之前的迎客套餐那些她是没有吃的，里面有糖，毕竟已经习惯了，就是水也是少喝的。
“咔擦”
小慧夹起来的首先是腰果，想着应该是不难吃的，而且也是她能够接受的，以前偶尔也需要吃一点干果补充营养。
袁州准备的干果跟普通的宫保虾球里面的配料不一样，他是用油过了一下的。
因此小慧第一口咬的时候有点油滋滋的感觉，但是并不觉得油腻，牙齿咬开以后，里面脆脆的果仁混合着油的香味，再细细一嚼，甜脆的味道就弥漫开来，还带着一点点辣椒的辣味，十分开胃。
“好吃。”小慧忍不住眯了眯眼，第一次觉得腰果的味道让人如此无法抗拒。
下一筷子，小慧选择了一个虾球，说是虾球那就真的是虾球，也不知道怎么处理的，整个虾球头尾相连，就跟真的球一样，通体红色，仔细观察还会发现虾球表面有一层十分薄的芡汁，近乎透明的芡汁，加上袁州手法独特，要不是仔细看，根本发现不了。
“好像很嫩。”小慧夹虾球的时候，觉得似乎筷子被弹了一下，但是香味实在吸引人就没有深究。
入口以后，先是表面的芡汁融化，露出里面Q弹的虾肉，咬上一口，鲜甜的虾肉带着点点腰果的味道和丝丝辣意，完美融合，让人觉得胃口大开。
“真是好吃。”小慧一边吃一边点头，顾不得有点酸辣，一口一口的，一旁的米饭彻底失了宠。
“当”
筷子触到盘子发出清脆的声音，拉回了沉浸在美食里面的小慧，凝神一看才发现已经吃完了。
“这个分量是不是有点少，感觉没吃两口就没了。”这是小慧第一次出口抱怨菜的分量。
就是以精致出名的法餐，小慧吃的时候都觉得准备的太多了，根本吃不完。
摸了摸没什么感觉的肚子，看了看旁边还在冒着热气的白饭，一颗颗米粒分明，一股子纯正的米香味不停地往鼻子里钻，足以引诱人再次进食。
“要不然再点一份配着米饭试试。”小慧环顾了一下四周，发现大家都在埋头吃饭，顿时轻松不少。
中途加点餐什么的小慧这辈子还没有尝试过，总觉得有点羞耻，不过就是这环顾的一瞬间就看到了那边墙上的标语，以及店规。
“不能点相同的菜呀，那就来个宫保鸡丁好了。”小慧这回算是跟宫保的杠上了。
叫来苏若燕再点了一个菜以后，小慧没忍住吃了一口饭，发现白饭的味道也是相当不错，粒粒分明，软硬适中，香味浓郁，一不注意，空口就吃了大半碗才反应过来还有菜没有上来。
艰难地将筷子放下，小慧觉得应该转移一下注意力，便拿出手机登陆联盟内部的群发消息。
慧慧在线：[说出来你们都不相信，我今天吃完了一盘菜，居然没饱，打算再点一份吃吃看。]
筱机灵：[小慧你没开玩笑吧，吃了整整一盘？]
路过时空：[是不是真的，就小慧平常猫的饭量，能够吃三分之一盘就不错了，还能吃一盘以后再点？]
rinoa：[厨神小店是不是，我前男友就给我推荐过，说我吃得不多，去厨神小店肯定有好胃口。]
逝去的回忆：[我也查过，厨神小店风评一直很高，确实值得期待。]
也就是几分钟的时间，消息就变成了99+了，刚开始还在讨论小慧的食量问题，最后直接歪楼到厨神小店大科普上了，都是一群人才。
而小慧则是没有功夫理会群里的兄弟姐妹了，她的菜上来了。
……


第二千四十章 买套房过余生

宫保鸡丁和宫保虾球是不一样的，宫保鸡丁的烹饪方式跟宫保虾球截然不同，比如虾球用的是新鲜的红辣椒，而宫保鸡丁就要用干辣椒，一个用腰果一个用花生，虽然名字类似但是口味却不大相同。
宫保鸡丁偏酸甜一点，宫保虾球带着一丝丝辣味，更加鲜嫩多汁一点。
“味道还是好香。”本来被群里说的有点不自信的小慧瞬间将杂念抛出脑海，只剩下美妙的香味。
比起刚才的宫保虾球来说，现在的宫保鸡丁更加夺目一点，切得整整齐齐的干辣椒段，染得红亮的小块鸡肉和看起来就很酥脆的花生米放在一起，个头都差不多大，加上同样差不多的干辣椒段，很是赏心悦目。
小慧先夹的是一粒鸡肉粒，看起来还是很紧实的，但是一放进嘴里接触温热的口腔，立刻就散了开来，出乎意料的嫩，应该是事先处理过的。
“好嫩，感觉比起豆腐来说也不差什么了，真好吃。”小慧觉得原来吃鸡肉真的是一件幸福的事情。
要知道以前难得打牙祭就是水煮鸡胸肉，那味道，跟现在的比起来小慧觉得简直就是往事不堪回首。
“咔擦”
酥脆的花生米被牙齿一咬瞬间就被咬碎，干香的味道夹杂着花生特有的油味让人觉得本来有点干的花生米立刻有了丰腴的口感，吃了一颗接着一颗，一点也不觉得口干舌燥，想要喝水，反而很是爽快。
“嗝”
小慧飞快地捂住嘴，做贼心虚地左右看了看发现并没有看自己才算是放松下来。
“真的好想再吃一点。”小慧看着眼前的空盘和空碗，摸着从来没有这么饱过的肚子，内心特别不满足。
她现在就是属于那种已经撑到喉咙口了，如果再吃就会吐，但是心里又特别想吃的情况。
感觉做个人真是太难了，想吃好吃的都因为胃太小吃不了。
知道自己不能再吃了，已经是吃了比起平常多了两倍的食物，但是小慧就是不想走，她真的是第一次吃饭觉得很幸福。
“这个糖刚才好像说是饭前一颗饭后一颗？”小慧转移了一下注意力。
迎客套餐从始至终就没有被动过，但是刚才的两盘菜一碗饭已经彻底征服了小慧的胃，所以她打算尝一下。
努力回忆了一下之前的记忆，终于想了起来，小慧决定先试试饭后的糖姜黄色的去味糖。
“唔。”糖一入嘴，本来还残留在舌尖的宫保鸡丁的味道就被消除了，取而代之的是一股十分舒适的清凉，很是清新自然。
吃下糖以后，小慧动作自然地接着端起杯子喝了一口水，然后就眼睛瞪圆了：“这个老板也太豪了吧。”
她记得这个水特殊的味道，以前为了需要她是经常喝的，当然基本都是属于厂家赞助的，自己是没有办法买的，那是真贵。
“好像要更好喝一点？”小慧又喝了一口，觉得比起自己以前喝的还要好喝。
然后在心里给袁州贴了两个标签，一个厨艺超绝，一个土豪。
看了看后面似乎还有在等位置的人，小慧将米白色的开胃糖丢进嘴里，就起身打算让别人进来吃饭。
大概是心有灵犀，小慧刚刚走出店门，手机就响了起来，一边拿出电话接通，一边朝着对面街口的停车场走去。
“筱筱，怎么了？”小慧还不知道群里已经翻天了的事情。
“小慧，吃完了吗，是不是真的特别好吃？”筱筱语带好奇。
要知道就是在这个联盟里小慧也是出了名的，小慧可以连续一个月都是各种水煮菜，蔬菜沙拉过活，不沾油腥，而且不是小慧这个人不想吃，而是大多数肉制品都不符合她的胃口，也是绝了。
“筱筱我决定在这里买个房子养老算了，我看了看附近的地段，放假应该还好。”小慧是属于一人吃饱全家不饿的状态。
不过这次她打算在蓉城这个城市停留下来，这里很适合生活。
“什么？小慧真的有那么好吃吗？”筱筱那边声音不可控制地拔高。
“你可以来试试就知道了，我今天吃了两道菜，都是荤菜。”小慧语气带着点得意。
“我去定机票，打算来眼见为实，你等我。”筱筱是个行动派说完就撂了电话，应该是去订票了。
看着被挂断的电话，小慧耸耸肩没在意，反而悠哉悠哉地取了车开了起来。
这车是为了出行方便特意租的，不过既然打破了之前的计划要在这里定居，很多事情都要忙起来了，小慧觉得自己要做的事情还有很多，首先一个便是要在这附近找个房子才行。
“今天就在这附近看看好了，不然晚餐时间来不及。”小慧看了看手表打算着。
袁州是不知道自己做的菜又被开发出新的功能了，他还在认真地做着菜，直到营业时间结束的最后一秒。
“午餐营业时间结束，晚餐营业时间请早，各位请慢走。”
送走了最后的食客和苏若燕，袁州才上楼洗漱换衣服，然后下来伺候米饭吃东西。
然后就接到了殷雅的电话。
“木头，没有在忙吧？”大概是久了没有说话，殷雅的声音带着一点点沙哑。
“小雅怎么了，嗓子不舒服吗，晚上我给你熬个冰糖炖梨喝点缓缓，这个季节喝这个也应景。”袁州耳朵灵敏一下子就听出了殷雅声音不对。
“没有大概是水喝少了。”殷雅轻描淡写道。
实际上是这几天她特别担心袁州，每天晚上都要赶过去陪袁州吃饭，守着米饭到很晚，工作又特别忙，确实没有多少时间喝水。
“没事，到时候润润喉咙也是好的。”袁州打定注意要做点冰糖雪梨了。
“明天周末，我不用加班，你能陪我去个地方吗，来回两三个小时就好，下午去刚刚好。”殷雅终于想起来打电话的目的。
“没问题，时间够吗，需要请假不？”女朋友第一次要求陪，袁州肯定是义不容辞。
“不用，我算过了，时间刚刚好，那就说定了。”殷雅早就盘算好了，就缺男主角了。
袁州闻言立刻就答应了下来，与殷雅多说了两句才挂断电话去做其他的事情。
……


第二千四十一章 曲线救国

在街道一边有着几棵早樱，已经纷纷吐出嫩蕊，绽出花苞了，估摸着再有两天就应该开花了。
春日的午后，袁州还是一如既往地开始练习刀工，还是木雕。
“袁老板打扰了，我想请问一件事。”在刚要开始时，耳边传来一道女声。
“嗯？”袁州抬头，发现了一道熟悉的声音道：“是毛熊啊，有什么事？”
没错，来人就是被于道一认定为“吃货天成”的天生大胃王毛熊。
“我想问问，乌门檐有没有女朋友，或者是有什么关系比较亲密的女性朋友。”毛熊也是够坦荡，直截了当地问。
“没有，据我所知乌海现在最感兴趣的就是画画和美食。”袁州回答。
“画画和美食啊。”毛熊点头，真是个单纯的人。
毛熊道谢：“麻烦袁老板了。”
“这是……”袁州准备直接问，是准备追求乌海，但又觉得这样问有些不太好。
要知道，这绝对不是八卦，袁州他从不是个八卦的人，这是他对朋友的一个基本关心！
“因为三次饭桶挑战赛，都败于乌门檐，我也找了找我们之间的差距。”毛熊道：“短时间之内是吃不过了，但金饭桶我不想放弃，所以准备曲线救国。”
“好的。”袁州是真想不通那金饭桶有什么吸引力，包括道长在内，也一直心心念念。
“对了袁老板，我能不能去看看米饭？”毛熊最后询问。
“可以，米饭怀孕了，小心点。”袁州道。
“知道，谢谢袁老板。”毛熊告辞。
看着毛熊背影，袁州很想知道，毛熊口中的曲线救国是什么意思。
要说或许，今天真是个不错的日子，毛熊走后没多久，又来了个许久不见的老食客，也真亏袁州记性好，否则真记不得。
来人是辛奎。
自从获得日内瓦发明展金奖以后，辛奎着实是忙碌了很长的一段时间，也有好长一段时间没有来厨神小店找灵感了。
像辛奎自己在采访里说的一样，厨神小店就是一个卧虎藏龙的地方，因此在这里他就文思泉涌，灵感爆棚。
所以今天辛奎踩着阳光来了。
等到袁州雕刻的间隙，辛奎才是上前搭话，这是拿奖后的第一次来。
“袁老板还是得感谢你。”辛奎第一时间先是说上一句迟来的谢谢，虽然他曾经打过电话给袁州道谢，但是当面再说一声，十分有必要。
一听说到感谢，袁州条件反射地就想起了他卖的很火的那个让常人难以理解的什么非逻辑机械狗。
狗子的话要像面汤一样才可爱，其他的都是别人家的，袁州表情一顿，随即恢复正常。
“没事，我没做什么。”袁州实话道。
“怎么会呢，事实就是事实，因此我又做了一个新的发明送给袁老板当做谢礼。”辛奎一脸感激道。
袁州一听这话就想起了辛奎送给他的那把精确计量切菜的尺子，以及显摆过的二次性利用的筷子。
以前辛奎经常来店里的时候，就隔三差五的会带一些小发明来店里展示给大家看，大多是送给袁州的，也有送给其他人的，当然功能就很让人一言难尽了。
“是什么？”袁州看了看辛奎的表情，猜测不出来这次是什么。
辛奎立刻一脸兴奋地从随身带着的包里掏出一个巴掌大小闪着银光的东西，中间一个横杆，下面一个漏网，最后还有一个小碗状的东西，看不出是个什么功能。
袁州瞥了两眼，愣是没有看出什么。
“这个就是我特地给袁老板发明的多功能蛋黄蛋清分离器，特别好用，就像这样。”辛奎手舞足蹈地开始演示。
显然对于新的作品，辛奎十分满意，他觉得这是他给袁州发明的东西里面最实用的了。
“……”袁州毫不夸张地说一秒钟他都能打五个鸡蛋，蛋清蛋黄分离，丝毫不沾边。
但是看着一脸兴奋地辛奎，袁州觉得他是一个善良的人，不能直接拒绝，不然会没面子的。
“这个很好，谢谢。”袁州绷着一张脸道。
“袁老板喜欢就好，哈哈哈，等会我要多吃一点，最近我会多来，下次有好的发明，我再拿来给袁老板看看。”辛奎很是开心。
“嗯，加油。”袁州鼓励了一句。
晚餐的时候因为辛奎的到来，乌海他们倒是一阵的热闹。
毕竟曾经辛奎可是想用他的发明，战胜抢菜的乌海。
但科技怎么可能战胜乌兽？
痴心妄想！
时间很快就到了第二天与殷雅约定的时候，因为是要跟殷雅出去，所以袁州并没有穿汉服而是换了一身十分休闲的服装。
时间差不多的时候，殷雅就到了，今天应该也是特意打扮过的，里面是一条碎花的长裙，外面套着小外套，显得俏丽可人。
拎着一个布艺的手袋，殷雅俏生生地站在店门口，此时袁州也已经准备好了。
“小雅，准备去哪里，我还没有喊车呢。”袁州道。
“没事，我已经准备好了，你跟我来就好了。”殷雅歪了歪头，很是神秘道。
袁州倒是不再多问了，跟着殷雅走了出去。
其实殷雅是要带袁州出去散散心的，正是春天的时候，看看花，看看青草，看看树，应该心情会好很多，为了这次出行，她已经提前做好攻略了。
坐上车以后，殷雅就小声跟袁州说起话来，这次他们的目的地是一个小型植物园，她收到消息那边的风信子和桃花都开了正是可以赏的时候。
而且主要是离厨神小店不远，这就很方便了。
大概是二十多分钟以后，两个人就到了目的地，虽然还没有进门，但是门口已经是满眼绿色了。
“小雅想要来看花吗？”袁州看了看周围的环境立刻就知道了这是什么地方。
“春天看看花多有意思。”殷雅环顾了一下道。
“多看看花花草草确实不错。”袁州点头赞同道。
然后两人就慢慢朝着里面走，一进门首先映入眼帘的就是一串串紫色开得极其热烈的风信子，一串串的，跟风铃一样，随着一点点微风在风中摇曳，除了不会发出清脆悦耳的声音以外，其他的都很美。
随风还有一阵阵清香送来，确实很是让人心旷神怡。
……


第二千四十二章 来吃狗粮

“怎么样，有没有感觉放松了很多。”殷雅仔细看了看袁州道。
袁州一时间立刻就知道了殷雅来这里的目的，眼睛闪了闪道：“很舒服的感觉，我们走一走吧。”
说着就牵着殷雅的手朝前走去，过了风信子开放的地方，隔得不远，就是一片桃林，此时也已经开了花了，粉白，红色，纯白，各种颜色的桃花看得人眼花缭乱的。
袁州嘴角牵起微微的弧度，觉得这大概是这段时间最为放松舒适的一天了。
而殷雅偷偷看了看袁州的表情，知道此行的目的达到了，心里也是十分高兴的。
“我们要不要拍两张照留念。”袁州突然提议。
殷雅表情突然一呆，想起了被直男拍照支配的场景，别人家的男友拍女朋友是很漂亮，但她家的木头，就知道拍她的丑照。
她殷小雅也是要脸的。
“好，要不要我来拍。”殷雅还是答应了。
“不用，我来。”袁州用手机拍摄。
出乎殷雅预料的是，袁州拍得还挺好看，角度很好。
殷雅看着邀功式的袁州，笑靥如花。
“专门练过，怎么样能把我家小雅拍得美美的吧。”袁州其实看了不少拍摄的书，所以才有了当下水平。
“真好。”殷雅点头。
清风徐徐，花香弥漫，袁州和殷雅在植物园里玩得挺畅快。
殷雅细细看了看袁州发现，最近一直无意识皱着的眉头，已经松了开来，心里就十分高兴了。
“木头我们回去吧，下次我们再一起来。”殷雅道。
“过段时间等那边的牡丹花开了我们再来，这里确实让人觉得很舒服。”袁州也觉得很享受。
不光是第一次跟殷雅出来观光，最主要是这里草木旺盛，鲜花烂漫，确实让人觉得心胸开阔了不少。
袁州觉得轻松了不少，就连连日来有些郁结的心绪都好了不少，好像身上的包袱一下子就轻了一样。
“好。”殷雅笑眯了眼，显然心情十分好。
两人都是行动利落的人，说是要回去，很快就拦了车往厨神小店赶去。
回到小店基本上就是袁州要准备晚餐食材的时间了，确实是如殷雅所说，刚刚好，既不耽误开店又不耽误去玩。
“小雅你去楼上睡一会，等到吃晚饭的时候我再叫你。”袁州考虑到殷雅今天应该会累，想让她休息一下。
“需要我帮忙吗？”殷雅想了想道。
“不用，每天都是这些事情，都习惯了，对了你上次看剩下的那本书，就放在书架那里，要是无聊可以看看，还有其他的书，有兴趣的都可以看。”袁州道。
“明白，不用担心，我去休息了。”殷雅见确实没有自己能够帮忙的地方，就直接去了二楼，省得袁州还得担心她。
等到袁州洗漱完下楼就开始准备起晚餐了。
此时外面已经零零散散开始排队了。
大多都是来了桃溪路逛街顺便吃饭的人，当然其中有一个人就显得十分显眼。
“圆圆，你这是带了什么？”漫漫今天也是来打牙祭的。
她今天特意安排来巡视这边的店就是为了来厨神小店搓一顿的，不过刚来就看到站在路边抱着一个黑色大包裹的圆圆就十分好奇了。
“难道带了好吃的？”唐茜也有点好奇。
唐茜是跟漫漫偶然碰到的，都认识索性就凑到了一起，说起跟圆圆认识的过程那也是一言难尽。
主要是圆圆堪比黑暗料理的吃法，就是袁州的小迷妹唐茜都觉得这样吃实在是太糟蹋袁州的厨艺了。
但是偏偏圆圆吃的一副十分心满意足的样子，让大家都不好意思多说什么。
“是漫漫和茜茜呀，我今天是请好朋友吃饭的，这是我的同事兼朋友章欣，你们叫她欣欣就好。”圆圆闻声回头就看到漫漫和唐茜，立刻招呼道。
这时唐茜和漫漫才发现，除了就是背影都掩盖不住的大包裹旁边还站了一个长发披肩，齐刘海的妹子。
瘦长的身高，五官清秀，看起来斯斯文文的，大概是因为圆圆的介绍，人直接转了过来朝着两人客气地笑了笑。
“你好，欣欣。”两人连忙打招呼。
“很高兴认识你们。”章欣看起来有些腼腆，但还是大大方方地打了招呼。
唐茜和漫漫都是外向的性格，很快就跟着章欣熟悉了起来，大家三言两语就聊到了一块，毕竟说到吃，那话题就多了。
“圆圆你都好久没有来了，是不是最近很忙呀？”漫漫觉得自从年后见过一次以后就再没有见过了。
“忙倒不忙，主要是要请人吃饭嘛，攒钱呢。”圆圆坦率道。
“要吃哪道大菜吗？”唐茜问道。
除了店里的那些大菜或者宴席需要很多小钱钱以外，其他的菜就圆圆工资还是能够负担的。
“嗯，是火锅。”圆圆点点头。
“对，就是火锅，配上这个才是王道。”章欣立刻小鸡啄米般点头，显然是十分赞同的，顺手拍了拍圆圆怀里的包裹。
“嗯？”唐茜和漫漫两人看着章欣。
“我带了菜来。”圆圆有些不好意思。
“这里面有不少是我贡献的，配上火锅可好吃了。”章欣应该是个吃货，只要是说到吃的，就十分兴奋。
“没事没事，袁老板人很好的，并没有说不可以带菜来，好多人都会带的。”唐茜立刻出声给偶像站台。
说的确实也是实情，最主要是有些人工资不够，不能经常来吃饭，就会自己带着菜来吃一碗厨神小店的米饭都觉得十分幸福，或者跟圆圆一样，直接一碟酱料，配上带来的米饭或者是馒头就是一顿，十分简便。
袁州从始至终都是同样的态度，不管是点多点少，就是店员也是一样的态度，大家都觉得很舒适。
所以时至今日，对于自备菜品，食客都习惯了。
“袁老板是个好老板。”圆圆笑眯眯道。
毫不犹豫就给袁州再次发了一张好人卡。
不知道自己又多了一张好人卡的袁州，正在示意苏若燕准备开始，晚餐时间到了。
“晚餐时间到，请前十六位食客进店用餐。”接到袁州的示意，苏若燕立刻走出店门说出自己的台词。
圆圆他们来得早，即使刚刚在聊天也没有耽误排队，正好凑在了第一批进去。
考虑到今天吃的是火锅，因此圆圆和章欣直接坐在了两人桌的位置，这样菜才可以摆的开。
……
ps:撒点狗粮，缓缓，hhh。


第二千四十三章 特殊火锅

漫漫和唐茜十分好奇圆圆他们准备了什么好东西来吃火锅，因此坐在了她们正对着的长桌那里。
除了乌海一般都是在固定位置吃饭，其他的食客是很佛系的，只要能有位置吃饭就很好了，偶尔看到有需要特殊位置，比如两人，四人的那种还会谦让一下。
苏若燕一圈点餐下来很快就到了圆圆她们这里。
“两碗白米饭，一份麻辣火锅底料。”圆圆还没有等苏若燕开口问就直接道。
“好的，稍等。”虽然这个菜点的有点莫名，不过苏若燕还是认真记了下来。
“你觉得圆圆她们带了什么菜来配火锅？”唐茜实在按捺不住心里的好奇心。
“大概是羊肉片，牛肉片，毛肚之类的？”漫漫再次扫了一眼那个十分大的包裹道。
“你觉得以圆圆的口味会是这样？”唐茜觉得漫漫不是很聪明的样子。
“那可能是蔬菜吧？”作为川省人漫漫觉得麻辣火锅涮蔬菜就比较奇怪，因为蔬菜吸辣。
“我觉得……还能更奇怪，可能是其他的东西。”唐茜道。
漫漫和唐茜这边默默无语，那边圆圆和章欣就很热闹了。
“圆圆除了我准备的，你还准备了什么？”章欣有些好奇。
她为了准备食材还特意回了一趟老家滇省，这顿火锅吃得也是实在不容易。
“好多呢，给你看看，我们先准备好，一会汤底来了就可以开吃了。”大概是想到了美味，圆圆觉得嘴里的唾液分泌都勤快了不少。
“我们一起来。”章欣也很激动。
“这个南瓜花，味道应该不错，我好不容易找到的。”圆圆直接拿出一个透明的袋子，里面装着几朵半开的带着绿色条纹的南瓜花。
“这个看起来很新鲜，味道应该不错。”章欣看了看觉得十分满意。
“我今早才去摘的，特意保鲜了的，肯定新鲜，这是侧柏叶花，据说味道很独特。”圆圆紧接着又摸出一袋子带着翠绿侧柏叶的花朵，说是花其实也可以说是果，呈不规则的星形，拇指大小，比起叶子来绿色要浅一些，看起来就很脆嫩。
“那肯定得尝尝，这个我还没有吃过。”章欣忍不住偷偷咽了口口水。
紧接着圆圆就继续拿出一样样的鲜花，都是洗干净了放在透明的保鲜袋里的，可能装的时候没注意，有的袋子上还带了一点水汽。
鲜花很多，有常见的比如玫瑰，月季，牡丹，玉兰，梨花这些，还有些不常见的比如槐花，紫花地丁，金银花等等，琳琅满目地摆了一大桌子，除了中间有志一同地留了一些空间摆放一会的小炉子和锅其他的地方都摆满了。
“小朋友你脑子里面是不是有很多问号。”
唐茜脑子里面不自觉的出现这段旋律，就是脑洞再大都没想到圆圆他们准备的是鲜花来吃麻辣火锅。
烫鸭肠，烫毛肚，烫牛肉，烫花，自己看看，是不是混进了奇怪的东西。
“这个好吃吗？”漫漫纯粹就是好奇。
火锅配上毛肚和鸭肠才是王道，其他的都是歪门邪道。
“应该吧。”唐茜也不确定。
反正她们点的菜还没有来，还有点时间围观一下算是给自己长长见识。
“总觉得每次看圆圆吃饭都会重塑一下三观。”漫漫嘀咕了一句。
唐茜无声地点点头，她也是这么认为的。
很快大家的菜都上来了，漫漫和唐茜沉浸在美味里没有余力来关注圆圆了。
而圆圆他们的麻辣火锅也上来了。
“圆圆你说的没错，小店的火锅底料真是太香了，就是这种麻辣的滋味让人觉得上瘾。”章欣深深吸了一口气道。
“袁老板出品肯定味道超级棒，我们开始吧。”圆圆一脸的跃跃欲试。
“好，我们开始。”章欣也迫不及待了。
然后两个姑娘看着翻滚的麻辣小锅，直接将一朵朵桃花放了进去，打算先烫个桃花吃吃。
“麻辣火锅配鲜花，这个组合……”袁州百忙之中抽空看了一眼，稍微有点感觉胃胀。
“唔，本来甜嫩的桃花沾满了麻辣的汤汁，但是却没有掩盖住桃花本身的味道，真是好吃。”章欣微眯着眼，十分享受。
“这个玉兰花也不错，你可以试试。”圆圆将一片被染红的玉兰花瓣塞进嘴里立刻被味道征服了。
“好的，马上试。”章欣咽下嘴里的桃花，立刻朝着玉兰花进发。
两个姑娘你来我往的，烫完梨花烫紫花地丁，反正就是拿到什么烫什么，本来就是二三十种花的，直接肉眼可见的减少。
每一种花准备的数量也不是很多，花多是半开全开的状态，一个大的保鲜袋也装不了多少，但是架不住种类多。
但是再多的量也挡不住两个吃货能吃，很快就没有剩下多少花了。
“好吃吗？”乌海突然冒了出来。
本来乌海是还在专心吃东西的，但是突然闻到了一股特别鲜甜的味道，夹杂在麻辣的熟悉味道中。
作为一个经常用火锅底料泡饭的人，自然知道是什么味道，所以难得分出一些注意力出来看看是个什么情况，然后就看到了一桌子鲜花。
“非常好吃。”圆圆小脸发红，一看就是十分激动的。
“圆规再来一个桂花丸子，桂花糕，一个麻辣火锅底料，一碗白饭，一个蛋炒饭。”乌海立刻回到自己的位置上加餐。
章欣奇怪地瞅了瞅乌海那边还放着的几个菜和一堆空盘子，没说话继续吃饭，而圆圆早就见怪不怪了，自顾自的吃着。
“最后的一点汤底，我们一人一半拿来泡饭吧，味道超赞的。”圆圆瞅了瞅还剩一个锅底的火锅底料道。
“没问题，肯定很好吃。”章欣用力点头表示赞同。
于是两人愉快地将底料一分为二，倒进晶莹剔透的米饭里，白白的米饭瞬间染上一层红褐色的颜色。
两个人同时尝了一口以后，都露出了十分享受的表情，显然对于味道那是非常满意的。
说起来章欣和圆圆其实认识也就是年后这一段时间的事情，章欣是新来的，但是自从有一次看到章欣在吃醪糟汤圆加了一大勺红油以后，圆圆就觉得找到了知己。
接触下来，两人有着共同的爱好，简直就是相逢恨晚，感情迅速升温，成为好闺蜜。
“嗝，今天吃的真饱，谢谢圆圆，等到下个月，我请，到时候有更多的鲜花开了，可以吃的就更多了。”章欣笑着道。
“好，到时候我们还来。”圆圆点点头，表示同意。
就跟章欣一起离开将位置让给了别人，至于唐茜和漫漫吃完饭以后就眼看着两个人吃下一朵朵盛开的花，虽然很好奇但是没有勇气尝试，只能吃完自己的正常食物以后观看了一会就离开了。
……


第二千四十四章 认真对待

几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。
天气渐渐暖和，人们有的已经脱下厚重的冬装开始换一些轻薄的春装了，就连鸟儿都一改冬日的懒散，在稀疏的阳光下，站在枝头鸣叫，似乎在为发春的乌兽报喜。
汪季客作为厨师运动协会的头，组织了一个厨师踏青的活动，到野外采野菜，然后自己烹饪。
说起来还是挺有意思的活动，汪季客也邀请了袁州，但袁州看了看规则，最终还是拒绝了。
袁州倒是想凑这个热闹，但这个踏青活动周期是五天……想了想在家里练厨艺开店不香吗？为什么要到处瞎跑？
“而且我大系统提供的野菜那也是纯天然生长的，何况还是特意选的地理环境，野菜肥厚细嫩，吃了一次就想吃第二次。”袁州自言自语。
系统现字：“是的，谢谢宿主大人夸奖。”
还真冒出来领功了。
“荠菜馄饨味道的确好吃，带着一丝清新的野味，极品。”袁州再次吞了一个小小的荠菜馄饨。
今天早上拒绝汪季客的邀请后，就想吃荠菜馄饨，所以没有去吃面，而是跑步回来后自己跟系统要求提供了荠菜，自己包了馄饨煮来吃。
没有辜负期待，味道鲜美，唇齿留香。
也不怕烫，袁州一口一个，小小巧巧的三十个馄饨不一会儿就下了肚。
“春天到了大家一起品尝下春天的滋味还是挺好的。”袁州看了看新鲜的荠菜。
袁州这么想也是有原因的，都说“城中桃李愁风雨，春在溪头荠菜花”，荠菜是率先感知到春天到来的。
话虽然这样说，但袁州并不准备今日早餐也是荠菜馄饨，而是清汤面，晚上再做荠菜馄饨。
早餐前，看到了乌海。
“家伟和周希回来了吗？”袁州问了一句。
印象中这两位再次出去也有好几天了，还没有见到人影，按理来说只要是周希回来，乌海的跟班就会正式上线的。
“说是中午到，应该快了吧。”乌海先点了早餐才到。
“晚上把他们一起叫上吧。”袁州直接道。
“好的，没问题。”乌海眼睛一亮，知道有额外的好东西吃，立刻精神百倍，比吃了仙丹还管用。
一个小时的早餐时间很快就过去了，今天姜女王难得也来吃早餐，因此袁州也通知了她。
“袁老板今天没什么事吧？”面店老板在早餐后询问。
“没什么事。”袁州回答。
“那就好，我看今天早上没来店里吃面，所以问一问。”面店老板挠头，觉得打扰了袁州，不好意思道：“打扰袁老板了。”
“没有打扰，老板也是关心我。”袁州道：“下次如果我不来吃面，我会说一声。”
“啊，其实不用专门这么郑重，袁老板你每天事情也多，也忙。”面店老板道。
“说一声耽误不了多少时间。”袁州道。
见袁州坚持，面店老板也不能再说什么。
对于别人的关心，袁州觉得还是要认真对待。
上午时间，袁州先是给殷雅打了一个电话，将晚上的庆祝活动大致说了一下。
“木头，这个好，大家一起聚聚挺有意思的，有需要我帮衬的地方吗？”殷雅问道。
她是随时希望袁州可以多多放松，不要每天要么做菜要么练习厨艺，没有休息的时候。
“没有，你到时候直接过来就好。”袁州道。
“那好，今天刚好需要多做一个文件，下班的时候差不多就七八点了，过来应该正好。”殷雅算了算也没有强求。
“不用着急，时间够的。”袁州安慰道。
殷雅那边多说了几句才挂了电话。
厨艺这个东西，有袁州在还轮不到她来表现。
平时的时候，殷雅也会做点小吃给袁州，算是男女朋友之间的那点情趣。
想到上次做给袁州吃的那个拔丝苹果，殷雅就有想要捂脸的冲动，有没有丝她是不知道，那一块块跟穿了厚重盔甲似的苹果全都被袁州吃进了肚子里，她一块没有尝到。
问袁州倒是说好吃，但是殷雅不可能自欺欺人的认为，真的好吃。
想到袁州上次吃东西的劲头，殷雅嘴角不期然地就露出了一点笑意，然后便收敛心神将心思投入到工作中，争取早点做完好去小店帮忙。
这边袁州挂了殷雅的电话就将之前买的萝卜拿出去准备雕刻，没错袁州还保留着去菜场买萝卜的习惯。
自从袁州越来越出名以后，就是那家被袁州经常买萝卜的小摊子生意都红火了不少。
“踏踏，踏踏踏踏”
一阵或轻或重的脚步声传来，越走越近，袁州抬头就看到老婆婆挎着个大篮子，一步一步朝着这边来。
袁州立刻站起身迎了上去：“婆婆，您怎么来了？”
“小袁啊，今天早上的时候，我跟老姐妹一起约着去郊外挖野菜，这不挖了不少呢，就给你送点来尝尝鲜，可香了。”老婆婆一脸的笑容，显然心情不错。
袁州低头看着篮子里满满当当的都是野菜，最多的是肥嫩翠绿的榆钱叶子，一片片的又圆又厚，看起来就是鲜嫩多汁的样子，一簇簇的，连着短短的枝桠，确实很新鲜，里面零星地夹着一些荠菜和蒲公英，都收拾得齐齐整整的。
一看就知道老婆婆肯定是在家里整理过将好的挑过来了。
“确实很新鲜，您家里留了吗，不能都给我。”袁州抬手接过老婆婆递过来的篮子。
“留了，留了，这榆钱哪你别看普通，想当初小时候穷的没有吃的，就靠这个活命呢。”老婆婆见袁州直接收下，笑眯了眼，十分高兴的样子。
“我以前听我爸妈提过，倒是没有吃过，您送的这个刚刚好。”袁州附和道。
“哈哈哈，小袁你喜欢就好，这棵榆钱树岁数不小了，结的叶子味道相当不错的，只有我知道地方呢。”老婆婆神秘地凑近了说道。
带着一丝丝顽皮的意思，果然是老小老小，脸上还有着一点得意，看得出来老婆婆是真的高兴。
“谢谢婆婆，那下午我给您把篮子送过去，您在家吧？”袁州想了想问道。
“在的，在的，不过篮子我自己空了来拿就好，你那么忙不用送过来。”老婆婆摆摆手道。
“没事，就是几步路的事情，放心吧。”袁州道。
老婆婆看了看不远处摆着的工具知道袁州在忙，也不多打扰，说了几句话以后就直接离开了。
……


第二千四十五章 迎春宴

目送老婆婆的身影消失在拐角的地方，袁州才拎着篮子回到了厨房。
“有蒲公英和荠菜，居然还有一点香椿，正好晚上可以加菜。”袁州翻了翻篮子里的野菜。
小心地将一样样地拿出来摆放好，这样不会让新鲜的菜蔫了。
收拾好野菜以后，袁州就开始练习刀工了。
每年袁州都会收到好多东西，比如老爷爷会送水果，还有李都喜会送肉。
李都喜这个名字或许陌生，他是三年前跑来踢馆的，他作为一个牛肉供应商，拿着自己的牛肉来挑战。
然后……被厨神小店征服。
至此之后，李都喜就会送牛肉，给袁州。
袁州本来是不想收，但奈何李都喜是个人才，不得不接受。
当然袁州也会给回礼，无论是果酱还是其他。
早上的时间很短暂的，没有练习多大一会，就到了要准备午餐的时候。
午餐时间没有来的人，袁州打算等到营业时间结束的时候再行通知晚餐的聚会。
说是聚一聚其实也没有多少人，一个小型的庆春宴而已不需要多隆重。
要是这个消息放出去，知道举办的人是袁州，那么估计就是桃溪路一条街都不够装的。
要说最幸运的绝对要数吴云贵同志了，这家伙每次都赶得十分巧，上回蛋糕屋是这样，此次庆春宴也是这样。
等到午餐时间结束，袁州打电话通知了周世杰和程招妹，还问了问连师父有没有时间，得知没有时间以后也只能作罢。
“篮子要还，也要准备一点点回礼才行。”袁州将篮子清洗干净以后直接晾了起来。
“婆婆好像对榆钱饭很有感情要不然就做点榆钱饭好了。”袁州思考了半天才做下决定。
其实以前吃榆钱不过是因为灾荒年月因为穷，为了节省粮食想出来的办法，为了能够让家里人吃饱，做点榆钱饭，基本都是当家主妇的看家手艺，当然有的人家里就是榆钱饭都不让吃饱的也不是没有。
想来老婆婆念念不忘的应该是当年的那份感情，袁州心里也是有数的。
“婆婆年纪大了，传统的做法估计不好消化，我得改改才行。”袁州摸了摸下巴道。
传统的榆钱饭其实就是拌了一些玉米面和白面，有的地方没有白面，也可以混点黑面之类的，当然味道自然是仁者见仁智者见智了。
袁州选了一些叶质特别肥大的出来，尽量不破坏叶片，慢慢清洗干净以后才放在一边沥干水分备用。
为了让榆钱更好消化，袁州弃用了面粉和玉米粉，而是选用了将大米和小米用石磨磨成了粉，然后再用榆钱拌匀上笼蒸制。
在蒸的过程中，袁州开始调制酱料，虽然只是简单的榆钱饭，但是袁州还是一丝不苟一步步精心制作。
榆钱饭用料简单，烹饪时间很短，虽然重新磨了大米和小米，以袁州的速度半个小时也够搞定了。
将饭放到系统特意提供的食盒里，再将食盒放进篮子里，袁州才拿着出门打算给老婆婆把篮子送回去。
不提老婆婆虽然十分埋怨袁州又送了东西给她，但是脸上挂着的却是十分开心的笑容，就说袁州将篮子交给老婆婆以后就径直回了店里，虽然是个小型的春宴，但是有些野菜是需要提前处理腌制的，因此袁州下午的时候还是很忙的。
很快就到了晚餐的时间。
人跟以往的一样多，不出意外就看到了乌海，周希和郑家伟的三人组合，虽然袁州邀请了他们晚上来吃饭，但是在乌海的带领下，也不吝于先享受一顿晚餐再说。
等会的一顿可以直接当成宵夜，一点问题都没有。
晚餐时间过去以后，第一个到的是殷雅，不过她算是主人，因此一来，就跟着苏若燕一起布置了起来，虽然是在小院里吃，但是小院里本来只有一张石桌的需要重新布置。
殷雅已经有了很多布置这样场合的经验了因此在苏若燕和后来来的毛野的帮助下很快就布置了起来。
接下来，到的是程招妹一家人，本来程技师是想一个人来的，就为了不给师傅增加负担，但得了师傅的特别嘱托还是将一家人都带了来。
作为嫡传弟子，程招妹自然对于小店也是很熟悉的，来了也不见外，帮着师娘就开始布置了。
要不是其他的记名弟子都各有各的事情，不在蓉城，人还要更多一些。
至于乌海本来是要直接吃完晚饭就守在这里的但是被郑家伟和周希劝走了，只要不是少了他的吃的，乌海还是比较好说话的。
接下来王鸿，吴云贵，漫漫他们陆续都来了，直到来的差不多了，乌海三人才出现。
“姜姐最近忙不忙？”殷雅一眼就扫到了姜嫦曦。
说实话一群人中，姜嫦曦在一群以大老爷们为主的人里面那真是鹤立鸡群的存在，不说那十分强大的御姐气场，就是精致的容貌，高挑的身材也让人不容忽视。
今天姜嫦曦还带了周佳一起来的。
“殷雅姐好久不见。”周佳直接上前给了殷雅一个拥抱。
“嗯，佳佳好久不见，最近上班顺利不？”殷雅也觉得很高兴。
俗话说三个女人一台戏，现在不止三个女人，加上漫漫，唐茜还有程璎她们，就是一群男士也不敢惹。
女士一堆，男士一堆聊着天，吃着袁州提供的干果、瓜子、花生，喝着果汁，简直不用太惬意。
院子里种着的玫瑰开得十分热烈，虽然面积不大，但是草绿树青的景象，倒是符合今天的主题。
“乌海你在做什么？”突然王鸿眼睛一转，就看到了蹲在那边玫瑰田边的乌海，嘴里嚼着什么，手里好像还拿着什么。
听到王鸿的声音，乌海第一反应就是把手里的东西一下子都塞进嘴里，快速嚼了两下，感觉到所有人的目光都在自己身上，他也是从容不迫地转过身来：“没有呀，我就是看花开的不错看看。”
仿佛十分风光霁月似的，但是他说话的时候根本没有注意到自己嘴边有些红色汁液沾着，一看就是干了坏事的。
“你居然偷吃东西，怎么样好不好吃？”王鸿的视力还是不错的，一眼就看了出来。
“嘿嘿嘿，昨天看到有人烫了火锅，今天尝了尝确实味道还不错。”乌海道。
殷雅看了一眼就发现那边少了四五朵花，这是袁州特意为她种的花，虽然是食用玫瑰，但是这样生吃的，也就一个乌海了。
……


第二千四十六章 叫我什么

乌海是什么人？
不对乌海不是人。
也不对，乌海是半人半兽。
吃个点心，看见真草真花，吃两朵花很稀奇吗？不稀奇。
等到将小酒馆的酒客安顿好，把醒酒套餐分配好以后，庆春宴算是正式开始了。
“可以开吃了。”袁州招呼了一句。
大家都开始动了起来，现场小二十人，不多也不算少了，因此袁州准备的东西还挺多的。
“这个香椿拌豆腐真是太香了，我是早就想吃这一口了，可惜是个手残的，做不了。”漫漫端了一盘香椿豆腐放到之前准备的长桌上。
这次庆春宴，采取的是自助餐的形式，也就是将所有的菜都端到长方形桌子上，大家想吃什么就拿着盘子夹到自己的盘子里就好。
大家自在方便，也能最大限度地保证每一样菜大家都能吃到，当然这是在乌兽收敛的前提下。
不过乌海做的还是不错的，这种自助餐形式，完全是他发挥的地方，可是太好发挥，别人就没得吃了，想到这里的乌兽，只用了一层的实力。
“榆钱饭，我也就是小的时候吃过，很多年没有见过了，袁老板做的闻着就跟当时的味道一样，香极了。”吴云贵端着一大盆榆钱饭过来，语气十分感慨。
“吴老板小时候家里也不富裕？还吃过榆钱饭，这下距离一下子拉近了。”王鸿端着一盘凉拌蒲公英凑了过来。
“额……小时候很偶然的去我姥姥家的工人家里做客，吃过一回，味道很特别所以记了很久。”吴云贵梗了一下才道。
姥姥家的工人，可以。
白手起家什么的，真的是极少。
“袁老板可以说是百年难得一遇的厨艺天才了，这么多菜，每一样看起来都很好吃，我是第一次知道野菜都有这么多做法。”周希也在帮忙。
“呵呵，你小时候我给你做过的野菜美食，不下十道，以后出去不要说是我儿子，丢人。”周世杰道。
“那你的厨艺还不是比不上袁老板。”周希想也没想直接怼了一句。
“……”然后周世杰无语了，他决定过几天老友的全鱼宴，不带这叉烧来。
举办庆春宴的主要目的是三五好友一起聚聚，不过人数有点多而已，还好袁州还是做了充足的准备的。
就连老婆婆早上送来的野菜也都用了，小盘装的就是老婆婆送来的，大盘装的都是系统提供的野菜，那是真的大盘，就拿装榆钱饭的盆子来说，40公分的盆子已经算是很大了，装了满满两盆。
当然也不是都是素菜，还有荤菜混在里面的，比如说凉拌鸡肉，里面就加了一些马兰的碎末，提鲜的同时更增加了不少的风味，还有白切鸡的蘸水里面，也是加了一点蒲公英的，这些都是袁州自己想的菜式，还有传统的一些菜式比如折耳根炒腊肉，水芹炒牛肉等等。
有一个是例外，就是作为这次庆春宴的主角，荠菜馄饨是一人一碗的，女士都是二十个，男士都是四十个，比起一般的馄饨略微小一点，很是精致，当然很实在就是。
“今天就是大家一起聚聚，能够成功开店这么久，多亏了大家照顾。”袁州见菜都端出来了，就说了一句。
“哈哈哈，哪里的话，袁老板你要不是菜弄得好吃，早就被打死了。”
“打死？怎么说话的，瞎说什么实话。”
袁州表示，他没有听到。
“这么多菜，袁老板辛苦了。”
还是有友好的回复。
大家七嘴八舌说了几句，就开始埋头苦干，说正经的，这次聚餐，其他的什么目的都没，也因为野菜香味，席间交谈的人也少，大家默契十足，只管吃东西，一时之间场面极度和谐。
袁州设想周到，准备的食物绝对绰绰有余，但架不住他手艺好，而且在场的都是能吃的，最后剩下的都是光盘，还有好多人都感到肚子没饱。
“嗝，果然是袁老板出品，就是吃了还想吃。”漫漫忍不住打了一个饱嗝，也架不住内心还想吃的冲动。
“袁老板的手艺真是太好了。”唐茜的两只眼睛都好像在发光一样。
“确实吃的很舒服。”吴云贵摸了摸自己的肚子，虽然不满足，但是肚子是真的饱。
“圆规还有没有吃的。”乌海是随时都在秀自己的胃。
“没有。”袁州冷漠脸。
“没有就没有。”乌海又问：“袁州，我弟妹生的崽，你说叫我什么？”
“应该是伯伯吧？”袁州想了想。
乌海点头：“伯伯，也不错。”
旁边殷雅噗嗤一笑，道：“叫汪汪。”
“呃……”袁州一愣这笑话有点冷。
“我是画家，汪汪我也能听懂。”乌海自信。
在迎春宴到尾声的时候，程招妹开口了：
“那个……师傅我准备了一点礼物希望大家可以一起看看。”话语中带着一点不好意思。
自从收到要参加庆春宴的消息以后，程招妹就开始准备礼物，毕竟来赴宴他是晚辈。
这不是说程技师斤斤计较，作为徒弟在任何时刻都应该有徒弟的样子。
“招妹拿上来看看。”袁州道。
程招妹应了一声就出去了一下，半晌就抱了个比较大的泡沫箱子进来。
放在桌子的一角，直接打开，里面还缠着花布，一看就是为了保温做的处理。
花布一打开就有一股清新的滋味散了开来，幸亏现在院子里已经没有菜香味了，不然肯定会被影响的。
“荠菜饼吗，拿出来看看。”袁州一闻味道就大致猜出来是什么了。
“是的师傅，是我做的荠菜饼，请大家品尝一下。”程招妹说着就在程璎的帮助下将饼一人一块的分了。
算得还是比较到位的，分完剩下的也就是寥寥几块了。
“咔擦”
大家都很给面子，就算不给程招妹也得给袁州不是，何况程技师的厨艺那是真的不错。
就是乌海也很给面子的尝了尝。
“还可以，虽然比袁州的差了些，但还不错。”乌海评价了一句。
“味道酥香，确实不错。”漫漫点头道。
“荠菜和面粉相得映彰，确实还不错。”姜嫦曦也开口金口。
大家对于程技师的荠菜饼纷纷发表了自己的意见，有提出好吃的自然也有提出其他意见的。
……


第二千四十七章 魔幻现实主义

而程技师在谢过大家以后，就专心盯着还没有开口的袁州身上，他最在乎的自然是师傅的评价了。
“切野菜刀工不够利落，这是刀的问题？否则你不会出现这么明显的问题。”
“调制时酱料配比做的不错，突出了荠菜的鲜美滋味，面粉揉捏的时间，和醒面的时间有些不一样，是你自己琢磨的？”袁州问。
程技师道：“没错，不愧是师傅，我一点小心思完全瞒不住，这样会让面更有弹性一点，可以最大限度的保证荠菜饼的口感。”
“嗯，总体来说比起上次还要有进步，这次就算是这个月的考核，回去多琢磨琢磨。”袁州慢条斯理道。
“谢谢师傅，我会好好改正的。”程招妹道。
自从当了十几个人的大师兄以后，后面就有了鞭策的动力，为保住大师兄的地位，必须得更努力，因此听到师傅说自己进步了，程技师十分高兴。
最近辛苦练习厨艺完全没有白费，没有比这更高兴的事。
“接下来轮到我的春日礼物了。”姜嫦曦示意了一下周佳。
周佳就跟变戏法一样从背后摸出一个大包，然后打开，里面是一个个精致的盒子，盒子大小基本一致，就是颜色不一样，红色和蓝色。
“女士都是胸针，男士都是领夹，不是什么好东西，大家就图个热闹。”姜嫦曦拿过包就开始一个个发，每一个宴会上的人都有。
姜嫦曦开头以后，大家都纷纷拿出自己准备的礼物送给大家，并不是只有袁州才有，而是在场的每一个人都有，显然大家对于袁州举办这场宴会的目的还是很了解的。
大家准备的礼物就带着很多个人的风格了，比如吴云贵，直接土豪地给在场的大家一人送了一盒珍珠，不多六颗，但是都是天然珍珠品相还不错的那种，是他这次去谈生意的时候，当地的特产。
而乌海就更绝了，直接一人一张照片，照片内容各种各样，美其名曰，这是他这个兼职大摄影家的新作。
别人是不知道的，周希拿到的时候，差点没哭出来，这可是偶像的创作，根本不是金钱能够衡量的。
参与的毛野和苏若燕也是准备了礼物的，但两人都是小孩子，礼物自然比较普通，苏若燕准备的礼物是自己收集树叶制作的书签，而毛野也是异曲同工，用的是自己晒制的干花书签。
两人拿出礼物的时候，有点脸红，好多人的礼物都是很贵重的样子，有心不收，但是大家都收了，不收不给面子。
两个人也是真的手巧，不管是书签还是干花都很漂亮，很是完美地保留了叶子和花最美丽的状态。
热闹的庆春宴就在大家互相送礼物中渡过了，吃得好，玩得好，大家都很高兴，等到最后散的时候就已经是酒馆时间结束的时候了，也是真的嗨了。
等到送走毛野他们，袁州才算是有时间将殷雅送了回去，虽然天气渐晚，但是袁州还是不好意思问殷雅留不留宿，脸皮不够厚。
再次回到小店的时候，袁州像是突然想起什么一样，上到酒馆的二楼。
“系统，这几天一直都是酒馆，大家每天都在喝碧筒饮，荷叶不会秃掉了吧？”袁州揣测道。
到了二楼，袁州看到的跟第一次看到的荷花池没有什么区别，唯一有的大概是荷花的花苞有一瓣花瓣打开了？！
走近了，袁州才发现即使是当天采过以后，也是不怎么看得出来的，因为碧筒饮是需要连着茎秆一起采的，而且是越长越好，因此好多人都是采到水面以下的，就是水面以上也是只有短短一截。
袁州仔细找才会发现一两个水面上的断桩，很是不显眼。
“宿主大人放心，荷叶是采不尽的。”系统现字。
“行吧，没问题就好。”袁州对于系统的黑科技其实兴趣不大，只要没有秃的风险，其他还好。
其实荷叶长得速度也是很快的，倒是不用那么担心，别看池子小，上百片荷叶也是有的，每天消耗几片没有问题。
看完自己的突发奇想，袁州就打算回去睡觉了。
一觉睡到大天亮已经是基本操作了，袁州在熟悉的铃声的催促下起床按部就班地开始洗漱跑步，给米饭喂饭。
“昨天庆春宴来的人也是少数，今天早上准备一点清明粑粑作为早餐好了。”袁州吃完面以后就开始考虑早餐准备做什么。
最后决定做清明粑粑，顾名思义就是用清明菜做的粑粑，可以分为甜咸两种，甜的可以放红豆沙或者芝麻白糖，咸的可以是鲜肉，也可以是腊肉。
袁州选择了芝麻白糖的和腊肉味道的两种，巴掌大小，厚度也有手掌那么厚。
可以点甜咸各一个，因此早餐的时候，大家吃的那是一个嘴里冒油，心花怒放。
主要是清明粑粑，不是用蒸的，而是用油慢慢煎熟的，按理来说应该是很油才对，但是有了清明菜的衬托，根本不油，反而透着一股子清香味，很是开胃。
因此早餐的食物，食客们都是十分满意的，有吃过的，特别怀念，没吃过的很是新奇，大家都十分满意。
紧张忙碌的早餐时间过后，午餐也按部就班的到来。
今天厨神小店，小慧又来了，吃不下什么东西，没过几天又来了。
点了其他的菜，还是一样的好吃。
“爱了爱了，这袁老板真是厌食症福星。”兴高采烈的小慧，蹦蹦跳跳的来到了位于桃溪路旁没多远的房产中介。
毕竟小慧这些年，也存了一笔积蓄。
“其实桃溪路这边环境还不错，买房子也挺好，最重要的是可以时不时吃一顿。”小慧现在的职位是一家公司的时尚总监，薪酬还是不错的。
买房子也不一定是为了升值，为了吃也不错，小慧抱着这样的心情走进去了。
然后……
“为什么桃溪路的房价和春熙路差不多，这是成华区啊！”
“还有袁区，袁一环和袁二环，这都是什么鬼？”
“一家店拉起房价，这是什么现实主义魔幻事情？幻觉吧。”
小慧哭丧着脸和小姐妹说了这件事。
……


第二千四十八章 袁区经济

现实是现实，小慧无奈接受，袁三环的房子根本买不起，退而求其次，租房子。
这又是照顾姜嫦曦和吴云贵的生意了。
春日宴过后，似乎日子就像流水一样慢慢向前流动，袁州每天的时间就是开店，练习厨艺，跟殷雅一起吃饭，照顾好米饭，这就是日常了。
日常生活也有发生有意思的事，说一说凌海的事。
凌海是凌宏的远方亲戚，要说起来是叔侄关系，今年二十岁，还是大二学生，就读于西南财经大学的商学院，专业是经济学。
他其实只来过店里两三次，主要是这家伙在心里只有学（liao)习（mei）。
凌海在龙虎斗小分队里，分享了一件事——
“小伙伴们，来看看，我们今天教授给我们布置的论文题目。”
[论袁区经济，对蓉城经济旅游影响]
“不用怀疑，袁区经济就是指袁老板所造成的经济变化，我的乖乖，袁老板都上教科书了。”
虽说作为房地产大佬，吴云贵和姜嫦曦早就意识到，但真正成为一种定义，被大学采纳，还成为论文题目，这无疑是一种地位的隐形提升。
准确来说，有这种提升，是因为记名弟子大会。
川、粤、苏、滇、黔、鲁六个省，加上国外的泰国、日本，那个声望。
袁区经济是对于袁景房、袁区房、一人带动GDP等等的统称，被各个财经大学，纳入了自己的材料。
凌海这件事，还在微信群龙虎斗小分队，激起了一番讨论。
在凌海分享了这件事几天后的早上，早餐时间刚刚结束不久，周世杰就带了三个人来到厨神小店。
“周叔，怎么这时候有空来。”袁州看到周世杰直接就迎了上去。
“有点事过来找你，我们进去说吧。”周世杰直接道。
“请跟我来。”袁州做了请的姿势，便率先在前面带路。
跟着周世杰的三个人以一个五十岁左右的男子为首，另外两个稍微年轻一点，一个三十几岁，一个四十几岁，而且袁州看得出来周世杰对于为首的那个男子十分尊重，走路都要稍稍落后一点点。
“这是有什么事？”袁州有点摸不着头脑。
最近系统没有发布什么任务，他也没有做什么事情，热搜也有段时间没有上了，应该不关他的事情。
将人领到后院那里，然后泡了茶分别给其他人以后才招呼大家坐下来聊。
为首的男人坐下以后并没有说话，注意力都集中到了，面前的杯子上，表情也不如之前的那么严肃淡定，反而明显透出惊讶。
只见石桌上的杯子是那种白瓷的杯子，通体雪白，表面浮雕着一些细小的花纹，整体看起来古朴雅致，温润通透的感觉。
当然吸引男子的不是漂亮的杯子而是里面的茶叶，以及那阵阵茶香伴随着明显的花香和果香味，虽然听起来好像香味繁杂，但是其实交相辉映，非常美妙。
茶水银澄碧绿，清香袭人，里面的茶叶沉沉浮浮，真的就是“铜丝条，螺旋形，浑身银毛”，想让人忽略都难。
“这是极品碧螺春？”男子第一次开口说话，声音带着一点点黯哑，挺沉稳。
“是的。”袁州点点头道。
这茶叶是他利用每个月可以指定五种食材进入自己的私库里面的权利得来的，就因为这，被系统又秀了一脸，最近系统越来越调皮了，一点也没有刚认识时的稳重。
袁州在无形中就在洞庭湖那里多了一个巨大的果园加茶园，这才是真的收获。
男子听到袁州承认，动作稍稍有些快的端起茶杯呷了一口茶水，明明是微烫的茶水，喝入嘴里却有着一丝凉意，仿佛有一阵春风在嘴里刮过一样，一股难以形容的果香以及隐隐的花香，似让人置身在果园里，春天的气息让人陶醉。
“是极品，比起我之前偶然得到的要好很多，厨神小店真是名不虚传。”男子感慨了一句。
“小袁这里的东西都是好东西，王部长可以多看看就知道了。”周世杰在一旁道。
话里的意思自然多数还是向着袁州说话的。
袁州倒是没有多话，只是拎起茶壶给王部长和周会长续了茶，并没有其他多余的动作，很是沉稳。
“周老不用这么小心，这次的事情，也不是坏事，只不过正好碰上这么个时候才需要我亲自走一趟罢了。”男子也就是王部长还是十分给周世杰面子的，面色缓和了不少。
周世杰听到这心里也是松了一口气才对着袁州道：“这是宣传部那边的王部长，这次来找小袁你是有点事想要你帮忙一下。”
“王部长好，不知道是什么事情？”袁州倒是端得住，直接问道。
“是形象大使更换问题，由我负责的，袁主厨的个人厨艺展后，不少国家，尤其是亚洲的好几个国家都跟我们国家有了更多的项目合作，不光是饮食文化方面，就是其他方面也开始多起来，这次大使更换，好多人都提议你，因此华夏文化形象大使将由你来担任，袁主厨没有问题吧？”王部长详细说了一下情况。
“我就是一个厨师，这个形象大使会不会有问题？”袁州觉得自己就是个厨子，如果说华夏饮食文化形象大使那是义不容辞，但做一个国家的形象大使是不是太草率了？
“不会，袁主厨的厨艺大家都是有目共睹的，说是现在亚洲第一人也不为过，担得起。”王部长道：“而且国家形象大使总共有三个，袁老板是我私人认为里面最具有资格的人。”
“既然这样，那我这里没问题，需要我做些什么吗？”袁州想了想直接答应下来。
这跟他想弘扬华夏饮食文化的目的相辅相成，都是一个方向，有一个官方的身份更方便一点。
“这就是我此次来的目的，正好恰逢这次亚洲五国交流会，我的意思是想要袁主厨录制一个视频，介绍一下咱们国家的饮食文化，这个放在最后文化交流的时候用。”王部长一边喝着茶水，一边说着正事。
喝完了等不及袁州添茶，自己就动起手来了，把自己动手丰衣足食贯彻得淋漓尽致。
“这个没问题，就是录制的内容，有没有什么要求？”袁州问道。
……


第二千四十九章 形象大使

录制视频这事他是经常做的，为了录制质量好，他还专门购买了一套不便宜的设备，毕竟他是需要经常给各个协会录制视频的。
袁州参加的各种协会太多了，虽然大多都是挂名的那种，属于荣誉理事或者会长，但是求到他面前了，有些事情也不能避免，录制视频就是其中一种。
比如“我袁州祝愿厨师保障协会的各位，新年快乐”、“祝愿川菜协会，川菜比赛顺利召开”……
一听到王部长说是录制一视频，袁州就觉得这不是个事。
袁州已经不是以前的袁州了，已经不是上节目要求给自己打码的男人了。
“自主定义就好，袁主厨只要切合主题就行，到时候杨秘书会将具体的资料给你的。”王部长点了点旁边站着的三十多岁的男子。
“袁主厨请稍等。”杨秘书朝着袁州点头示意。
拿出随身携带的公文包，低头找了起来，应该就是找王部长所说的资料。
“那好，到时候我会在规定时间内将视频录制好的。”袁州道。
正事也说得差不多了，接下来的时间就是闲聊几句，王部长对于袁州还是比较好奇的，问了不少的问题，连茶水都换了两壶。
袁州觉得自己问系统要来的三两碧螺春大概是保不住了。
王部长是真的爱茶的人，以前是不爱喝的，但他夫人是制茶世家的传人，自从跟夫人结婚以后，就养成了喝茶的习惯，对于袁州拿出来的碧螺春那是见猎心喜。
不好意思要点茶叶带走，就只能趁着机会能喝多少喝多少了。
硬生生地喝茶喝到了袁州要准备午餐食材的时间，王部长他们都还觉得没有喝够，满嘴的茶香，就是院子里都有一股香味弥漫，让人神清气爽。
“王部长中午就在这里吃饭吧，正好试试小袁的手艺，你要是喜欢茶的话，应该有不少的糕点或者菜肴都是茶做的，到时候可以看看菜单点几道尝尝。”周世杰道。
这些菜基本跟鲁菜是不搭界的，周世杰虽然没有吃过，也不会做，但是他对于袁州的手艺那是放一百二十个心的，因此直接建议道。
“杨秘书，我下午有什么行程吗？”王部长虽然心动，还是问了问情况。
“下午三点的飞机回京城，六点有个饭局，九点有个讨论会，就没了。”杨秘书掏出小本子利索地报出行程。
“刚好可以在这里吃顿饭。那就麻烦袁主厨了，李处长也一起。”王部长朝着一边的四十多岁的男子招呼了一声。
李处长是以后负责跟袁州对接的人，这次虽然没有他什么事，他还是跟着一起来了。
不过李处是常驻蓉城的，来厨神小店已经次数不少，他这次最主要的也是来吃午餐的。
“部长不说，我都打算留下来的，袁主厨的手艺那是真的好，部长一会可得好好尝尝。”李处长憨厚一笑道。
“小店这里只能自己排队，各位请自便，我要去准备食材，就先失陪了。”袁州看时间不早了就告辞道。
这里已有李处长和周会长两个老手在，他也不用担心一会不会操作了。
王部长有些一头雾水地朝着袁州点点头，等到袁州走了以后才道：“排队是我想的那个意思？”
他是真不知道厨神小店还有这种规矩，王部长都是多少年吃饭没有排过队了，一般都是直接预约好的。
“袁主厨这里的规矩确实多，但是手艺那也是真的好。”李处长摸了摸脑袋道。
“小袁这里的规矩就是这样，我每次来也是排队的，时间不早了，我们快出去排队吧，不然到时候人就很多了。”周世杰也开口说道。
王部长觉得很新鲜，既然是人家店里的规矩就要遵守，不能搞什么特殊。
不过心里对于袁州的期待算是达到了最高。
几个人动作也是利索的，很快就到了外面，此时外面除了一个两撇胡子穿着睡衣的男人还没有人。
心里松了一口气，没人就好。
乌海本来是被香味吸引下来的，但是经过他的查探，袁州是有正事的，他便没有打扰，作为一个成熟的兽，这点道理还是懂的。
周世杰他们出来，也没有上去抢位置，而是直接排在了他们后面。
期间还朝着周世杰点点头表示打招呼。
周世杰看到乌海的第一反应就是叉烧儿子没来，真是太好了。
几个人没有站一会，陆陆续续的食客就赶到了战场，打算打响午餐的战役了。
“确实人很多。”王部长看到不过是短短十分钟，后面就排起了长龙，似乎看不到头一样，十分壮观。
“我们需要再等一会才能开始营业，小袁时间是很准时的。”周世杰低声跟王部长道。
“午餐时间到，请前十六食客进店用餐。”苏若燕站在门口道。
听到这样的话，王部长心中一喜，一行四人走进小店以后，自然地就在一张四人的桌子上坐下了。
桌子上厚厚的四本菜单很是抢眼。
“王部长你看看想吃点什么，这菜单上的菜都是小袁的拿手菜。”周世杰指了指菜单道。
“这么多菜都是拿手菜？”饶是王部长都不由地倒吸了一口气。
他对于袁州地了解也就是局限于厨艺顶尖，亚洲顶尖。
年纪轻轻已经无敌，至于他擅长什么菜倒是不知道，但是绝对是第一次见到拿手菜可以跟厚字典相媲美的厨师。
王部长倒是不怀疑周世杰说大话什么的，毕竟坐到周世杰这里位置的，能力绝对是够的。
翻了翻菜单，首先就是川菜，还有鲁菜，粤菜等菜系，王部长是越翻越吃惊，一个人掌握这么多菜系，之前跟袁州接触的时候也没见得就长了三头六臂呀？
“看来这次的形象大使是找对了，真是要扬我国威了。”王部长道。
“没错，袁主厨别的不说，这厨艺那是这个。”李处长对于袁州也是极为推崇的。
最后入乡随俗，王部长还是点了一个川菜应景，加了几个茶叶做的点心，比如绿茶糕，绿茶酥等等。
接下来王部长再次被袁州极快的速度给震惊了，至于顶尖的味道，反而只是享受了，惊艳肯定是惊艳的，不过之前已经那么多铺垫了，反而有点该当如此的感觉。
……


第二千五十章 为其默哀

期待值，可以说凡是知道厨神小店名气的食客，都对袁州有很大的期待值，还好的是袁州无论在任何时候，都不会让食客的期待值落空。
王部长十分忙碌吃完午饭，将后续交给李处长就迅速离开蓉城。
至于李处长现在已有名正言顺来厨神小店吃饭的理由，因此他决定以后每个月都来两次，这样利于跟形象大使沟通事情，联络感情。
“这样应该没问题。”李处长觉得他真是个机灵鬼。
或许是前面大半个月空闲久了，今天事情接踵而至，下午时，代表博古斯烹饪大赛组委会的奥古斯特等人也来了厨神小店。
一来是想要跟袁州说说大赛具体细节，以及比起去年的一些变化。
别以为大型比赛的赛制都是固定，特别是厨艺圈的大型比赛，基本上每年都有改变。
说起来博古斯特烹饪大赛组委会副主席，名厨居曼李是非常反对，一个华夏厨师直接进入决赛的，哪怕这个人是亚洲第一的袁州。
居曼李并非针对袁州，而是针对华夏美食，他一直觉得华夏饮食文化上不了台面。
并不是所有厨艺大师都有包容心。
但是博古斯世界烹饪大赛评委会主席这届是奥古斯特，直接把居曼李的不同意压下去了。
当然这件事奥古斯特并没有和袁州说，所以袁州也不知道。
许久没有吃袁州做的食物了，奥古斯特一行人非常想念，也想要再跟袁州交流交流，因此就是这一行人名额都是经过一番“商量”，最后定下来的五人团。
说句实话，袁州在欧洲的名声并不多显赫，一个就是因为不少美食评论家，对于中餐都是比较抵触的，比如之前楚枭遇到的所谓“中餐效应”。
这一次是经过楚枭在奥古斯特这样的大厨举办的宴会上，用视频给袁州扬了一把名，让很多厨师对于袁州这个名字有了一点点印象，至少刀工那是真的卓绝。
还有袁州个人展时惊艳了当时全球名厨联合会的会长曼弗雷德和奥古斯特，当时有人在维特上传小视频给袁州现场直播。
袁州在欧美厨师圈，可以做这样一个总结，在欧美顶尖厨师圈小有名气。
此番争抢几个来蓉城的名额的人，都是当初在袁州个人展上，被推特直播荼毒了的厨师。
除开假公济私以会长的名义要了名额的曼弗雷德，以及主要执行人奥古斯特，剩下三人都是抱着期待心情而来。
素有丹麦王冠之称的莫尔曼主厨，以及芬兰名厨摩根以及挪威的西餐大厨希尔。
“能让奥古斯特，当面和居曼李起争执的厨师，自然很期待。”莫尔曼这样说。
希尔和摩根点头。
“我也认为居曼李主厨太过了，每个国家的文化都需要尊重。”希尔补充。
“居曼李主厨一向是唯法餐论者，甚至于认为西餐就是法餐的代称。”摩根道：“再加上居曼李主厨厨艺是真强，没有人能纠正他。”
“我也这么觉得。”莫尔曼道：“还是不要说这些了，我们过来是来品尝美食的。”
几个人年纪都不算小了，但他们这次没有带弟子或助理，和陀罗玛他们差不多，联系了这边的地导，反正他们的主要目的一是为了跟袁州商量烹饪大赛的事情，二就是来吃饭的，有没有人陪同那是根本不重要。
在定酒店的时候那是着实费了不少的功夫，搭了一些人情才达到目的。
导游是老朋友艾利克斯，这家伙是在外国友人那里挂了号，陀罗玛、曼弗雷德都挺满意。
奥古斯特他们到时，恰好是下午袁州打算要开始雕刻的时间。
这也是特意挑选的时间，其实中午的时候他们就到了。
“多罗瓦会长和奥古斯特主厨这次来是有什么事情吗？”袁州打招呼。
“yuan我们又见面了。”
奥古斯特和曼弗雷德都很热情，他们是把袁州的地位跟他们摆在一个阶级，厨师圈实力比年龄重要。
另说一句，多罗瓦是曼弗雷德的姓。
“很高兴再次见到各位。”袁州朝着几位微微点头。
估摸着是有事就将几个人朝着后院的方向领，那里算是比较适合谈事情的地方。
招呼几位坐下后，袁州每人给倒了一杯水，自然是官方认证的，已经成为网红的水了。
“这水真是不错。”奥古斯特喝了一口道。
其他人对于这水也比较满意，作为顶尖大厨，味蕾都比较敏感。
“是不是烹饪大赛的事情有什么变化？”袁州问道。
“细节方面有小变动，但yuan你也不必太关注，这次来是通知参加的具体时间的，具体已拟定好了，6月18日，如果可以提前两天到达，我是来送邀请函的。”奥古斯特说着就掏出一张十分精美的帖子。
上面工工整整的写着邀请华夏名厨联合会会长袁州参加博古斯烹饪大赛决赛。
“谢谢。”袁州双手接过看了看就收了起来，然后道：“初赛是不是已经开始了？”
先前就说过博古斯烹饪大赛分为两部分一个是初赛和决赛。
目前来说初赛的报名已经是如火如荼地展开了，但袁州的名额是已经提前定下来，不会影响到接下来的比赛。
“报名开始了，接下来就是等了。”奥古斯特道。
他是本届的评委会主席，自然十分清楚目前的进度。
“yuan有兴趣去现场观看吗？”奥古斯特问。
袁州回答：“店离不开，不知道现场有没有名厨们的视频录制？”
“自然有，都会存档，也不是什么绝密，yuan你需要的话，给你拿一份。”
“那谢谢奥古斯塔主厨。”袁州道谢，多看看名厨做菜，能够吸收不同的东西。
明明厨艺那么好，还要研究对手，奥古斯特有些为其他选手默哀。
“多罗瓦会长此次来，是有什么重要的事情吗？”袁州问道。
袁州觉得就送一个邀请函，不需要这么多人一起来，队伍也太豪华了。
“咳，我来跟周会长商议一些中法交流会的事，然后随便过yuan这里来看看。”曼弗雷德坦然地道。
“不是已经定在烹饪大赛之后了吗？”袁州有些疑惑。
之前周世杰曾经就这个问题跟他说过，他还是记得比较清楚的。
“是这样没错，不过有些细节的东西需要敲定，加上这次奥古斯特要来你这里，我就顺便一起过来了。”曼弗雷德说的一本正经，自己都信了。
袁州点点头没有多说，第一次举办交流会需要磋商的事情很多，这一点也不奇怪。
……


第二千五十一章 三者皆好

“我来介绍一番，这位是莫尔曼，这位是摩根，这位是希尔，都是我的朋友，同时也是西餐的大厨，大家想要来见识一下yuan的厨艺。”奥古斯特怕介绍错，还是一个个点着介绍的。
“三位主厨你们好，很高兴见到你们。”袁州有礼地问好。
虽然奥古斯塔介绍模糊，但袁州也大概知道希尔、摩根、莫尔曼三人身份。
三位大厨对于袁州也是十分好奇的，即使视频里看到过，但是现实当中见到总是十分惊叹的，真是够年轻。
虽然语言不是很通，但是有艾利克斯在，加上袁州的英语不错，两班人马还是交谈地十分融洽。
时间转瞬就逝，很快就到了袁州平常要准备晚餐食材的时间。
“今天很高兴认识各位主厨，希望有机会能够再一起探讨，现在我有事要忙，需要失陪了。”袁州站起身很是客气道。
刚才跟几位西餐大师交流了一个甜品上的看法，有所收获，袁州是十分满意的。
“时间过得是快，每次交流都会忘记时间，yuan你去忙就行，我们等会就出去排队吃饭，我知道规矩的。”奥古斯特首先道。
“没错，我们自己来就好。”曼弗雷德也挥挥手表示理解。
这两位开口，剩下的三位主厨也是有所耳闻，对于规矩都比较遵守，因为他们自己的餐厅也有些奇怪的规矩。
比如挪威名厨希尔，他的主厨店，是周三不接待男性。
至于原因，没有特别原因，然后希尔被告性别歧视男性……迷惑行为大赏。
言归正传，袁州回到二楼洗漱换衣服打算准备食材。
晚餐时间因曼弗雷德他们的加入显得热闹了不少，主要是其中的希尔是乌海的画粉，还是铁粉的那种，遇上了偶像就是五六十岁的大厨也得疯狂，因此格外喧嚣。
奥古斯特他们的正事其实就是来吃袁州做的菜的，其他的事情都是顺带的，因此晚餐的时候点餐是格外的卖力。
另外三位大厨虽然是第一次来，但是有艾利克斯的翻译都在菜单上找到了自己想要的菜。
结果是毫无疑问肯定会被征服。
虽然下午时候的讨论，就能窥见袁州厨艺一角，但是真正吃到嘴里的食物才让他们知道了，为什么奥古斯特会跟居曼李当面争执了。
希尔、莫尔曼、摩根三人点的东西都是不同的。
摩根喜欢吃牛排，他的偶像就是陀罗玛。正所谓西方喜欢吃牛排的这有两派，一派是马派，一派是陀派，很显然摩根是后者，毕竟他和陀罗玛是朋友。
希尔喜欢甜食，看看他“微胖”的身材就很明显，要知道希尔还是个业余的足球运动员，年轻的时候运动强度不小，即使如此还“微胖”，可想而知。
至于莫尔曼没有什么特别的喜好，对于他来说，什么都还好。
于是乎三人点了三份截然不同的食物，抹茶布丁、意大利西冷牛排、瑞典肉丸。
西冷牛排其实，西冷是Sirloin的音译，简单的说，不是烹饪手法，而是指牛肉位置。西冷是外脊，肉质会硬些，带筋有嚼劲，是喜欢吃嫩一点的年轻人的最爱。
“三人点了三份不同的餐，哈哈我们是不是有点难为yuan？”希尔说。
摩根沉吟后说：“是奥古斯特告诉我们，yuan都擅长的，应该没问题。”
“吃了就知道了。”莫尔曼道。
对于三人的说话，奥古斯特和曼弗雷德并没有参与，作为来过几次店的老司机，俩人一开始就想好了自己要吃什么。
袁州做菜是一如既往的快，很快就端了上来，首先是抹茶布丁，然后是牛排，最后是肉丸。
刚开始三位各自盯着其他人的菜，主要是都特别精致。
抹茶布丁跟平常的不一样，翡翠一般的颜色，有点通透的感觉，跟传统的用杯子装不一样，整个颤巍巍地放在一方洁白的小碟子里，很是好看。
至于牛排那就更简单了，放在一个平坦的大盘里，散发着诱人的香味，油亮的色泽，外表看上去似乎是全熟的，但是内里如何大家都不知道，旁边的配菜也是精致华美。
瑞典肉丸应该是其中颜值最高的，毕竟之前李立就极为惊叹过。
吃第一口之前三位都想着吃完就说说感觉，然后一口进去，就没有然后了，低头吃都来不及。
都吃完了，你看看我，我看看你，三人从互相的目光中，看到了熟悉的神采。
“好吃吗？希尔。”莫尔曼问。
希尔脱口而出：“这个抹茶布丁是我吃过的最好吃的布丁，牛奶，茶粉，鸡蛋的搭配，上帝下厨也只能这样了，太好吃了，可惜没有圣诞布丁，否则就更完美了。”
抹茶布丁，是街边小吃礼包中开出来的，不得不说，街边小吃开出了不少美食。
“我的这个牛排才是经典，不管是软嫩的程度，还是刀法，就是配菜都堪称完美，我认为就算是陀罗玛也办不到。”摩根很显然，不知道陀罗玛和马里谢罗已把第一牛排的名头，冠在了袁州身上。
“那你呢，莫尔曼。”摩根和希尔看着莫尔曼。
“从今天开始，瑞典肉丸就是我最爱吃的美食了，本来我以为这道菜我做的已经是顶尖了，没想到袁主厨这里才是真的高。”莫尔曼赞不绝口。
再多的赞美，也挡不住他们品尝美食的心情，最后都吃到了自己完全吃不下了才走。
虽然年纪大了，但是这五位大厨觉得他们比起年轻人来也不差什么，就胃小了点。
袁州是不知道这五位大厨这么多戏的，晚餐时间过了以后，等到将酒馆的事情安排妥当，袁州就上二楼打算看看书。
今天殷雅需要加班，难得不能来吃晚餐，之前送了宵夜，然后被殷雅赶回来休息了。
“昨天那本《甜品清览》好像还没有看完，要不然现在将它看完？”袁州觉得今天正是讨论以后处于文思泉涌的时候，再看的话说不定能有一些灵感。
在拿书的时候，袁州扫过一旁的日历，突然顿了一下道：“系统，今天是初一，忘了给你上香，作为一个合格的宿主大人，我是不会忘记你的，现在补上刚刚好，记得五星好评。”
自从很早很早以前系统颁布让袁州一日之内去三个地方祈福的任务以后，袁州就已经看透了系统想要香火供奉的想法。
因此在完成任务没多久，就特意专门给系统弄了一个牌位以及巨大的香炉，是为了满足系统的虚荣心。
……


第二千五十二章 惊喜的奖励

往年的初一十五，三炷香绝对没少，但今天大概是太忙了，空闲下来才想起。
袁州动作利索地打开门，点燃香插进香炉里，青烟袅袅，倒是真有点神鬼莫测的意思。
整套动作行云流水，异常的熟练。
一般来说这个时候，系统都是潜水的，但出乎意料的是，今天系统冒头了。
系统现字：“恭喜宿主大人触发支线任务。”
“突如其来的支线任务，小系统你这是收到我供的香火了？够不够，不够的话，作为你的宿主大人，这点要求还是可以满足你的。”袁州道。
系统催促：“请问宿主大人是否接受支线任务。”
“我来看看是什么任务。”袁州查看。
“支线任务：请在一个月内前往三个地方的寺庙烧香祈福。（未完成）
【任务说明】：神都的白马寺，姑苏的寒山寺，温陵的清净寺都是挺灵验的地方，祈福时请默念：厨神系统大人最好，厨神系统大人助宿主成为厨神。
袁州表示，他已经看穿了一切，这是来自于系统的反击，看看“厨神系统大人”这称呼就能看出来。
任务其实很正常，很早以前，系统也颁布过类似的任务，只不过上次是在蓉城内的三个寺庙，这次就远了。
白马寺在豫省，寒山寺在苏省，清净寺在闽省，隔蓉城都太远了。
关键是任务奖励，出乎袁州预料的丰富。
【任务奖励】：一座酒坊、中级酿酒大师称号、猴儿酒方
奖励说明：作为一个厨神，需要德智体全面发展，给你们准备了一座酒坊，自己酿造吧。
“那个系统，这个酒坊是指一个酿酒工坊吗？”袁州询问。
系统现字：“是的，酒坊在蓉城，完成任务，房屋以及地面的产权都会过继到宿主大人名下。”
“可以很强势，那么猴儿酒，是我知道的那个猴儿酒吗？”袁州最后一个问题。
系统现字：“是的。”
不得不说，这奖励真的太吸引袁州了，诸多古籍，还有许多小说作品，都有写过猴儿酒，是山中猴子储藏水果，发酵的一种百果酒，只闻其名，目前还没有人真的见过。
如果真的酿出猴儿酒，那么整个华夏都会很震撼，毕竟和庖丁解牛差不多，猴儿酒也是传说中的存在。
系统继续催促：”宿主大人请问是否领取任务？”
“领取，必须领取，这个任务奖励太大了。”袁州先领取，不过烧香和酿酒有什么关系？
在获得系统第一年也是，也是烧香，然后获得了初级酿酒大师，现在更加是大奖。
系统现字：“小问号，你脑子里面是不是有很多朋友。”
“……”袁州无语，系统越来越皮了。
虽说这个任务看上去不正经，但想到之前的任务，其实是一贯操作。
中级酿酒大师的称号还是很有用的，之前初级的时候，他就酿过米酒和桑葚酒，以及学习装取葡萄酒。
如果升级到中级是不是郫筒酒之类的他就可以自己酿了？
“这三个寺庙，真是天南海北都有，我要去至少也要请一天假，但是最近请假有些频繁，暂时可以等等。”袁州拿着手机查了查三个寺庙的具体位置。
说起另一边，钟小小最近走路都是带风的，无他心情好。
工程接近尾声，马上就有一笔款子入账，假期也有了，就差一张机票就可以去蓉城搓一顿了，想要心情不好都难。
“小小，这里也就剩最后的两天的活了，今天这么晚了，也算是过完了，只有两天了，你以后有空记得来找我，我招待你吃美食。”一个梳着波波头，看起来杏眼桃腮的姑娘如此说。
长得娇小可爱，声音也是甜甜蜜蜜的，就是很占优势，即使撒娇也不会让人觉得厌烦。
真的，人的耐心，主要和颜值有关。
江暖是这次工程地的小助理，两人与其说认识不如说是吃货间产生的共鸣。
当时过年的时候，钟小小打飞的去蓉城买了一份年货回来，又饱餐了一顿正是吃饱喝足，心情爽快的时候，但是下飞机就接到了紧急召唤，因此只能带着宝贝的年货去了现场。
无意间就被江暖闻到了味道，然后为了美食，江暖丝毫没有节操地撒娇卖萌，要去了半块，然后两人的友谊就这么开始。
“放心吧，这次任务完成以后，魔都这里还有另外一个项目，过一段时间就要开始了，我应该还需要驻扎在这里。”钟小小对于江暖的行为已经是见怪不怪了。
“太好了，小小你真好。”江暖道。
“哈哈哈哈”
女孩们银铃般的笑声洒出去好远，让人听着就觉得会心一笑。
“呼……”
好半天两人才缓和下来，躺在沙发上各自喘着气，显然刚才的打闹还是很费体力的。
“对了，小小你是不是这又要去蓉城了？”江暖问道。
“那当然，放假了不去小店吃一波都对不起我这段时间的辛苦。”钟小小毫不犹豫道。
她因为工程收尾已经有将近一个月没有去过厨神小店了，这个简直不能忍。
“那家店真的那么好吃？我只是偶尔上网看见来店主厨的新闻，似乎是名厨，不过老板长得确实比较帅。”江暖捂嘴笑，她看过照片，是个挺帅气的大叔。
“不止帅，手艺是真的好，特别好吃，什么都会做，简直不像是个厨师，倒像是魔术师。”钟小小提起袁州那是敬仰之情有如黄河之水滔滔不绝。
“做菜好吃确实应该是真的，但是什么都会做是不是太夸张了，总有擅长和不擅长的吧？”江暖倒不是不信，只是在常理上纠正，毕竟她上网搜的时候主要注意颜值去了。
正常人都有自己擅长的领域和不擅长的领域，再名气大的人，也是按照基本法的啊！
“当然是真的，袁老板就没有不会做的，每一道菜都是拿手菜，顶尖味道，简直想起来就要流口水了。”钟小小作为迷妹n号，肯定是力捧袁州的。
江暖倒是一次都没有跟钟小小去过厨神小店，因为两人认识了以后钟小小就才去过三回，她职位低没有什么假期，不能走远。
当然两个多月已经去了三回什么的，也不是小事了，尤其一个在魔都一个在蓉城。
……


第二千五十三章 唯一可能的人

“暖暖，你这次不是也有假期吗，不然你跟我一起去亲自见证一下好了。”钟小小眼睛一转想了一个主意。
她有信心只要是江暖吃过袁州做的菜一定会被袁州的手艺征服的，安利被人吃，是很值得开心的事。
“行，到时候我们一起去，正好看看袁主厨是不是什么都会做。”江暖想了想点头，吃货是拒绝不了美食的。
这边钟小小和江暖谋划着蓉城之行，那边也有人深夜不睡，想着要去蓉城。
“你看这就是我好不容易得到的半本书，虽然只有后面的三分之一，但是我敢肯定这本书绝对是上百年的古籍，十分珍贵。”男人捧着一个紫檀木的盒子正在跟雷题炫耀。
晕黄明亮的灯光下，深色的木匣子上面，油光水滑的，一看就是好木头，正面雕刻着一些花纹，似鸟非鸟，似花非花的，看不真切，已经有些模糊了，确实是个有年头的物件。
雷题倒是兴致不大，他是个美食评论家，又不是考古专家，拉他来看什么百年古籍，要不是关系真的到位了，早就翻脸了。
“我不是考古专家，鉴定不了这个。”雷题臭脸。
雷题跟李研一都是出了名的毒嘴，当然两人的方式还是不一样的，至少雷题没有差点被人打死。
作为要求严格的美食家他信奉的也是有问题直接说，美食不能作假，有一说一。
也幸亏男子跟雷题认识不是一年两年了，知道他的狗脾气，也没有介意。
“又有一个厨师上门来想要我的古籍，说什么把古籍捐给饭店，连道菜都做不出来的，还配看我的古籍吗，想都不要想。”男子一脸的不屑。
“你还在找能够做出那道菜的厨师？都跟你说了那就是不存在的，怎么可能会有人做得出来，就算有，也不是随便能找到的。”雷题道。
“不可能，我在家族书籍里翻到的，虽然只有短短几行字，但是绝对是存在过的，只不过现在失传了而已。”男子一脸的激动。
“我说锅子，这都大几十年了，你这执着个什么劲，你又不是厨师。”雷题特别不理解郭鹏浩。
小四十的人了，还整天琢磨着不可能的事情，家大业大的，也不想想怎么守成或者开拓，这些难道不好吗？
“你不懂，做一件事习惯了，要是做不到心里就老惦记得慌。”郭鹏浩一脸深沉。
雷题闻言，沉思片刻，然后道：“要不然我带你去见个人，说不定可以完成这道菜，但你也别抱太大希望，因为古人记载东西，有时候会虚构和夸张。”雷题想了想说道。
郭鹏浩是不知道老朋友心里有什么盘算的，他一听到雷题带他去见个人，就知道肯定是个有本事的，心情就很高兴了。
“我说老雷还是你够朋友，没白叫你来这一趟。”郭鹏浩大力拍拍雷题的肩膀。
“行了，先说好，先看古籍最后再定其他的。”雷题一点也不想给袁州找麻烦，因此再三交代。
“知道，知道，放心吧。”郭鹏浩现在心情好，随意摆摆手。
那就是雷题说啥就是啥。
这些事情袁州是不知道的，更不知道有人专门要来求帮忙的，他刚刚查完所有寺院的资料。
虽说当下不能完成任务，但做准备还是没问题。
一大早的，太阳就开始勤劳地开始工作，金黄暖和的光芒洒向大地。
今天的早餐又被袁州玩出了新花样，这次倒是没有什么大动作，而是继之前的过桥米线以后，又再次推出了一种滇省的特色食物，酸浆米线。
那酸爽的味道似乎还停留在舌尖上，让许多食客都赞不绝口，很新颖。
早餐的时候早就已经过去了，午餐时间如约而至。
钟小小和江暖就是在午餐时间即将开始排队的时候到的桃溪路。
为了配合双方的时间，没有赶上早餐时间，不过这次放假时间比较长，两个姑娘打算在蓉城呆上一个星期的，因此倒不是很介意漏掉的早餐。
“小小来了？这次不会又是打的飞的吧？”
“一会晚上还得往回赶吧。”
“怎么早餐没有见到你，今天的早餐酸浆米线可好吃了。”
相熟的食客看到钟小小不自觉地就开始打招呼，认识钟小小的人还不算少，看得江暖很是惊奇。
她就没有见过哪家饭店的食客跟朋友一样，热情招呼的。
“这家店的凝聚力还真强。”这是江暖第一次对于厨神小店的印象。
钟小小在食客群里也是小范围出了名的，认识的人不在少数，毕竟打飞的吃饭的也就那么几个。
钟小小拉着江暖一一回应大家的热情，顺便给江暖介绍一下，一边排队一边聊天也是十分融洽的。
两人来得比较早，虽然是末尾，但是也在第一梯队里，算是不错了。
没有等多久，午餐时间就到了，随着人群两人都走进了店里。
虽然之前听钟小小提过小店很小，然后进店以后江暖觉得钟小小一点不夸张，这是真的小。
“菜单也太厚了吧？”两人坐在两人位置上，江暖首先注意到的就是菜单了。
那么厚的一本，放在桌上，想要不注意都难。
“跟你说了袁老板什么都会，你现在信了吧？”钟小小十分骄傲地道。
作为袁吹的骄傲，一般人都不明白。
江暖耸耸肩不置可否，她是个现实的人，现在眼见为实都不一定是真的，谨慎一点也没错。
“哗哗哗”
江暖翻了翻菜单，发现上面的菜确实很多，而且她看到了好几个菜系，确实很像那么回事。
“两位想要吃点什么？”苏若燕已经点餐到这边来了。
“我要一个凤尾虾，清汤狮子头，金陵草，灯影牛肉，一碗白米饭，就这些。”钟小小立刻就报出了一串想吃的名字。
听起来就是想了很久的，说话都不带停顿的。
江暖正好翻到了米百做的那里，就只有三个字，就有点好奇了。
“这个米百做的意思是大米的百种做法？”江暖问道。
“是的，只要是米做的东西，都可以算是。”苏若燕回答地很是肯定。
江暖不是第一个这么问的自然也不是最后一个，苏若燕早就已经摸索出了一套待客的方法。
……


第二千五十四章 大佬的浪漫

“客人需要点什么米百做吗？都是九十八一份，但有些需要提前预定才可以。”苏若燕详细的道。
“米馒头有吗？”江暖道，随后想想又加了一句：“正宗的那种。”
这是她老家那边的特产，只有在很小的时，姥姥还在的年头她才吃过正宗的。
自打姥姥过世，就再也没人能够做出这个味道了，就算是亲妈都做不出来。
江暖母亲说，姥姥是有秘方的，不过秘方没有传下来。
现如今吃货遍地走，米馒头自然也有卖的，但是味道不对，江暖试过两回就死心了，还在心里嘀咕，难道姥姥说传说中的厨艺高手，能够自己研究出很厉害的秘方？
至于江暖来厨神小店又点，还特别强调正宗，只是想知道袁老板能够还原几分。
当然江暖清楚，自己吃的也不一定是正宗的，如果有更好吃的，她也接受。
苏若燕一听发现没怎么听过，下意识转头看向厨房的方向。
“可以，但米馒头需要提前准备，一个星期后同一时间再来吃就可以。”袁州趁着间隙说了一句。
五感灵敏，那是想要听到什么就听到什么，显然刚刚已经将江暖的话听到了。
“要准备这么久？”江暖没想过米馒头这么难，因为姥姥在时，随时回去都有得吃。
当然听到袁州这样说，江暖也没有怀疑，毕竟做菜店老板才是专业的。
“谢谢老板。”江暖道谢。
“我来一个乌饭加糖，一个糖醋排骨，板鸭，还有开水白菜。”江暖一口气也点了好几个菜，都是有讲究的菜。
“请稍等。”苏若燕将预定的和刚才点的分开记录以后就走开了。
“米馒头，是米做的馒头？”钟小小念念叨叨的。
作为一枚吃货，听到没吃过的食物，自然好奇。
“我家乡的食物，味道很不错，到时候我们来尝尝，正好是我们呆在这里的最后一天，挺巧的。”江暖微微一笑。
“袁老板做的，值得期待。”钟小小自然点头。
两人点的都是大餐，如果是其他饭店半小时要等，但架不住袁州的速度很快，没多一会，菜就陆陆续续的上来了。
先上来的是素菜金陵草和开水白菜。
金陵草看上去碧玉一截，除了颜色鲜亮和冒着一点点热气以外根本不像是下过锅的。
至于开水白菜，那更就是名副其实，一片片的叶子白白嫩嫩的，汤清如水，叶子浮浮沉沉地在大碗里，显得既好看味道又香，很是引人入胜。
最让人受不了的大概就是香味了，明明就是素菜，看起来都是清汤寡水的样子，偏偏闻起来香味浓郁醇厚，让人欲罢不能。
“咕咚”
江暖没有忍住咽了一口口水才算是缓了缓道：“这也太香了吧，而且看起来一点也不油。”
以前江暖也是吃过开水白菜这道菜的，在她的认知里那已经算是很好吃了，但是仔细看看还能看到一点点的油珠珠，不光是汤里，白菜上也是一样，总感觉腻腻的。
但是面前的不一样，那是好像真的就是开水里烫熟的白菜一样，一片片形态完美，大小相同的叶片清清爽爽的，跟之前吃的嫩嫩油油的菜心一点也不一样。
“袁老板做的菜，你以为是谁能比的？那我们开动吧。”钟小小深吸了一口气。
江暖点点头用筷子夹起一片嫩生生的白菜，放进嘴里一咬，“咔擦”一声清脆的响声，白菜被咬断，一股浓郁的鸡汤还有猪肉的香味混合着冒出来，既是鲜美又有丰腴的感觉，加上脆爽的白菜，简直就是神仙组合。
多嚼几下，还有一股子清甜的滋味最后留在口腔里，真是好吃到了极致，也脆嫩到了极点。
“难道只用了白菜最里面的那一片吗，这么嫩！”江暖惊疑不定。
再多她也没有精力想要一探究竟了，现在最主要的就是吃东西，将美味吃进肚子里才是实在的。
“现在知道我为什么心心念了吧。”钟小小道。
“换我，我也心心念，这个厨师是真厉害。”江暖不由道。
一道开水白菜算是彻底征服了她。
钟小小和江暖只是厨神小店食客当中的其中一景，其他的食客都各自专心地吃着自己面前的美食，都是一模一样的姿态，同一家小店，不同的食客，同样的动作。
午餐时间就在大家的惋惜中，到了尾声，送走最后一批食客以后，袁州照例换完衣服以后就开始练习雕刻。
说起来，最近袁州用来练雕刻的木料……真的也亏得连木匠和张焱没看见，否则真担心袁州被刮成皮。
另一边，有食客约了在厨神小店碰头。
“娴姐你怎么来得这么早？”萌萌跑过来，看到郑娴的身影，她都是提前来的。
“没什么事，就提前过来了，看看袁老板雕东西也挺好，强迫症的福音。”郑娴道。
此时已经有一圈人围着了。
“说起来我亲戚给我相亲，那货的业余爱好就是木雕。”萌萌突然想起这件事：“然后我就说我认识一个厨师，业余爱好也是木雕，他就很感兴趣的跟我来看了袁老板雕刻。”
郑娴问：“然后呢？”
“然后不知道为什么他就没有联系过我了。”萌萌笑嘻嘻的道。
郑娴笑了笑，如果把袁老板的雕刻叫做业余，那么这世上有多少能够称为专业的？
很明显是萌萌这小丫头使坏，和相亲对象的事肯定有什么没说，不过郑娴也没有追问。
“娴姐我们是等一会再去，还是现在？”萌萌问。
“再看看，袁老板这个木雕人物，萌萌你觉不觉得眼熟。”郑娴问。
萌萌看过去，袁州用木料练习的是各种小动物，他用的是循序渐进的方法，先雕刻小动物，然后再雕刻人形。
“唰唰唰”
是雕刻的仙女像，长裙飘飘，但仙女样貌，萌萌瞅了瞅，的确是眼熟。
“这雕的是殷雅姐姐？”萌萌惊讶的说。
郑娴点头：“估计袁老板心中的仙女就只有小雅的模样，所以不自觉地雕成了这样。”
“哇，这就是大佬的浪漫吗？”为什么萌萌要说是大佬，因为她连雕章都办不到，别说其他了。
……


第二千五十五章 没什么区别

今天赵伦择也在，依旧占据有利地形，炯炯有神地盯着袁州的练习之作，这是他收到消息袁州用木头练习雕刻的时候特意赶回来的。
至于是哪里来的消息，佛曰不可说。
袁州手指不断翻飞，就跟耍魔术一样，不过是几分钟，手底下一只振翅待飞的仙鹤就活灵活现地出现了。
身上翎羽根根清晰，就连起飞的时候，翅膀张开，有的羽毛乍起的姿态都十分清楚，纤毫毕现，鸟眼里灵动的神采，更是给仙鹤添了几分灵气，仿佛是活的一样。
仙女乘鹤象。
“呼……”
赵伦择呼出一口浊气，以后就算是觉得袁州再做出什么样的事情都不值得惊讶，他已经稳得起了！
“我要是有袁老板三分才华，怕不是做梦都要笑醒。”赵伦择虽然长得一般，但想得美啊。
“袁老板，难道雕萝卜，雕豆腐，雕木头，还有冰雕在技术上没区别吗？”赵伦择忍不住问。
袁州一边收拾木屑，一边道：“区别很大，甚至于说四者都不是用一种技巧，不过对我而言，区别不大。”
大实话，就好像切牛骨，切豆腐，切肉那肯定不能用一种切法，甚至可以说牛骨是剁，但如果你有一把吹毛立断，切法就不重要了。
袁州目前就是这样，刀工到他这个地步，真的已经没辙了。
“……”真是装逼，但赵纶择心一想，反而觉得袁老板说得可能是事实。
“其实我这不算什么，比不上我师傅，他老人家才是真的厉害。”袁州又道。
连木匠那手艺才是真的高超，他要学的还是有很多的。
“师傅？袁老板的意思是厨师？”赵伦择倒是第一次听说袁州有师傅，第一反应就是现在国内有谁可以当袁州的师傅，顶尖的大厨巴拉了一下，就没有发现半个能胜任的。
“不是，是木匠，连木匠知道吗？”袁州道。
“……”赵伦择差点呛住，这是顶尖厨师拜了一个木匠当师傅。
要不是这话是袁州说的，他都觉得这是在忽悠人，并且忽悠技巧还不怎么好。
半晌智商上线，姓连的木匠很多，但被叫做连木匠的就只有一人。
就像，很长一段时间，在国内单说“导演”这称呼，那必定指的是张艺谋。
“那个号称木工之王的连大师？！”赵伦择声音忍不住拔高。
袁州这是不断在挑战他的认知极限呀。
“木工之王，那应该是我师傅了。”袁州一脸淡定。
赵伦择自闭了。
厨艺厉害就算了，还会雕刻，还是卖出天价的那种，还会冰雕，数一数二的那种，木工也是顶尖的，然后拜个师傅都是国内NO.1，人和人的差距，真的比人和猪的都大啊。
虽然木楞着，但是该干的活还是要干的，很快就帮助袁州收拾妥当了，然后摒除杂念从随身携带的包里，拿出一份合约递给袁州。
“袁老板这是这次展览的收益，五成捐给蓉城的三家孤儿院，我已经办好了，你看看。”赵伦择道。
他之前就跟袁州说过这事，倒不是袁州提的，而是他自己提的，留了五成维持博物馆的日常运转，其他的都捐出去，反正他是不缺这点钱的。
当时袁州并没有说什么，但是赵伦择觉得他就是展览的袁州的雕刻，袁州有权利了解其中的情况。
袁州手顿了一下，还是接了过来，细细翻看了起来。
赵伦择心还是很细的，捐助的都是之前考察过的地方，每一笔资金都写的清清楚楚，应该是请专业的人士做的，至少袁州这个门外汉都看得懂，当然这也是因为袁州看这样的合约看得多了，知道抓住重点了。
“谢谢。”袁州道。
“袁老板这么客气，把今天的仙女骑鹤给我就成。”赵伦择摆摆手道。
“没问题，你拿走就是。”袁州倒是没有在意自己雕刻的东西。
普通红木雕刻的，也不值什么钱，这个普通是相对于系统而言的，百年红木也不便宜。
赵伦择倒是没有看出来，他对于雕刻，瓷器，玉器之类的要熟悉一点，木材类的不太熟。
虽然看出是红木，但是年份什么的不清楚，但他看袁州用的很随意就以为很便宜，最后被人科普的他简直是眼泪留下来。
正如郑娴所说，袁州把仙女雕成殷雅，还真是无意之举，被人挖出来后，袁州才回神，然后殷雅又出名了一波，不过这是几个月后的事了。
“走吧。”郑娴见雕刻完后，就要离开。
萌萌点头，两人是约好去纹身，萌萌不纹，主要是陪着郑娴去，然后她去看热闹。
到准备晚餐食材的时间，赵伦择收拾了东西就没有多留，连晚饭都不吃，一心就想着把贵重的木雕拿回去炮制放好，保存久一点。
袁州特意早点收工，是为了准备今天江暖点的米馒头的配料，现在的馒头大多是用老面，或者酵母或者小苏打发酵的，但是米馒头不是，他是利用米酒或者甜酒酿发酵过程中产生的酵母菌来发酵米粉的，因此算是纯天然绿色的食品。
现今很多就直接用酵母发酵的，袁州用的倒是传统的古法，准备工作相当麻烦，这也是袁州说要一周的原因。
最先要做的就是酿米酒了，而且还不是用已经酿好的米酒，而是新鲜酿制的，这样馒头口感才会更好，酸味才是最正宗的。
“淅淅沥沥”
首先袁州做的就是洗米，然后准备酿制酒需要用到的东西。
“可以多酿一点，早上做点醪糟汤圆当早餐也是不错的。”袁州再次多抓了一点米。
准备工作做的还是很快的，袁州准备好以后就开始准备晚餐，今天有人点烧鹅，袁州打算提前准备好，工作还是很快的。
忙忙碌碌间很快就到了晚餐的时候。
晚餐时间人照样很多，络绎不绝的，袁州还是一如既往地认真做菜。
雷题和郭鹏浩是在第二天的上午赶到的厨神小店。
本来头一天就该到了但是郭鹏浩那边临时出了一点事需要处理一下，才能出发。
他们到的时候，袁州正在忙碌地往外搬东西。
“袁老板，有件事想要打扰你一下，不知道有没有时间？”雷题上前一步问道。
对于只要是回来基本都会给袁州带一些稀奇古怪的食材的雷题，袁州还是很有好感的，大龙山的香菜历历在目。
“什么事，里面说吧。”袁州说着就带头朝着店内走去
……


第二千五十六章 厨艺方面的累积

待迎了两人进店，袁州给倒了两杯水后才道：“有什么事需要我帮忙吗？”
“这是我朋友郭鹏浩，是他有些事情想要请袁老板帮忙。”雷题利索地卖了郭鹏浩。
郭鹏浩终于不好意思地开口：“是这样的，我有道菜，我觉得肯定是存在的，但是好多厨师都做不出来，所以想请袁老板看看。”
来之前郭鹏浩曾了解了一下袁州，真的不看不知道，一看吓一跳，一项项荣誉摆出来，才知道袁州不光是名气大，所获得的荣誉随便随便拿出一条都是秒杀级的。
“是什么菜？”袁州在高沟会时，不少名厨也会拿出自己难以还原的菜来交流。
“咳咳，顺序颠倒了，我们之前说好的？”雷题干咳一声提醒道。
“哦对，我这里有一本百年的残缺菜谱，先请袁主厨掌掌眼。”郭鹏浩一经提醒立刻反应了过来。
打开手里的公文包，从里面拿出紫檀木的匣子，放在面前的隔断上，“啪嗒”，上面的袖珍搭扣被打开，露出里面泛黄的书页。
确实不全，一看就看到撕裂的痕迹比较庆幸的是，撕口完整应该是故意撕裂的，有可能可以找到残缺的部分。
古代菜谱不一定都厉害，甚至于现代许多改良菜，还更加符合现代人的口味，当然也有许多是现代还原不了的。
袁州在看到书页的瞬间就觉得这是一本真正的古书，那种厚重历史的感觉扑面而来，确实是经历了岁月更迭的。
“我能仔细看看吗？”袁州对于菜谱还是很有兴趣的。
“当然没问题。”郭鹏浩立刻道。
拿出一次性塑胶手套带上以后，袁州才慢慢伸手将菜谱小心翼翼地拿出来查看。
除了明显的撕裂痕迹，还有一些虫洞的地方，应该是久远以前因为保管不当造成的。
“哗”
轻轻翻过一页，袁州仔细看了起来，他虽然鉴定不了古董，但是对做菜很熟悉，可以从菜的配料以及做法那些中判断是否是古书。
大约看了十分钟左右，袁州总共翻了五页，每一页都看得很认真，鉴宝栏目也就差不多如此了。
大概是袁州严肃的表情感染了在场的两个人，雷题和郭鹏浩也紧张了起来。
“怎么样？”看到袁州放下书，郭鹏浩立马追问。
“古董方面我不太懂，但是里面的一些食材称呼确实是比较久远，比如羖肉，蕹菜等，如果是后天作假需要查阅很多资料，目前我没看见有时代性的错误。”
“调味也是重辛，初略的看应当是唐代，或者是唐以前，但不会早于汉，因为在佐料中有胡椒。”
“除此之外我更倾向于古书是唐朝的，因为这种把鸭肉置于羊腹的做法，类似于唐朝著名的一道宫廷菜浑羊殁忽。”袁州道。
听到袁州这么说，两人也是不由自主地点头，有理有据。
郭鹏浩更是连连点头，心里想着不愧是著名的袁老板，看看这知识量，就不是一般厨师能够比的，仅仅从一些名字，就能推理出这么东西。
还有“浑羊殁忽”，郭鹏浩是听都没听过。
“袁老板比专家靠谱多了。”郭鹏浩心中判断，曾经郭鹏浩拿过一个古物给专家鉴定，然后被骗了。
一朝被蛇咬，十年怕井绳，郭鹏浩就再也不信什么专家了。
“这个古籍只有后面一小部分，大概是一门宴席的记录，现在能够看到的只有几个点心和最后的汤菜，大菜也只有那么一道，你之前说不知道存不存在的菜是？”袁州问道。
就目前看，古书上的菜最多是食材难找了一点，绝对和“不知道能不能做出来”是两回事。
郭鹏浩略有点不好意思地搓了搓手道：“是两件事，那道菜不在这本古书里，是一本家族记事的闲杂书籍里面提到了几笔，我很感兴趣，就记了下来。”
说话真是艺术话，就郭鹏浩的说话方式任谁都会觉得，那道菜是在古籍中。
但实际上是，郭鹏浩有古籍，然后不少厨师想要借看，而他提出的要求就是做出那道菜，也就是为什么他会说，很多厨师想骗他古籍。
“他就这脾气，什么都得寻根问底，想请袁老板判断一下，这本古籍这次带来就是想要送给袁老板研究研究的，也算是我们给这个行业添点砖加点瓦的，可别推辞。”雷题直接道。
别看雷题平常不会说人话，出口必怼人，但是对于袁州却是很尊重的，言语十分客气。
“对对对，是这样没错。”郭鹏浩立刻顺着雷题给的杆子就往上爬。
“先把你们说的那道菜给我看看，就是文字记录。”袁州道：“你们带了吗？”
“带了，带了，袁主厨请看。”
郭鹏浩别提有多高兴，利索地从刚刚掏出木匣子的包里再摸出了一个木匣子。
大小类似，但这匣子呈暗黄色，表面光滑，棱角地方的包浆很是圆滑，一看就是有人经常把玩的，上面雕刻着一只活灵活现的老鹰，倒是很稀奇的花纹。
“啪嗒”
郭鹏浩带着点小心地打开，露出一本页面有些泛黄的书籍，估计至少要往上数三代才行。
“哗啦”
郭鹏浩小心地翻了翻书籍，手下熟络地翻到早就很是熟悉的书页，将书轻轻放到袁州面前道：“袁主厨给看看，就是这边。”
【余去岁尝闻一奇物，清香四溢，既酥且糯，既冷又热，乃奇哉。甚奇之，辗转经年，偶得之，谓之曰阴晴圆缺，甜咸适口，酥糯芳香，诚不欺我。】
也就是短短一行字，没有多少，袁州一打眼就看完了，但是猛地一看，就跟流水账似的，大概就是听说了一个好吃的，然后总算吃到了，而且名不虚传？
名字也很怪，难道菜的名字就叫做阴晴圆缺？
一时之间袁州都觉得有点懵，虽说知道古人取名字喜欢内涵，但是不是……
袁州怕自己看漏了，小心地往前翻了一页，然后又往后翻了一页，除了找到一个季节应该是春季，其他的倒是没有特别发现。
“一时我也说不准，需要研究一下才可以。”袁州直接道。
“没事，没事，有研究价值就好，袁主厨可以随便研究。”郭鹏浩一看有戏立刻道。
“不耽误袁老板的时间就好。”雷题道。
“没事，我也真的好奇，什么时候菜品可以取名阴晴圆缺，真的能研究出来，你们可以来试试。”袁州道。
雷题还没有说话呢，郭鹏浩就立马接过了话头道：“没问题，没问题，早就想要一个结果，辛苦袁主厨了。”
雷题白了一眼跟打了鸡血差不多的郭鹏浩，转头就对着袁州温言细语道：“袁老板做主就好。”
“你们这本书需要留在我这里才行，我要查看一下才能最后确定。”袁州想了想道。
“没问题，没问题。”郭鹏浩连连答应，直接将两个盒子都装好扣起来，两本书都交给袁州。
……


第二千五十七章 靠谱的方法

正事讲完了，接下来就是闲聊的时候，雷题知道袁州时间紧，立刻掏出将一个黑色的塑料袋，从里面拿出一株带着一点点泥土，已经有些干瘪的植株。
“袁老板，这次我去了桂省，在那边得到一味当地人称之为，山元皮的香料，据说加进肉里，可以提升其香味，我试过一次，确实相当不错，香气诱人，让人有点欲罢不能，而出了那个村落，即使是乡镇也没有人用，因此我就给你带了一点晒干制好的，这棵是新鲜植株，当时正是采摘的季节，我就采了一株。”雷题道。
“谢谢。”袁州双手接过植株和一个小布包，对于雷题这样时不时带点食材回来的行为已经习以为常。
随即回身去了厨房，拿出两个不大的罐子，类似陶罐的样子，罐口比较小，中间大，罐底也较小一点。
罐口扎着一圈深色的布，应该是为了密封特意弄的，看起来应该不重，袁州一手一个很是轻松。
“这是我最近做的一点樱桃酱，就剩这些了，你们赶巧了，拿回去尝尝吧。”袁州将罐子推到两人面前。
去年的桑葚老大爷，水果生意还不错，所以在家里承包了片小小的樱桃园，今年结果，不光是送了不少袁州桑葚，还给他送来了不少樱桃。
吃不完，老规矩袁州就都做成了果酱。
大多数都被送人了，剩下的确实不怎么多了，就是这样，乌海都时刻盯着袁州这里，想要多坑点酱，作为袁州请假的储备粮。
“袁老板那我就不客气了，谢谢袁老板。”雷题严肃的脸上也挡不住开心的笑容。
早就听说袁州做的桑葚果酱，那滋味光是听形容就知道好吃，这回总算轮到自己了，雷题脸都差点笑烂了。
虽不知道这个樱桃酱有什么特别的，但袁州出品必属精品，加上雷题这副样子，郭鹏浩直接手脚快地将属于自己的那罐捞到自己面前，生怕人抢了去。
雷题有想抢的心思，但他是个要脸的，当着袁州的面是不会做出这种有辱斯文的事情的。
只是悄悄瞪了眼糟心的兄弟，接下来就是跟袁州告辞，他刚刚看表时间已经不早。
等到雷题两人离开，袁州才将两个盒子拿起来打算放到楼上。
要判断一个菜品是否存在，有多种多样的方式，比如从菜品，或者是味道做法，再有是文献的真实性。
比如齐民要术里出现的美食，真实度就很高，像煮醴酪现在都能吃到。
阴晴圆缺四字是出自苏东坡的水调歌头，所以即使存在这道菜也肯定是在北宋后，当然也有可能是其他食物改名。
袁州开始精确判断——“系统你说这个菜是不是真的存在？”
系统现字：“根据检测，此菜存在的几率是百分之八十以上。”
OK判断结束，基本上是真的。
袁州默默想到：“既然是真的存在，那就得好好研究一下了。”
这边将东西放好以后，直接去厨房做午餐的准备了，另外一边雷题和郭鹏浩离开以后也没有回去，而是直接在外面等着午餐时间的开启。
“这个樱桃酱真的那么好吃？”郭鹏浩看雷题的小眼神时不时往自己装罐子的包里瞅两眼，很是好奇地道。
“你把罐子给我，我就告诉你。”雷题直接道。
“呵！”郭鹏浩冷笑一声，转过头就当不认识雷题，就没见过不要脸的。
“买卖不成仁义在嘛，何必这么斤斤计较。”雷题一脸你怎么这么小气的样子。
看得郭鹏浩要不是这是在大街上，他就要跟雷题论论武艺了，不可能文的不成武的也不成。
“就算我没吃过袁主厨做的食物，但是不代表我不知道袁主厨这些年的成就，就你这样的还想骗我，当我很好骗？”郭鹏浩实在没忍住，直接开启嘲讽模式。
所谓人以类聚，物以群分，能够成为好朋友的，自然有些相同的地方的。
两人就着樱桃酱的事情展开讨论，暂时没有分出胜负，，随后的一顿午餐，更让郭鹏浩知道了雷题的险恶用心。
说回袁老板处，之前孙明就提过他办生日宴的事，袁州是放在了心上的。
日子就是今天，袁州下午时，没有练习厨艺，将昨晚做好的蛋糕胚拿出来，打算给孙明做蛋糕。
虽然不是很大，但是做了三层，每一层的样子都不太一样，也算是一种创新以及尝试。
第一层是14英寸，第二层12英寸，第三层是10英寸，层层递减，每一层的装饰都是按照孙明的喜好来，看起来就很豪华和喜庆。
除了蛋糕，袁州想到之前孙明提过这次宴会的特殊性，预备了孙明最喜欢吃的一道菜，回锅肉的材料，打算到时候带去做。
袁州打算带殷雅去参加孙明的生日宴会，算是给殷雅介绍自己以前的一些朋友，袁州还给殷雅预备了她要做的青椒肉丝需要的用料。
之前殷雅一听到要去别人的生日宴上做菜，有点信心不足。殷雅厨艺是有几分，但是也就是家常水准，现在要做给别人吃，要是做得不好，肯定会有损袁州的面子。
因此殷雅挑了一个简单的菜，在袁州这里突击学习了一下的。
“木头是真的木头。”这是殷雅几天学习下来的感受。
虽然殷雅觉得袁州对于厨艺严肃认真是值得称颂，但是想到当时学菜的时光还是有点发怂。
等到晚餐时间结束以后，将小酒馆交给提前到来的毛野，袁州等到了匆忙赶来的殷雅。
一身修长的连衣裙，外面套了一件薄薄的风衣，衬得殷雅越发的身材修长，柳眉杏眼，脸上因为疾走染上了一些薄红。
“小雅到了，我们走吧。”袁州左手拎着特意订做的大盒子装着的蛋糕，右手拎着一个袋子，鼓鼓的，看来是装了一些东西的。
“好，我来帮忙吧。”殷雅说着就上前一步打算接下体型小一点的袋子。
“不重，我拎着就好。”袁州让了一下走到殷雅面前道。
见袁州坚持，殷雅抿了抿唇，没有再说话，走在袁州的旁边，那模样倒是有几分像回娘家似的。
这次别开生面的生日宴会，孙明将场地定在了一农家乐的地方，这样方便大家动手，离得桃溪路不是很远，但是也不近，大概需要半个小时左右。
车是殷雅提前叫好的，两人一出来就直接上了车，朝着农家乐的方向而去。
要到时打个电话，孙明就在路口的位置侯着，因此袁州和殷雅一到就被接了进去，时间恰到好处。
人到齐了，热闹的宴会就开始了。
……


第二千五十八章 一起睡

孙明的朋友，袁州都认识，倒不是孙明的朋友圈窄，而是孙明会带着好朋友去厨神小店吃东西，并且强烈安利。
当然袁州印象深刻的一位是叫做许光蓝的男子，他就是吃了袁州一顿，然后风风火火的决定自己也要学厨艺。
还说了这样一番话：“我还年轻，就是要做自己喜欢的事，吃完袁老板的这一顿，我才知道我对美食是最热爱的，我一定会成为名厨。”
接下来许光蓝就很努力的看厨艺的书籍，然后练习厨艺，大约在两个月后，袁州听孙明说，许光蓝放弃了。
用孙明的话说，他这个朋友，是间歇性的壮志凌云，然后习惯性的选择放弃。
话说回来，许光蓝两个月的厨艺还是没有白练，他做的肉末豇豆还是挺下饭。
当然不用想也知道，肯定是袁州做的蛋糕，还有菜最受欢迎。
殷雅学自袁州的青椒肉丝也得到了大家的好评，不光是孙明很是高兴，受到肯定的殷雅也开心，还多喝了一点酒。
等到回去的时候，殷雅莹白的小脸上已经是一片酡红了。
“木头，我们是不是要回家家了？”大概是喝多了，殷雅脑子转的有点慢。
晕乎乎地靠在袁州的肩头，小手扯着袁州的衣服，不是很安分地动着。
“我们要回去了，再等等就到了。”袁州语气温柔。
“为什么这么晚了还不到？”隔了没两分钟殷雅又开始了。
袁州倒是全程十分温柔地照顾着殷雅，直到将她送回家以后，还打水给殷雅洗了脸，脱了外衣，才将她塞进被子里。
“唔木头，好热开空调。”殷雅声音软软的像在撒娇。
“睡着就好了，小雅快睡吧。”袁州就坐在床边。
见殷雅有些不安分地动了动，袁州轻轻拍着被子，将手里拿着的热水放到床头柜上，预防殷雅半夜醒来口渴。
大概是感到熟悉的气息，殷雅倒是不再闹了，但抓着袁州的手，却一直没有放。
袁州给毛野打来个电话，交代了些酒馆的事，然后就坐在殷雅床边，陪着陪着就睡过去了。
翌日。
良好的生物钟，让袁州自然醒了，然后看到了眼前精致的脸蛋，忍不住亲在了殷雅额头。
殷雅眉头微蹙，然后嘟了嘟嘴，嘀咕了一句什么，翻了个身继续睡。
“昨天也算是和小雅睡一张床了，虽然我没上床，但也差不多。”袁州傻乐了会，然后给殷雅煮早餐。
袁州和殷雅商量好的，结婚后殷雅退掉自己的单身公寓，然后搬到厨神小店二楼住，反正距离公司也近。
关于这点袁州也知道，是殷雅迁就他，但婚房还是要布置。毕竟袁老板现在也是奔小康了，房子别墅还是有几套的，之前选中的就是吴云贵送的附近那套，不过要是殷雅喜欢，袁州表示随时都可以换。
话分两头，李研一也在做一件大事，是关于厨神小店的，准确的说是袁州拜托李研一做的事。
“你好李先生，请问这次的初稿做好了吗？”电话那边是个温润的男声，很是小心地问道。
“没有，需要再过段时间，这次打算出两本，没问题吧？”李研一一脸严肃道。
脸上表情端凝，仿佛不是在打电话，而是在做什么大事一样。
“没问题，三本也没事，销量非常高，之前的五册到现在销量都没有跌下去，还有攀升的趋势，这都是李先生的功劳。”那边逮着就是一顿吹捧。
“胡说，明明是袁主厨知识够丰富，能够给书提供咨询，我只是整理介绍，哪里那么重要了？”李研一眉毛一皱呵斥道，真是不会聊天。
“袁主厨当然也是顶尖的大厨，但是李先生对于食材的了解，以及科普语言也是很好的，两个都好。”那边急忙说道。
“也对，袁主厨的厨艺不说，但是我的知识储备也的确够。”李研一点头认同。
“那就这么说定了，下个月的这时候就是最后的日子了，我就不多打扰李先生了，请李先生早点休息。”那边搞定了正事，寒暄了两句就挂了电话。
而李研一挂了电话以后，倒是没有动弹，反而坐在书桌后沉思了起来。
“袁老板那里出的菜是越来越多了，我现在都赶不上趟了，看来是时候找点帮手了。”李研一嘀咕道。
自从有一回厨神小店，李研一碰到袁州和张焱在讨论饮食文化传播的事。
李研一也挺关注，所以加入了讨论，正好看见在卖菜单的熊孩子，李研一就萌生了个想法。
作为专业的食评家，讲真是真的吃过不少好东西的，在没有厨神小店之前，李研一十分自得，但是自从有了厨神小店以后，尤其随着袁州厨艺的提升，菜单上的菜逐渐增多，他就觉得自己就是个土包子，太长见识了。
以前在袁州不是很出名时，李研一听过不少说菜价太贵的话语，当然每次都是被袁州的厨艺所征服。
其实李研一更清楚，即使不算厨艺，就这些食材小店的价格也是相当值。
考虑良久以后，李研一决定写一本趣味向的科普小说，主要是科普食材，以及食材来历，古代有什么做法等等。
这先是跟袁州进行商谈，袁州一听非常好，然后就以华夏名厨联合会的名义委托李研一写。
之所以要如此，是因为收集这些资料，以及写是需要时间的，袁州也是怕书写来卖得不好，委托也是有委托款。
袁州的想法是等他在博古斯世界烹饪大赛获得金厨再把书推广出去，至于为什么要金厨后，在国外不赢，说话是不硬。
但出乎袁州意料的是，李研一把这书写红了，甚至于还写成了畅销书。
主要是李研一嬉笑怒骂皆成文章的文笔，老少皆宜就好像《明朝那些事》，趣味感很强，再加上袁州强大的科普。
比如说到茄子，古印度是它最早的发源地，然后华夏是第二发源地，这些都是能够查到的，而袁州就能提供，在西晋时期有茄宴等一系列信息。
这也让袁州松了口气，本来准备帮忙宣传，也不用了。
只是王鸿有点不开心，作为畅销书作者的他一直在店里很开心，但是被李研一这个食评家吊打了。
王鸿觉得装逼都不愉悦了。
……


第二千五十九章 机智的避开

李研一很有信心的对袁州保证，他食材科普，饮食文化传播的速度，一定能跟上厨神小店上新菜的速度。
这话说完，袁州菜单上多了鲁菜和新加坡菜。
“？？？”
小朋友脑子里有没有很多问号不知道，但李研一脑子里有很多问号。
犹豫再三的李研一终于有了决定，拿出手机拨了个电话：“周彰居，明天我请客，桃溪路一起吃个午饭怎么样？”
“又是西餐厅，不去，我要去厨神小店吃饭，正好出新菜还没吃上呢，新的东西，还没有出名，也不算破坏规矩。”周彰居直截了当。
自从被李研一坑了一把以后，周彰居就对这老小子很有意见了，主要是抓心挠肺的想要吃好吃的，但几十年自己定的规矩，出名的不吃。
现在还被李研一摆了一道，可想而知真是想要回到过去，对定下这规矩的自己，一个巴掌扇过去。
最后周彰居回去后自己找到了自己规矩的漏洞，他专门去厨神小店吃没有人点过的菜，没人点过代表不出名，不出名代表可以吃，没毛病！
毕竟是厨神小店，华夏唯一的店，特殊事件特殊对待。
“说清楚，这次就是去袁州的店吃饭，不去？不去拉倒。”李研一被气得一梗。
“等会，你刚刚说新菜，你要去吃，不坏规矩，你最近是不是经常去？”李研一突然回过味来了。
更不爽了，最近李研一有个研讨活动，推辞不得，已有近一个月没有去过厨神小店了，现在听到最不可能的周彰居居然去了不止一次，心里瞬间不平衡了。
电话那边的周彰居哼哼了两声，没回答，算是承认了。
“你到底去还是不去，就一句话。”李研一再次问道，语气倒是没什么变化。
“既然你诚心诚意请我，那我还是去好了，毕竟这么多年关系了，你开口我不去，你多丢脸。”周彰居道。
考虑到是朋友请客，就可以点那些大热的菜品，已经盯了凤尾虾，入口即化爪，以及西湖醋鱼那几道菜很久了，这回终于逮到机会可以吃了。
“行，那到时候咱们再见。”李研一见人答应了，挂了电话。
挂断周彰居的电话，李研一利索地再次拨打了电话，直到打了两个以后才挂了电话。
“有四个人组成班底应该差不多了吧，两个比较年轻应该可以多干点，能者多劳挺好的。”李研一考虑了一下觉得自己的安排很到位就没再多想。
想到刚才最后的电话，时间没有统一直接改了一下，李研一给周彰居发了信息就洗洗睡了，打算养养精神，这两天正好把该整理的整理一下才行。
[时间有变，改成三天后。]
接下来的几天，厨神小店没有什么特别的事情发生，除了郭鹏浩和雷题时不时来刷存在感，其他平淡。
郭雷两人倒不是来催促袁州的，是被袁州的手艺圈了粉，尤其是郭鹏浩简直就是乐不思蜀，秘书一直打电话都不回去，明显是打定主意，没有大事就不回去的架势。
而雷题则是久了没来打算补偿自己，因此两人算是一拍即合。
袁州这两日也没时间研究郭鹏浩带来的古籍，而是在准备做米馒头，之前江暖点的米百做。
虽然说听起来似乎很简单，但是因为袁州不想用酵母那些就显得复杂了不少。
“咚”
袁州揭开几天前酿制的米酒，一股混合了酒香和米香的味道一下子冲了出来，跟传统的酿米酒不一样，他用的是大米，味道自然比起糯米酿造的要清淡一点，但是回味更加悠长。
“刚刚好，可以开始准备其他的了，今天下午把米泡上正好。”袁州闻了闻味道就知道达到了自己的要求，很是满意地点点头。
接下来就是选米，然后进行浸泡就可以了，至于大米的种类，这里就不多说了，毕竟基本上是好几个菜就能配上一种米，袁州都习惯了，他选择的自然是最适合做米馒头的大米了。
系统在这方面超级大方，就是配菜的白饭，都有好几种米可以煮，所以米柜子悄无声息就多了不少。
在袁州的准备中，很快就到了约好吃米馒头的日子。
这段时间，江暖和钟小小也算是放飞自我，不考虑体重，就是吃！
“好期待袁老板做的米馒头，感觉应该特别好吃。”钟小小就跟是自己定的一样，特别激动。
“我也想看看袁老板做的米馒头是什么味道，应该很好吃。”江暖早被袁州手艺征服，心里也有些期待，袁老板也会姥姥的秘方。
当然，江暖知道这有些强人所难，毕竟那是她姥姥自己研究的。
为了早点与米馒头见面，钟小小和江暖特意早点来，还是排在了第一梯队里面，等到苏若燕说午餐时间开始的时候，就立刻往店里走去。
坐下以后就迫不及待先点了菜，当然米馒头是重点。
袁州之前就准备好了，米馒头是磨成米浆以后蒸制的，因此形状倒是多种多样的，有专门用模子扣了一下的，也有只有垫着纱布蒸的，当然还有两个圆形组合成一组的，因此很是随性。
但袁州考虑一番，还做成传统的馒头形状，也就是类似长方形的样子，用酒馆二楼的荷叶专门包裹了一下，所以做出来的形状十分统一。
蓉城最近都有太阳，白天的时长变长了，天也更加亮堂起来。
苏若燕很快就将江暖两人点的菜端了上来，这次是好几个菜一起端上来的，但是两人的目光都在一盘洁白似雪的馒头上。
其实不光是江暖两个人，就是店里的其他食客都分了一部分注意力在馒头上，实在是馒头颜值太高了，再加上还有之前江暖点餐时的老食客在，知道这东西要提前一周预约。
都知道，在厨神小店需要预约的美食，肯定是有它的不同之处。
馒头放在一个不大的浅蓝色盘子里，仿佛天空的颜色，配上云朵般的洁白，还有着一点点的白色热气缓缓上升，犹如天宫般的感觉，看着就很好看。
馒头不是很大，一个大约是三指宽，一排三个，叠了一层，总共六个，不大不小，排列得整整齐齐，摆在盘子里就想诱人伸手去拿。
江暖就没有抵挡住这样的诱惑，鼻尖闻着略带着熟悉味道的馒头，心里微微一动，手就这样伸出去了，还好记得拿筷子，不然就得上演徒手吃馒头了，不够优雅。
……


第二千六十章 秘方是什么

松松软软的，筷子一夹就凹进去了一块，很是蓬松，近看才发现，馒头的表面油光水滑的，很是光滑，泛着一点点油润的光芒，跟普通的面粉制作的馒头有着明显不同的色泽。
“啊呜”
江暖张着嘴一口就咬下来半个，吞进嘴里咀嚼，首先感受到的是淡淡的荷叶的香气，接着是松软的口感，细细一嚼，又带着一点点清甜和自然的一丝酸味。
“姥姥的秘方？”江暖愣住。
只有一点点，要是不注意似乎都不会注意到，而就是熟悉的酸味唤醒了江暖的记忆。
这种酸不是醋酸、柠檬酸等等，也并非加了任何调料，在记忆中姥姥做的米馒头就是带着一点特有酸味的。
“虽然没有我记忆中姥姥做的那么好吃，但真的不是我错觉，袁老板真的会做正宗的米馒头！”
江暖感受到了袁老板的厉害，毕竟那可是她姥姥的秘方，从来没听过其他人会，她决定吃完后，要问问老板秘方的事。
“真好。”江暖将剩下的半个塞进嘴里。
腮帮子一股一股的，跟进食的小仓鼠似的，越发显得江暖娇小可爱，当然眼睛有点红，有点像是兔子了。
“哭了？怎么样好吃吗？”钟小小很想吃，但看着江暖突然有点微红的眼眶，不敢动。
江暖杏眸眨了眨似是才回过神来，听到钟小小话里的小心，再次快速地眨掉眼睛里的水汽用力点点头：“非常好吃，特别感谢小小你带我来这里，有我喜欢的味道。”
一连用了几个肯定句来表达自己的意思，末了还奉送一个大大的感谢。
“哈哈哈，喜欢就最好，我感觉介绍食客来厨神小店，袁老板绝对让人满意。”钟小小顿了顿道：“这么好吃，我得尝尝了，早就眼馋了。”
说着就夹起一个馒头往嘴里送，咬上一口，立刻就被蓬松香甜的口感征服，里面特有的带着米味的一点点酸，成为其独特的标志，很是美味。
“感觉又发现了什么宝藏，小燕子，也给我定上一份米馒头。”
“我这里两个人来上两份。”
“我也要一份。”
周围旁观的食客，看到两个姑娘陶醉的吃相，立刻招呼旁边的苏若燕打算预定馒头，东西不贵，一份不到一百块，偶尔也是可以吃上一次的。
说真的，厨神小店这种名气的店，或许是全球唯一一个，预定美食连定金都不要给的店了。
在厨神小店就算是天天吃的乌海都不敢夸海口说是自己吃过菜单上所有的菜，毕竟菜系实在是太庞大了，就兽的食量，每天也吃不了很多，更何况是普通人。
更重要不是所有人都有乌海那土豪之力，能够将厨神小店当食堂的，一周来个几次都是了不起的了，还得有钱有闲才行。
因此看见同行食客，点了好吃的美食，就跟上在店内是基本操作。
“米馒头，今天还剩下五份，刚刚开口的前五位食客可以今天吃，剩下的今天预约，一个星期以后来吃。”袁州趁着端菜出来的空隙直接开口。
每次做预定的东西，袁州都会有意识地多做点，一个是东西多了，做起来方便，另外一个就是大家每次都会一窝蜂的点，袁州也习惯了。
“谢谢袁老板，我要来一份。”
“哈哈哈，太好了，现在就可以吃到了。”
“我等下周跟我媳妇一起吃就好，名额让给后面的一位。”
食客们对于袁州说的话十分捧场，按照自己要求纷纷说着，看到袁州手脚利落地端出五盘白云般的米馒头，气氛更是高涨。
江暖吃完饭，在外面长凳上等着午餐结束，想问米馒头秘方的事。
在一旁钟小小也陪着等，随着一个个食客饿着肚子进店，心满意足地离开。
午餐时间结束，袁州也注意到了在外面候着的江暖和钟小小。
“袁老板，我有一件事想要请教你。”江暖开门见山，也知道不能耽搁袁州时间。
“请问。”袁州点头。
“我想问问米馒头的烹饪方法。”江暖突然想到了问一个厨师烹饪方法，岂不是向魔术师打听魔术的秘密。
所以江暖又出言把姥姥的秘方，以及米馒头的事原原本本都说了。
“我想知道，袁老板做出的米馒头，和我姥姥秘方做的米馒头差不多，是巧合还是什么的。”江暖总结问题。
袁州思考了一会，一时还不知道如何回答了。
“那个，是不是我这个问题有点过分。”江暖立刻道歉：“对不起袁老板。”
“没有什么不方便，只是就米馒头来说，没有什么技巧和秘方。”袁州道。
“嗯？”江暖呆呆的看着袁州。
“我刚才在就在想，米馒头是用米饭自然发酵的糕点，说是馒头，但其实并不需要像馒头一样揉面，所以连揉面的方法都没有。”
袁州向江暖简单简述烹饪过程：“只需要用几天让大米混合甜酒，磨成浆发酵，最后一勺勺装在模具里就行，我的米馒头之所以形状和其他不同，也是因为模具的缘故。”
即使不会厨艺，听袁州的解释也明白，况且江暖还是会做点东西。
“那我姥姥的秘方是？”江暖大脑有点混乱，她其实是想问，既然没有秘方那为什么只有在姥姥和厨神小店，吃到这种味道。
话虽然没说完，但袁州也懂了，所以说出了他的看法。
“你吃到的和其他米馒头不同的酸味，是甜米酒发酵米浆足够多的时间才酿出来的味道，所以至少需要五天时间提前准备。还有米浆的清澈，也是需要时间的细活儿。”
袁州道：“我认为江女士你的姥姥，提前准备了，并且足够细心，江女士你可以仔细想想每次要回去前，你姥姥是不是都会询问比较准确的时间。”
话说得很明白，经这一提醒，江暖真想到了，每次她要回家，姥姥和姥爷都很开心，比如国庆放假，姥姥这九月中旬就会打电话询问，放假回不回来之类的。
不过即使是这样，江暖因为工作问题，一年也就回去两三次。
“这样啊。”江暖感觉内心被满满的幸福填满，然后郑重感谢：“谢谢袁老板。”
……


第二千六十一章 订宴

“不用谢，我也没帮上什么。”袁州道。
“如果不是袁老板，我不知道在什么时候才会知道。”江暖准备回去自己做，做给老妈。
老妈也很喜欢吃她老妈做的米馒头。
“只是不知道，我能不能把米馒头做到姥姥的秘方。”江暖心里想了想。
江暖和钟小小告辞离开，袁州收拾好厨房，换了衣服以后并没有下楼而是摸出手机。
[小雅，今天酿的米酒已经好了，我打算做点米酒小汤圆，你喜欢放糖桂花，还是放糖玫瑰？]
袁州现在已经很聪明了，不问殷雅吃不吃，直接询问吃什么。
[上回吃的玫瑰饼很好吃，我想再吃一点，我晚上会过来吃晚饭，不过有点晚。]殷雅那边倒是飞快回了消息。
[好，那就做玫瑰的，正好可以当宵夜试试。]
结束和殷雅的日常互动以后袁州才开始下楼打算练习雕刻，连师父的生日近在眼前了，最近袁州练习地越发勤奋了，其他的事情都要先靠后才行。
白花花的太阳照在人身上，显得温暖无比，这时很多人都会觉得有点困兮兮的，下午三点左右正是犯困的时候，春困秋乏嘛。
就是肉多多和肉肥肥都被阳光催了出来，拖着明显肥胖了一圈的身子，躺在离小店不远的柱子那里晒太阳，懒洋洋地躺一会，然后就翻个身继续晒。
跟煎饼子似的，一面煎了以后还要再煎另一面，看得人十分有意思。
“噗嗤”
有人不小心笑出声，两只猫都是懒懒地抬头望上一眼，然后慢慢收回，根本不当一回事，很有王之蔑视的风范，或者是说很有乌海的风范。
乌海就是个不在意旁人看法的人，之前趴地上，被不少人用怪人的眼光审视，他也无所谓。
“感觉乌门檐是被画画耽误的猫咪饲养员。”毛熊和萌萌路过，刚好看到这一幕，被萌翻了，所以停下来吸猫。
“我记得肉多多生了好多只，为什么乌海只养一只？”萌萌好奇问。
毛熊道：“因为肉肥肥不是纯色，乌门檐怕它被人欺负，所以就自己养了。”
“咦，没想到那么不靠谱的乌兽还有温柔的时候。”萌萌道。
“不靠谱只是个性，温柔是性格，这两个没什么关系。”毛熊道。
萌萌表示她不认同个性和性格论，不过仔细想来乌海倒的确挺温柔。
“话说大毛，之前你和乌海第一次约会怎么样了？”萌萌八卦起来。
毛熊脑中浮现出和乌海的约会……和传统的约会一点不沾边。
“挺好的。”毛熊勾起一道笑容。
萌萌感觉到了一丝，即将虐狗的气息，就没有继续问下去。
视线转到另一边，有一单生意找上了袁老板。
“天气真热。”贾明擦了擦头顶的汗，胖乎乎的身材，似乎给他带来不少负担。
贾明在厨神小店吃过几次饭，也不算是常客，大概属于那种一个月能来上一次的样子。
这次倒不是特意来吃饭的，而是有事想要问问袁州，都是知道规矩的成熟食客了，什么时候能够打扰袁州，分得很清楚。
因此贾明虽然很热，除了找了一个稍微遮阴的地方，喝着排队委员会提供的酸梅汤，也不干别的。
“即使不排队也提供喝的，除了海底捞，也就只有我厨神小店了。”
此时袁州正在认真雕刻。
经过了长时间磨炼，今天是最后一日，明天袁州打算雕刻福禄寿的雕像了，最后一次的练习之作是脚踩风火轮的哪吒。
虽说看起来很繁琐，但是其实袁州速度很快，这场雕刻练习也不声不响接近了尾声。
赵伦择不发一语地默默收好袁州递过来的雕像，就开始帮助袁州打扫起场地。
因为练习的木雕，碎屑比较多，比起平常袁州都会早结束十分钟，以便留出充足的时间打扫街面，做好示范店的表率。
有赵伦择忙活，袁州要做的很少，很快就打扫干净了，人群也慢慢散开来，有想吃饭的，已经慢慢开始蓄势待发要排队了。
不过暂时小店门口还没有人聚集，都是知道规矩的人。
贾明见到袁州进门以后，就立刻跟了上去。
“袁老板，袁老板，可不可以打扰你几分钟？”贾明一进门就先开了口。
虽然此时衣服已经汗湿了，但是额头没有汗，衣服也是整整齐齐的，应该是进门的时候刻意整理了一下。
袁州听到声音转过头，就看到一个有点眼熟的胖子，虽然没说过话，但是他可以确认这是店里的食客。
“请说。”袁州道。
“之前就看到袁老板菜单上，上了滇菜和黔菜，这两个菜系里面有很多菜都是宴席菜，不知道能不能定宴席？”贾明把握机会直接问道。
闻言袁州倒是一怔，这还是第一次有食客提到这个问题。
说的也是实话，不管是滇菜还是黔菜，都有很多宴席，比如什么楚雄彝王宴、德宏土司宴、哈尼长街宴等等，菜单上一般是不会出现宴席的，但是宴席里面的菜却会出现在菜单上。
“原则上来说是可以的，但是需要提前预定，人数也不能太多，一次性不能超过十六位，而且需要有正当理由才行，参考全鱼宴的预定方式。”袁州是按照店内的规模说的。
“那太好了，我现在可不可以预定一下滇菜的鸡枞全席，来庆祝部门成立三周年的周年庆，这个应该没问题吧？”贾明有些紧张地看着袁州，也是怕自己这个周年庆不够正式。
“周年庆没问题，可以预定，那么人数呢？”袁州道。
“只有十二个人，加我一起这么多。”贾明详细道。
作为项目部的经理，自己部门骨干有多少人心里是门清的，因此贾明毫不犹豫就说出来准确的数字。
“需要提前三天，没问题吧？”袁州想了想准备的时间道。
“没有问题，谢谢袁老板。”贾明很是客气道。
明显比起来的时候放松了不少，应该是达成了预定目标，很是高兴。
“没事，按规矩来就行。”袁州摆摆手道。
“我就不打扰袁老板了，袁老板忙。”贾明很是乖觉，忙完正事立刻就告辞。
打发了贾明以后，袁州就上楼洗漱换衣服，打算准备晚餐食材了。
“我都好久没有吃过鸡枞蛋汤了，今晚可以尝试一下。”袁州嘀咕道。
……


第二千六十二章 单身贵族

“锅子，明天我有事，你自己随便逛吧。”雷题朝瘫在对面沙发上的郭鹏浩道，和李研一约好了。
两人刚从厨神小店吃完晚餐回来，要不是早上手非，没抽着喝酒名额，两人还没回来。
值得提一句的是，雷题和郭鹏浩的运气真是欠佳，自从上次拿着古籍来找袁州已有三四天，这几天早中晚三顿饭都是在厨神小店解决，但都没有抽到喝酒名额。
也不知道到底是雷题是非洲人，还是郭鹏浩是。
“正好我明天早上有个远程会议要开，那你忙吧。”郭鹏浩回答。
第二天中午，临近要排队时，李研一按时出现在厨神小店门口。
“最近下岗了，是不是写的东西没人看了，天天都在碍眼。”周希很不客气的说。
李研一瞥了周希一眼：“为什么不跟着乌兽，怎么了狗腿子都做不了？”
“嘴这么毒，小心被人打死，没人给你收尸。”周希道。
“你被打死了，我都还没死。”李研一道：“我是有儿有女的，哪像你，单身狗。”
周希反驳：“我是单身贵族谢谢，话都不会说，而且我是找不到吗？我是不想找，女人哪有跟着乌门檐有意思。”
“我要把这话录下来告诉周世杰。”李研一可知道周世杰是很想抱孙的。
“呵呵。”周希憋嘴道：“就这？我爸早就放弃我了，我怕什么？”
食客们闻言无语，这有什么值得骄傲的？
李研一若有所思，他现在有点知道为什么周世杰会那么喜欢袁州了。
不知为何，自打周希和李研一认识以来就不对眼，这两人之间的“友好”交流，在场的人都习惯了。
一开始还有人打合场，后来才发现，虽说两人很不客气，可关系并没有想象中那么差。
待两人的互怼完，剩下的熟客也纷纷跟李研一打招呼。
在这时远处走来一个三十多岁的男子，跟雷题差不多大，标准的身高，大概一米七八左右，身强体壮的，穿着一身薄西装，打扮得倒是很斯文，但是身材长相都是粗狂，像是经常锻炼的。
“李老，不好意思迟到了。”男子走到李研一身边轻声道。
男子是李研一请来的，职业跟他一样都是美食评论家，也是小有名气的，但后者擅长找的是乡村野食，和周彰居有点类似，但又有区别。
周彰居是着力于一二线城市，那些不出名的店，但这男子是县镇，很多人叫他云师傅。
因为他发掘出的小店，很多城镇需要做大巴，连高铁都少，比较少人去，所以只能看别人吃，也就是云吃美食。
“小黎来的挺合适的，还有人没有来。”李研一微微点头道。
“我就知道你说的是我，我没有迟到。”周彰居从他们身后走过来。
他走的是另外一个路口，没有跟李研一他们碰到一起。
“那肯定是我最迟了，不好意思来晚了。”雷题前后脚的来了。
“黎远你也来了，好久不见。”雷题跟黎远也算是朋友，泛泛之交。
“雷题好久不见。”黎远淡淡颔首打招呼道。
比起雷题的外向来说，黎远要显得更加严肃内敛了一点。
“我说这次找了我又找了这两个小伙子是个什么意思？”周彰居狐疑地看着李研一。
本来还以为就是平常的聚会现在居然有小辈来了，从地位和年龄来说，周彰居和李研一，都要大于雷题和黎远。
“我们这边说。”李研一环视了一下，到了小店房檐下的长椅那边，正好没有人。
等到几人都围了过来，李研一才开口道：“你们有没有看过那本《华夏食材趣味赏析》？”
听到李研一的问题，三个人都有点摸不着头脑的点点头，表示知道。
作为美食评论行业的佼佼者，没有看过这本书实在说不过去，毕竟畅销。
“怎么，要炫耀？”周彰居皱了皱眉道：“我承认，这本书的专业知识很强，很多知识连我都不知道。”
南李北周，美食评论界的两位大佬，雷题和黎远在旁边听着。
“没什么好炫耀的，书里很多东西都是询问的袁老板。”李研一道。
周彰居点头：“难怪……”
其实评论家存在的意义是，让一个领域更加专业化，或者是从其他角度看问题。
毕竟研究一件事，和从事一件事，可以说是两类人。
但袁州这个厨师，对于美食的研究却是连周彰居和李研一都服气的。
雷题默默想到：“袁老板还是袁老板。”
“今天让大家来，是有一件事想拜托各位。”李研一道。
雷题、黎远都表示洗耳恭听，而周彰居也示意李研一继续说。
“这书最近需要出第六、七册了，时间不够用，年纪大了，很多事情做起来就比较慢，你们知道这些食材是参考什么地方的吗？”李研一不急不缓道。
“厨神小店！”三个人异口同声道。
因为读过书，发现食材出现的顺序跟小店上新的先后顺序一样，三个人都是有心的，而且都是专业的评论家，这点蛛丝马迹还是能够发现的。
“没错，不光蓝本是小店，而且也是袁老板通过华夏名厨会赞助的，刚刚就说了，袁老板也提供了不少稀有知识。”李研一道。
“今天邀请你们来，首先是想请你们吃顿饭，然后是想要邀请你们加入这个书的编纂工作，现在小店里的菜单上的菜越来越多，而且袁老板会做的菜肯定是会越来越多的，目前都只编写了完整的两个菜系你们是知道的。”李研一道。
初衷是为了弘扬华夏饮食文化知识，但是现在李研一也确实有点力不从心，找帮手势在必行。
人还是得承认自己老了。
“这个事情很有意义，肯定是要参加的。”正事面前，周彰居还是很有分寸的。
“李老邀请我们就是我们的荣幸，我们肯定会尽心尽力的。”雷题和黎远对视一样，一起道。
跟着前辈一起干有意义的事情，还不乐意，那么不是大傻就是二傻。
“不过今天中午你请客我得好好多点几个菜才行。”周彰居话锋一转道。
“没问题，大家随便点，只要知道小店的规矩就行了，被列入黑名单，可就怪不了谁了。”李研一这次很好说话，直接答应。
周彰居哼唧了一声，没有多说什么，心里已经盘算着自己的食量，打算点哪几道菜了。
而雷题和黎远就淡定一些，并没有想要宰一顿的意思。
等到商量得差不多了，正好就赶上开始排队，这个时候可不是谦让的时候，轮到谁，就谁去刷身份证取号码，一切井然有序地进行着。
……


第二千六十三章 有进步

“午餐时间到，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕站在小店门口嗓音清亮地说出熟络的话。
随着话音落下，一道身影就健步如飞地进去了，大家都很习惯了，知道是怎么回事，跟着就开始排队进去。
自己处在什么位置，早就心里有数了，不用看号码牌就直接进或者等待。
李研一四人进去的时候，乌海都已开始点餐，正好四人桌还空着，正好四个人就坐了过去。
说不客气，但除了周彰居以外雷题和黎远作为晚辈，也只点了一道菜。
而周彰居是真不客气，足足点了四个菜才罢手。
李研一则是按照习惯点三个菜，能够吃饱就行，年龄让他比较懂得细水长流。
“小黎是第一次来厨神小店吧？”李研一点完菜问。
“是第一次。”黎远点头：“厨神小店消费的确有点高，我是个贫穷的食评人，早想来吃，但实在囊中羞涩。”
“我记得有不少大饭店邀请你，你为什么不去？”李研一皱眉。
美食评论的圈子很小，名气最大的当属李周二人，但雷题和黎远也是挺有名气。
“你懂什么，那是食评人的坚持，你以为谁都和你一样。”周彰居道，他特别理解黎远，因为他也有坚持，出名的不去，所以那些给钱打广告的，一律拒绝。
“小黎和你能比？你家庭殷实，有资本这样耗。”李研一怼道。
“其实也不是食评人的规矩，只是感觉拿了钱，在写食评的时候会有偏向性。”黎远道：“毕竟不是李老，李老的名气和声望，完全是想写什么就写什么。”
李研一点头，食评人行业就是名气累积，没名气前想要写的东西完全公正，真是挺难。
在公正和偏向之间找一个平衡点，李研一也是这样过来的。
“如果真的有困难就过来跟我一段时间。”李研一道。
当下社会，即使不弯腰把钱挣了，稍微违心也是要的，但黎远是连违心都不愿意，至刚易折啊。
“谢谢李老，不过暂时我这边还挺好的。”黎远当然明白李研一是想用自己名气提携他，但他有自己的坚持。
李研一说起另外的事，他道：“今年博古斯世界烹饪大赛邀请我去当食评人。”
“嗯？”周彰居一怔，看着李研一，苦笑：“和你争了半辈子，还是你赢了。”
“侥幸。”李研一道：“也是在厨神小店吃了不少好东西，写了几篇食评，再加上对烹饪方法的见解。”
“我应该早来厨神小店的。”周彰居叹了一口气。
两人说话没头没尾的，但雷题和黎远是听懂了的。
被博古斯世界烹饪大赛邀请当食评人，虽说没多少小钱钱，但却是地位的代表。
这也就意味着，李研一食评人的身份已经走向世界范围了。
在交谈这段时间，菜陆陆续续上来了，李研一招呼了一声，大家就开始动筷子。
黎远点的一道菜是非常具有川省特色的一道菜——咸烧白
“真香，闻到这个味道就知道是叙府正宗的芽菜，不过即使现在最正宗的也没有袁老板这里的这股味。”黎远深吸一口气，觉得满腹都是这股独特的味道。
红棕色的皮与下面一层红一层白的肉形成鲜明的对比，加上铺在底下油亮的芽菜，色彩分明，香味诱人，可以说是满分的杰作。
按理来说很多咸烧白完成后都有汤汁在盘底流油，但是黎远仔细看了看却没有发现。
夹起一块放进嘴里，只是嘴巴一抿，肉就随之化开，就连瘦肉也是一样，丰腴肥美的口感，夹杂着芽菜独特的咸香味，品尝体验完美。
“肥瘦得宜，咸甜适口，脆嫩的芽菜十分爽口比我在叙府当地吃的还要好吃。”黎远本来严肃的脸此时早就已经放松。
一脸的闲适悠然，让人一看就知道十分享受美食的滋味。
第一次来吃，就非常满意了。
李研一他们吃得不快不慢的，吃完以后就默默走出去站站消消食，打算等待营业时间的结束。
当然需要消食的只有硬生生吃了四盘大菜的周彰居，这也是个人才，四盘菜一碗白米饭一咕噜就进了肚子了。
“嗝，还好吃完了。”周彰居克制不住打了一个嗝，心里暗暗庆幸。
光想着占占李研一的便宜了，却忘记了自己肚子的大小。
午餐时间只有两个小时过得还算快，等到周彰居消化得差不多的时候，结束了。
“小袁，我们有事情找你说一下。”李研一领头到了袁州面前。
刚刚袁州送最后一位食客的时候就看到了李研一他们，本能地就觉得大概是有什么事情，果不其然四个人就上来了。
“什么事情，我们进去说吧。”袁州已经是个成熟的店老板了。
招呼客人倒杯水什么的已经算是标准流程了。
“是关于书的事情，之前都是我一个人做的，但是现在赶不上速度了，我打算邀请他们三个一起做，你这里有没有什么意见？”李研一问道。
虽然已经初步决定了，但是袁州的意见还是很重要的。
“没有，能够有这三位帮忙，我相信会更好的。”袁州相信李研一找的人。
虽然其中有一个是生面孔，但是另外二个都是老熟人了。
“好，既然小袁你没有问题，那么这事就定下了，修改的合同，是需要我这边联系许秘书，还是你这边直接说？”李研一道。
关于书的问题，除了学术类的知识，大多数他都是跟名厨会的秘书长许班交接的。
“我来说吧。”袁州想了想道。
昨天许班打了电话说是今天要过来，早上没有来，那就肯定是下午了，估计一会也该到了，正好一并说了刚刚好。
“我们接下来要出的是第六七册，是关于滇菜的，我的打算是这样的。”李研一摸出手机调出文档一边说一边给袁州看。
接下来的时间，五个人就书的问题展开了一些讨论，基本确定了大的基调以后，袁州就上楼将之前准备好的关于滇菜的李研一说的不知道，不清楚的十几个食材资料递给他们。
都是A4的纸，上面密密麻麻记录着，食材的生长环境、味道、属性，以及传说典故等等，只要是知道的，袁州都写在了上面，有的时候还会问问系统，因此写的很是全面。
……


第二千六十四章 圈内圈外都牛

“好了，我们先告辞，有问题我再打电话联系你。”李研一接过袁州的东西道。
袁州点点头，目送四人出去以后，就没有做别的事情，拿出郭鹏浩拿来的古籍开始看，他估算许班一会得来了，就不练习其他了。
“古代取名也不一定都是内涵对应，比如三香放海，基本只是‘三’有关联，三种豆子。阴晴圆缺的话，会不会是更直白一点，菜整体是圆月型或弯月型。”
“或者是菜跟月亮有关，是夜晚做的？”袁州仔细研读那几行字。
心里拿不定主意，真香水有明确指示，但这就什么都没有。就吃了的感受，并且还笼统。
袁州觉得想要满足书中提及的口感，分分钟能够想出好几个，但和阴晴圆缺对不上。
“公元一千多年的事，想要找到相关的资料也是有难度的。”
说到资料，袁州联想到一件事，可以反过来想：“会不会和苏东坡有关，苏大吃货可是一个菜系。”
著名的东坡菜系，什么东坡豆腐、东坡饼以及东坡肘子等等，非常多，连袁州都没有完全掌握。
找了找资料，袁州反复琢磨着，也不是一时半会能够确定的事，所以袁州心态放的很稳。
还把古籍从头开始看，一遍粗略看下来，袁州清楚了古籍其实是本杂记，记录各种琐事，且撰写的不止一个人，是家族成员共同汇写。
才看了几页就看到三人的平生轶事，当然书籍就这么厚，不可能是生平全写，只选一两件奇异或者有纪念意义的事记录。
比如袁州刚看到名叫崔翁的人，有次连夜赶路走一段山路，走了一夜，才在天色刚亮时走出大山，遇到正正方三十丈的阁房，有一物可让食物不损坏，有一物可看百里外景。
于是此人回来跟家族的人说了这件事情，并被记录，那是明朝的事。
“这些奇异的事，分不了真假。”袁州心中评价了一句。
这边袁州正忙着看书，那边有人也是热闹非凡。
某公司项目部。
“老贾咱们周年庆你说要给我们一个惊喜，是不是真的？”林宇勾住贾明的脖子。
林宇是跟贾明一同进的公司，一直都在一个部门打拼，虽然贾明先进一步，成了经理，但林宇也不差，是副经理。
“贾经理明天就是正日子，惊喜是不是能透露一下？”高个子的男人一脸笑容地道。
“我也很好奇是什么惊喜，弄得神神秘秘。”长头发三十多岁的女同事插嘴道。
“我觉得贾经理费心准备的肯定是大惊喜。”平头男人嬉皮笑脸道。
“咱们贾经理什么时候让我们失望过？”林宇一脸促狭地看着贾明。
成为目光聚焦点的贾明，饶是身经百战，被盯着也不习惯。
“不用这么看着我，即使今天你们不问我也要说说情况。”贾明干咳一下道。
“三周年是一个很有纪念意义的日子，并且前不久我们部门刚刚完成了一个大项目，两者合一，我准备请大家吃一顿大餐。”贾明一口气说完，还补充了一句：“是桃溪路的厨神小店吃大餐。”
然而贾明话说完后，并没有预想的激动，相反很安静，长发女同事、平头同事、高个子、林宇还有其他人目光中都带着一些疑惑和诧异。
贾明也有点摸不着头脑，这是怎么了？
林宇率先开口：“我说老贾，你说的厨神小店，是袁老板的那个店？！”
“难道还有其他店敢在桃溪路，叫厨神小店。”贾明点头：“我之前已经提前预定了一桌鸡枞宴。”
得到承认，然后部门炸开了。
“这的确是大惊喜了。”平头同事道。
“袁老板是我的理想男神啊，又会做蛋糕，又会做菜，还浪漫，早就想去支持我男神了。”短发的女同事。
“贾经理也太壕了吧，我记得没错，厨神小店的东西可一点不便宜。”高个子同事道。
从大家的话语中就可以听出对于厨神小店的期待以及对于袁州的推崇，这些都是一点点的声望累计。
其他厨师，即使是几十年的声望累计，在普通人中也难有这声望。
最关键是袁州的声望还不同，比如周世杰、张焱声望更多是在厨师圈，你问问普通人估计都不知道。
总结一句话，袁州真可以说是圈内圈外都极具声望之人。
“不过老贾，鸡枞我知道，鸡枞全宴是什么？”林宇没听过。
“是我们老家那边非常好吃的宴席，相信我准没错。”贾明立刻解释。
贾明和大多数人一样，喜欢把自己家乡的东西介绍给其他小伙伴，鸡枞宴很好吃，是他最喜欢的，但基本上没在蓉城看见过，自然也没法介绍。
惊喜的是，厨神小店居然有，这样等他们吃完后，肯定也会喜欢上鸡枞宴，贾明无比相信袁州的厨艺。
说起来，贾明没有想过，当小伙伴们在厨神小店吃完，然后想着去滇省吃原生态……
转回厨神小店，晚餐时间将近，食客们开始赶来排队，先到先得，都是有数的人。
前后三分钟，队伍就已排出去三四米远了。
“我今天吃青椒肉丝这道菜，我先记录一下。”
说话的男子真名就不说了，认识的都叫他耗子，耗子穿着一身卫衣，戴着兜帽，看不清楚具体长相，背着一个单肩包，白皙修长的手指抓着小本子，一只笔正在孜孜不倦地记录着什么。
耗子长得并不像耗子，面容还有些小帅，也不知道为什么会有这个外号。
“对不起撞到你了。”王鸿因为刚才大脑走神，估计是想到了一段剧情，所以不小心撞到了队伍前面的耗子。
“没事，下次小心点就行，摔地上会疼。”耗子笑着回应。
王鸿连忙点头，待他回神后，注意到了前面排着的这人。
“这个人……真的。”王鸿找不到一个合适的词语来形容。
“是丧吗？”
王鸿不确定自己的感受，刚才明明是有笑容的，并且也有礼貌，但王鸿就感到很丧。
“说起来，是应该见到过他，但一点印象都没有。”王鸿努力想了想，似乎有点印象。
要知道厨神小店气氛挺好，基本上熟客互相都认识，这个人还真是例外。
……
Ps:安利安利，大家有什么好吃的啊，快安利给菜猫，菜猫好去吃！


第二千六十五章 穿梭在银河的系统

“笑都感觉不到开心。”王鸿想结交一下，也是多个朋友。
“哥们，看你急得挺认真的，在记什么啊？”王鸿轻声询问。
“啊？”耗子显然是没想到会有人和他交谈，愣了半响才回答：“统计，数据统计。”
“嗯？”王鸿第一时间想到眼前男子也是做饮食方面的生意，来厨神小店取经，这种情况虽不常见，但也绝对不少见。
“我已经吃了三十五种菜了，今天是第三十六种。”耗子说着还一点也没防备的把小本子给王鸿看。
[1月11号33次吃的贵菜：糟辣带鱼。吃完了，好吃。
2月8号第34次吃的川菜：鱼香肉丝。吃完了，好吃。
3月6号第35次吃的苏菜：清蒸青鱼。吃完了，好吃。]
王鸿晃了一眼，好奇心更浓，他认识另一个人也会记录菜品，那人叫俞矗。
但两者完全不同，这个就像是私人的日记一样，评论千篇一律都是“吃完了，好吃”。
感觉，这除了知道自己来吃了什么菜之外，没有其他作用。
“挺好的。”王鸿不知道说什么，附和了一句。
“谢谢。”耗子认真道谢，似乎很感谢王鸿的话。
王鸿以前觉得自己挺能说，但今天似乎没什么能说的，交谈暂时搁置。
耗子每次来厨神小店吃饭都是只点一个菜一碗米饭，从不例外。
苏若燕出现，意味着第一批食客可以进去了。
王鸿和耗子都是第二批食客，进去后王鸿关注了一番。
看记录的，基本上是一个月来厨神小店一次，也就是说差不多有三十多次，三十多次绝对可以称得上熟客，王鸿也终于明白为什么他会没印象了。
是耗子刻意在避开与人交流，比如点菜时：“一份青椒肉丝，一份米百做白米饭，没有其他的，加上迎客套餐364，我转微信，谢谢。”
话说得很满，苏若燕除了核实了一遍价格，然后拿出微信码，没有再问的。
还有，点完餐后，就盯着桌子，目光不与任何人交流。
当然王鸿也不可能一直关注，所以待他自己的菜上了后，就收回了目光开始吃。
等到王鸿再想起这样一个人时，望过去位子上已经坐上了其他食客了。
耗子吃完离开了，低头走出桃溪路，然后走过繁华的广场，直到转进了一条没什么人的小路，脚步才放慢了。
“今天在店里吃了青椒肉丝，虽然排队时有点变故，但总体是很好的，没人注意到我，真好。”耗子脸上露出了轻松的笑容。
天色没过多久，就黑了。
“唧唧啾啾”
虫鸣声在幽静的夜晚显得格外的明显，春夜的晚上，鸟叫虫鸣的，也只有在植被多的地方才能够听到了，其他的地方，基本是已经绝迹了。
第二天
贾明手下的一干人等今天上班的时候就跟打了鸡血似的，显得格外亢奋，就是手底下的活都利落了几分，到了下午约定出发的时候，工作早已经做完了。
“我们出发吧。”贾明看了看时间招呼已经按耐不住的大家。
“马上。”这次倒是同声协力的。
为了给贾明准备这次的鸡枞全席，袁州也是做了一些准备的。
滇省有名的鸡枞全席，总共是二十四道菜，这个倒是没有什么可变化的，但是其他的配菜那些袁州还是颇费了一番思量的。
跟传统的鸡枞席有所区别但是又遵于传统，带了一点厨神小店的特色，也就是有了一点袁州的个人风格。
这是既之前的袁氏烤乳猪以后，袁州再一次的尝试。
系统提供的鸡枞直接放在一个柜子里的，倒不是长在土里的，但是鸡枞的杆上明显带着湿润的泥土，因此绝对是新鲜摘取的。
“哗啦，哗啦”
对着流动的水，袁州用草叶子轻轻刷洗鸡枞，既避免弄伤鸡枞表面，又可以让鸡枞留有草叶独有的清香。
“总感觉好像少了一点什么？”袁州总觉得心里有点空落落的，不知道是怎么回事。
“我知道了，系统之前你提供鸡枞的时候，居然没有给我科普，难道是没电了？”袁州突然反应过来了。
就说少了一点什么。
“难道这个鸡枞的活法终于比不上人类了？”袁州猜测道。
主要是已经活的不如猪，不如牛，就是一颗草莓，苹果都不如了，也就没有什么好说的了。
但是现在有了一种活的不如自己的食材，袁州心里莫名觉得很开心。
“既然宿主大人诚心诚意的要求，那本桶就大发慈悲的说一说。”系统突然现字：“蚁巢是鸡枞和白蚁共生的理想生活环境，为了养育出优质的鸡枞菌，系统优先选取品质优异的白蚁蚁后以及雄蚁培育后代，选取其中品质最优的三代中的佼佼者，从小饲养其食用各种贵重金属以及上好木料，然后通过结蚁巢的方式培育鸡枞。”
“……那是穿梭在银河的火箭队吗？”袁州无语：“而且本统的统都错了，是统不是桶。”
系统处于挂机状态了。
袁州也就没理会了，继续处理食材。
贾明他们出发的早，到的也还算早，至少，除了周希和乌海还没有人到。
“还算来的及时。”贾明心说。
“鸡枞味道鲜美，不过现在不是吃的季节不知道，袁老板这里的好不好吃？”其中一个波波头的妹子有点担心。
“斗鸡公蛋汤那是多久都没有吃过了，袁老板做的绝对美味。”林宇是土生土长的蓉城乡下的，对于鸡枞那是不要太熟。
小的时候满山遍野的找寻，那都是童趣。
大家闲聊了几句，后面的队伍越排越长，很快晚餐时间就开始了。
贾明他们一行人就是十二个人，来得早，都在第一梯队里面，除了他们就剩下四个外人了，也算是包场了。
有的人认为鸡枞全席可以说是滇省第一宴，其实也有一定道理的，不光是用材方面，就是吃的方面和报菜方面都很有讲究。
不光是每一道菜都有一个诗情画意的名字，就是一道菜都要配上一首诗也是少见的，但是鸡枞全席就占了个全，真是既美味又优雅。
贾明带头，大家依次按照空位坐好，其中除了贾明以外，大家都是第一次来厨神小店的，但是作为在网上冲浪的年轻人，对于小店的规矩那是如数家珍的。
……


第二千六十六章 食用级摆盘

“这就是网上说的神奇的开胃糖？”
“估计是，据说再没胃口，吃了糖也胃口大开，听说徐福记公司还想要买这糖果的配方，但被袁老板拒绝了。”
“真是酸甜开胃，本来就肚子饿了，现在感觉都可以吃下一头猪，真是名不虚传。”
说能吃下一头猪都是假的，夸张而已，整猪连乌海都办不到。
部门的同事们按照网上的攻略，开始各自研究。
所有人在苏若燕的招待下，点餐的时候，贾明等人都是直直坐着等待的。
很快苏若燕将写好的菜单交给袁州以后，反手就端出一个托盘出来，上面是巨大的盘子，中间的位置是食材雕刻的公鸡。
一只昂着脖子朝天似乎在鸣叫的公鸡，很是显眼，另外一边摆着整整齐齐的十二个小碟子。
十二个人正好一人一个刚刚好。
第一道菜“雄鸡报晓”，是六小碟菜，都是各种鸡枞的做法：油浸鸡枞、套炸鸡枞、盐水鸡枞、鸡枞排、芥末鸡枞、麻香鸡枞。
厨神小店不是一般的饭店，没有十二个人都坐下的桌子因此袁州因地制宜，直接将六种鸡枞放在一个精致的六格碟子里，每一个格子里都是一种鸡枞，这样每一个人都能吃到。
“啪”
盘子跟桌面接触发出声音，随着苏若燕的动作，巨大的盘子先是放在了贾明那边，林宇就坐在旁边，眼睛一下子就先被那只仿佛正在打鸣的大公鸡吸引了。
红艳艳的大冠子隐隐能够看出是红椒，锋利的喙，微微张开，似乎隐隐还能听到那响亮的‘喔喔’声，金灿灿的羽毛，似乎是蛋黄浇灌的，靠近尾巴的地方，变成一根根粗长的黑色羽毛。
难以想象这是由食材拼凑而成的。
林宇都呆了：“一直听说袁老板的刀工如何如何出色，眼见为实啊，这雕工是真出神入化。”
“我感觉这大公鸡似乎能吃？”平头就坐在林宇旁边离着公鸡也近。
旁边的苏若燕肯定的点头：“的确可以吃，这是食用级的摆盘。”
食用级摆盘平时酒楼也常见，比如在盘子里切几片橘子，但弄成袁州这样的，众人真的第一次见。
“我觉得可以看看正菜再说公鸡的事情。”贾明毕竟是来过几回的，有那么点抵抗力，很快就注意到了小碟子里的六样小菜。
听到贾明的话，其他的人条件反射地去看小碟子。
其实说是小碟子，也不小，只是跟刚刚的雄鸡大盘比起来确实小了不少，分成六个格子，按理来说，六个小菜，有炸的，有凉拌的，有油浸的，处理方式不同，成品自然应该是千姿百态，各不相同了。
但是经过袁州的处理，都是整整齐齐地摆在小格子里的，除了处理方式不一样之外，其他的看起来没有丝毫差别，细节处透露出来的袁州的实力，无不让人惊叹。
“咳，开吃吧。”贾明当先拿起筷子打算开吃了。
贾明这一带头，其他的人也就不再客气地拿起筷子打算开动，毕竟诱人的香味一直往鼻孔里钻，实在是扛不住了。
贾明对炸制得跟一根根薯条似的套炸鸡枞比较感兴趣，他先尝试的是这种。
明明是炸制的，按理来说，就算不是酥香可口，也该焦脆鲜嫩，但是这道套炸鸡枞明显不同。
第一口咬上去，不是酥脆的口感，而是软软嫩嫩的，有着蛋液的清香滋味，里面是鲜嫩的鸡枞，跟外面软嫩的皮不一样，里面的鸡枞鲜嫩中带着一点点韧劲，味道十分好。
“还没有吃过这个样子的炸鸡枞，真是好吃，原来炸的东西也能是这样的口感，真好吃。”贾明一口一根，速度十分快。
有人喜欢炸制的，也有人喜欢清淡的，短发的妹子先尝试的就是盐水鸡枞。
从名字就可以看得出，其实处理的方法十分简单，就是用盐水过水煮熟的鸡枞，感觉好像不怎么好吃的样子。
短发妹子看着碟子里白白嫩嫩带着一点点青色的鸡枞，感觉完全没有处理过一样。
拿着筷子夹起一根鸡枞放进嘴里，“咔擦”，牙齿一咬就断，微微一嚼，嚼劲十足，咸鲜脆嫩，跟吃萝卜似的，那叫一个脆，按理来说鸡枞没有这样的口感，但是经过盐水的处理，偏偏水分没有流失不说，口感也有了变化。
“好吃，又脆又嫩，真是好吃。”短发女子显然是十分满意的。
另外一边林宇是个鸡贼的，他看了看自己盘子里的鸡枞，想了想小店的规矩，然后眼睛就盯上了那边的大公鸡。
“自己盘子里的是自己的，公共盘子里的吃到嘴里才是自己的。”林宇心里默默道。
别看林宇长得眉清目秀，身高腿长的，但是这小子蔫坏的，一肚子坏水。
瞅着所有人都沉浸在自己碟子里的美味的时候，林宇将筷子伸向了大公鸡的鸡冠子。
夹到眼前才知道确实是用红辣椒做的冠子，惦记着剩下的摆盘，林宇很是随意的将鸡冠子塞进嘴里。
本来以为就是一股子辣椒味而已，不想一咬之下出来的不是辣椒味，而是一股子鲜味十足的味道，这是鸡枞的味道，明明是辣椒，还有着红彩椒独有的脆甜，但是从骨子里冒出的鸡枞味道，就像是辣椒里长出了鸡枞一样。
“真是不可思议。”林宇眼睛一亮。
鸡枞宴，就是摆盘都跟鸡枞完美契合，果然是巧思。
“呀，没了。”贾明最后一筷子扑空，才发现分量不算小的一碟子都进了肚子了。
好在并没有让人等，就在大家陆陆续续吃完的时候，第二道菜上来了。
这种正式的宴席在厨神小店也是第一次做，像全鱼宴那种，大家最多也就是三五好友，根本不用考虑分盘，或者是大家吃不到的尴尬事情。
但是宴席就不一样了。
滇省的宴席是有讲究的，不管是“三冷荤、四热吃、四座碗、八小碗、十二围碟”的旧式筵席还是“十大件”的新式筵席，盆碗杯碟都是不少的。
跟素宴不一样，既是限定了每桌的人数，又有专门的场地，因此之前贾明定了宴席以后，袁州也是经过一番想法才确定了以后宴席的标准的。
第二道菜是龙凤呈祥，按理说来就应该是一个大盘子里将食材摆成龙凤的姿态，但是袁州直接改良了一下。
还是十二个小盘子，里面还是一龙一凤，不过比起正式的一盘菜，这里面的龙凤都是雏龙雏凤，缩小版的，但是同样精致巧夺天工。
不管是黑龙还是火凤并没有因为体型的关系而减少丝毫的威严，腾空的龙和展翅的凤，一样霸气十足。
“今年的周年庆你可真是找对地方了，看看这龙凤，简直了，我都以为神话里的龙凤肯定就是这个样子了，太好看了。”林宇低声对贾明说道。
“那是，鸡枞宴可是我家乡的名席，又是袁老板出手烹饪简直就是无人能出其右，能不好吃？”贾明一脸的眉飞色舞，显得极为得意。
……


第二千六十七章 鸡枞宴好吃！

“你说的确实有道理，什么时候去你家乡吃一次正宗的比比。”林宇赞同地点点头道。
“嗯，厨神小店再好吃，毕竟也是蓉城的店，这种鸡枞宴，去滇省应该更正宗。”短发妹纸同事也赞同。
其余同事也是一脸认同期待的表情。
贾明有点呆没说话，美味佳肴就在眼前，没有功夫细想，还是决定先吃好吃的，其他的事情以后再说。
龙凤呈祥的材料用的是海参和鸡枞。
也不知道袁州是怎么做的，反正雏龙雏凤看上去可一点也不像是这两样原材料烧制而成的。
黑龙身上酱汁厚实，仿佛是一条刚刚出水腾空的龙一般，带着海洋的气息，一边的火凤，浑身红彤彤的，似乎整个身体里都蕴含了无限的火种似的，随时都能喷出火来。
“先吃龙还是先吃凤呢？”贾明思考了一下，决定还是先从龙开始好了。
龙须迎风招展，龙尾摇摆，都挺招人眼球的，最后贾明还是决定从龙背上开始吃，本来浑然一体的造型，贾明一伸筷子夹了，就瞬间缺了一块。
一小块，一小块的，似乎就是龙的鳞片。
放进嘴里，首先感受到的是一股辣意，没错，这个龙是辣的，然后是软糯的海参，带着其独有的味道，丝丝缕缕的辣意穿凿其中，本来温润的口感变得很是活跃，十分开胃下饭。
“好吃，真好吃，原来海参不止可以炖，还可以做成辣口的，真是过瘾。”贾明一边吸气，一边吃，摇头晃脑的，很是自在。
有人选择吃龙，有人就喜欢从凤开始。
长发的女同事就是其中一个，她喜欢色彩艳丽的东西，相对于黑色厚重的龙，她更喜欢轻快明亮的凤。
夹了凤身上才发现那一根根纤毫毕现的翎羽是一丝丝食材组成的，每一根细丝身上裹着一层红亮的颜色，跟穿了一层盔甲一样。
“不会很辣吧？”作为一个南方妹子不是很能吃辣，长发的同事有些犹豫。
刚刚精彩绝伦的六小碟实在是太好吃了，给她留下了深刻的印象，抿了抿唇，她打算尝试一下。
出乎意料的口腔接触到红亮的酱汁以后第一感觉不是辣，而是一股子酸甜的味道。
“原来不是辣的。”长发妹子心里有数了。
酸甜味席卷以后，鸡枞鲜美的滋味就出来了，被酸甜的味道一带，鲜美立刻提升了一个档次，那种爽滑鲜嫩的感觉，真是让人欲罢不能。
筷子一刻不停基本是在坐各位的共同动作。
第一，二道菜让贾明项目部的同事都是惊艳十足，对于第三道菜富贵花开那真是期待值极高。
鸡枞宴菜一道接着一道上来，基本上是吃完一道就上来一道，时间把握得恰到好处，让人幸福感满满。
当然也有人不满。
“小燕子，他们吃的我能点吗？”乌海伸手招过来苏若燕问道。
虽然没有大肉混在里面，但是乌海就是闻到了鲜到极致的味道，很是想吃。
“抱歉乌先生，这是宴席跟全鱼宴一样需要预定，规矩一样。”苏若燕早就问过袁州了，因此被问到立刻答道。
“那再给我加一份凉拌鸡肉，一份大肘子，一份糖醋里脊好了。”乌海决定再吃几份肉安慰一下自己。
“好的，请稍等。”苏若燕熟练地记下来，对于这样的操作已经习惯了。
“我也再加一份宫保虾球，一份叉烧肉。”旁边周希也立刻喊道。
乌门檐还要再吃一点东西，作为首席迷弟，必须跟上，虽然胃的大小不一样，意思意思还是可以的。
苏若燕答应着就去下单了。
说是很慢，其实时间过得很快，很快就到了宴席的末尾，点心是金鱼鸡枞饺。
金鱼饺按说是鄂省的著名传统小吃，一贯以形似金鱼，晶莹剔透，馅成鲜香为要诀。
此次袁州选用此等造型也是因为金鱼饺的馅料以鲜香为要，没有什么比起鸡枞来更加鲜美的东西了，作为菌王就是有这样的自信。
大概是为了凸显金鱼饺的晶莹剔透，专门选用的玉瓷似的盘子，淡淡的碧绿在碟子上若隐若现的，显得小巧可爱的金鱼饺，更加的精致秀美。
每一个碟子里放着三只不大不小的金鱼饺，每一只肚子都胖胖的，眼神灵动，尾巴轻灵，围成一圈，中间的位置，是一朵粉色的莲花，底部绿色的荷叶露出一半，鱼戏莲叶的造型既经典又活泼，让人视觉和嗅觉的双重感受极致舒适。
夹起一只金鱼饺，平头就发现肚子里面的馅料清晰可见，带着点点青色和白色交织，在透明的皮的映衬下显得格外醒目。
“真是点心的杰作，我就没有吃过这么完美的金鱼饺。”平头嘀咕道。
他倒是有资格说这句话的，作为鄂省人，对于金鱼饺是不陌生的，但是这么完美灵动的金鱼饺也是平生仅见。
咬上一口还没有来得及感受到皮的软糯就已经被里面鲜美多汁的馅料吸引了注意力。
软嫩细滑，丰沛的汁水，随着咀嚼渗透出来，混合着软糯的皮，很是香甜可口。
“嗝”
“吃的真是太舒服了，虽然我是觉得我吃饱了，但是如果再吃一轮的话，还是没有问题的。”平头一口气将金鱼饺吃完，舒服地摸了摸肚皮。
“我觉得以后厨神小店可以成为我年终打牙祭的地方。”短发的妹子实事求是道。
“就是不知道这个鸡枞宴贵不贵，不然我都想带我全家来吃了。”高个子的同事默默计算着可能性。
“那你可能需要多加点班，攒点小钱钱再说话。”旁边的同事拍了拍他肩膀以示鼓励。
“确实需要努力，争取明年的周年庆还在这里就好了。”林宇跟了一句。
然后所有的同事都把目光投向那边正在舒舒服服喝水的贾明。
贾明眉头一挑道：“这个没问题，只要大家完成的项目好，工作出色，我可以代为向公司申请。”
“太好了。”大家听到贾明的话都是十分满意的。
没错，部门周年庆是公司拨款才有这样的待遇，否则就贾明个人来说，这顿宴席是吃不起的。
看了看四周，贾明带头领着大家走出小店给后面等待的人让位置，他们已经吃了半个多小时，也是时候让给别人了。
……


第二千六十八章 免费最香

贾明算是开了头，在此之前，都认为宴席只有全鱼宴和素宴，经这一番操作下来，众人才明白。
对啊，既然有川菜、滇菜、鲁菜等菜系，那这些菜系的宴席料理自然也是可以点的。
“川菜有什么宴席来着？”有的人已经开始动脑筋了。
“我男朋友就是滇省的，我知道滇省有很多宴，比如野山菌宴，还有野菜宴、鸡肉宴、鸭肉宴，说起来马上就是结婚三周年了，我应该可以来订一桌。”
晚餐时间还没结束，众人比较克制，只是小声讨论，有需求的，都在门口等候。
经常有人找袁老板，在门口的长椅上等候，但今日等的人是最多的。
“嗯？乌兽你干什么去了？”有认识乌海的，看见他从店后的小巷钻出来，不由询问。
要知道乌海作为第一批的食客，早就吃完了。
“我去慰问我弟妹了，顺便看看我的侄儿。”乌海回答，然后也在一旁等着，订宴的事少不了他。
晚餐时间结束了，袁州送走最后一位食客，等候的人们有秩序地开口。
“袁老板，我儿子下周满月，想要定一桌全鸡宴，不知道行不行？”苏沐问。
嗯等等，袁州看着苏沐这张比女人还漂亮的脸，这家伙什么时候结婚了，还孩子都周岁了。
苏沐道：“因为父母想抱孙子，所以没办法，就结婚生了一个，至于婚礼，我妻子不喜欢大操大办，所以没请人。”
“动作很快。”袁州只能这样评价，然后问：“满月没问题，但全鸡宴在川菜和滇菜都有，你要选择哪个？”
“嗯？袁老板能详细说说吗？”苏沐问。
“川菜的全鸡宴是以辣子鸡为主菜，主要口味是偏麻，滇菜全鸡宴以汽锅鸡为主，口味以嫩为主。”袁州大概解释。
“那就滇省的全鸡宴，谢谢袁老板了。”
“好的，还是老规矩早点来排队。”袁州提醒。
接下来一个个食客提出订宴，不一会的功夫都订了九桌宴席。
宴席太多了也不行，所以袁州在安排时仔细想了想，一个月接待四次宴席预定，均下来一周一次。
在时间有矛盾的时候，就调一调，比如乔迁宴的时间，可以让一让生日宴。
苏若燕今天要辛苦些，在袁州点头确定能够订宴后，她就把客人的电话以及需求都记下来。
“我没有什么要求，袁州做的东西我都爱吃，反正肉多点就成。”乌海面对苏若燕的询问，给出如此回答。
乌海订了“全肉宴”，真有这个宴席，说起全肉宴是黔省的名宴，只不过现在吃的人不多了。
至于为什么乌海知道，是因为乌海询问袁州荤菜最多的宴席是什么，袁州沉默了会给了“全肉宴”的答案，至于订宴是以什么名义，到时候就知道了。
随着三月三女儿节的过去，郊外踏青寻春踪的人是越来越多，所以围脖上某公司就举办了个新活动：【春天在你眼中的样子】，大奖是普罗旺斯双人春日七天游玩，点赞最多的获奖。
袁州也悄咪咪的发了照片上去，是上次和殷雅赏花拍的图。
随即袁州浏览了其他网友发的图，比方Jonas Cai[我们这里的春天是从吃荠菜开始的]，配图是一大片野蛮生长的荠菜，虽然个头小小的，但是叶片肥大，根系粗壮，一看就是肥沃之地长出来的。
或者是：路过时空[我眼里的春天应该是这一丛丛如花灿烂的迎春花]后面配图，满山遍野的黄色迎春花迎风招展。
“没有什么压力，这次一定能拿下大奖。”袁州觉得稳了，就没有再刷微博，放下手机开始忙正事。
虽说现在，以袁州的资产上哪去都随意，但免费的东西香啊，反正即使是买饮料，获得再来一瓶，袁州也觉得比前一瓶更甜。
说实在的，袁州应该往下继续看看，因为这些围脖本来画风比较正常的，大多网友都是风景，或者是百花盛开之类。
但从一个叫“余生过往”网友开始画风就突变了：[我觉得我的春天是从厨神小店的清明粑粑开始的。]后面的配图倒不是厨神小店里的食物，而是在网上搜的一些清明粑粑的图片。
得嘞，华夏什么都缺，就是不缺吃货。
念旧之人：[我眼里的春天应该就是姥姥包的荠菜馄饨，那才是最美味的。]
真夜：[每到春天首先要吃的肯定就是野蒜炒鸡蛋，简直超级美味，这才是我们这里的春天。]
南宫二一：[炒鸡蛋自然是需要折耳根了，切成细碎的碎末，调上鸡蛋液，摊上一张鸡蛋饼，绝对的春天的味道。]
这一炸就炸出了许多跟春天有关的吃食。
懒洋洋：[我觉得袁老板做的猪肚鸡汤才是春天的代表，软糯的猪肚，鲜美的鸡肉，醇厚的鸡汤，喝上一口从里到外都是春天暖洋洋的滋味。]
接着还用了长篇溢美之词，详细描述了一下鸡汤的滋味，以及他对于春天的感觉，长冗长繁复，总结出一句话，就是要想感受到春天的味道，就一定要去吃厨神小店的猪肚鸡汤。
“要不是你贴的是厨神小店，我都以为你在打广告。”
“咦，真有这么好吃？之前吃了猪肚鸡汤感觉有点油腻啊。”
“袁老板做的东西会不好吃？”
“猪肚鸡我记得好像是粤省的菜，猪肚和鸡，听上去都油腻啊，我不怀疑袁老板的厨艺，我又不傻，但菜是这样，袁老板做的又不是分子料理，总不能改吧。”
网络上开始小规模的讨论，就猪肚鸡油不油腻这个问题，还炸出了许多粤省人。
此时袁州拿着书在手里研究着，就坐在厨房门口的位置，这里光亮比较足。
“叮叮当当”
一阵盖子碰触罐子发出的声音惊醒了几乎入迷的袁州。
“汤开了。”袁州将书小心地放下，然后就瓦罐的盖子揭开，放进去一些剔过果核的红枣，然后将火关小以后再盖上盖子。
“这样炖到小雅来吃晚饭应该差不多了，到时候正好可以喝。”袁州估算了一下时间应该刚刚好，低头继续琢磨。
……


第二千六十九章 改广告语吧

“我来说一句公道话，我作为一个厨师，虽然不是学的粤菜，但每个省的口味是不同的，比如说在苏菜中比较辣的徐州地锅鸡，但实际上川省人吃，或许没什么辣味，所以吃得清淡的或许感觉猪肚鸡油腻，但本来就吃得重油重味，肯定不会感觉油腻。”
关于猪肚鸡的争论，网上一个小有名气的厨师都加入了讨论，更加是助力了一把。
因为讨论的人多，id为懒羊羊的网友，点赞数也直线上升，现在都已经突破七万个赞了。
或许单拿出来感觉不多，纵向对比，袁州发布的那条消息，点赞才32个。
我们把注意力放在举办这个活动的公司，准确的来说，这是一家婚摄公司。
公司宣传部的经理找到老板，汇报情况。
“那个老板我们的活动宣传效果喜人，还造成了个实时热点。”经理说。
“嗯？实时热点不错啊，这节约了多少广告费，宣传部这件事弄得不错。”老板很开心，目前围脖状况都知道，没有出钱一个小活动想上热搜，基本是不可能。
就普罗旺斯双人七日游，才多少钱？真是太值当了。
“具体是什么热搜，是有网友发了很沙雕的图片？”老板用脑子想了最正常，也是最合理发生的一件事。
“呃……不是。”经理迟疑了一下，想不到什么好的措辞，所以直截了当开口：“是猪肚鸡。”
“哦，原来是猪肚鸡。”老板忽然反应过来，诧异的重复：“猪肚鸡？是那个猪肚鸡，长着猪肚子的鸡？”
经理把事情的来龙去脉讲述了一遍，老板听后沉思良久，说了一句：“我们广告词本来是：洁白婚纱拍摄，跨越三山五岳，你想去哪拍，就去哪拍，给你最美的婚纱照。”
“现在改一改，改成：洁白婚纱拍摄，不但可以配合美景拍摄，还配合美食拍摄，猪肚鸡，结婚的味道。”老板道。
“……好的。”经理点头离开。
网络发酵，新的一天袁州都没有关注微博，因为开奖时间是后天。
早餐，午饭有条不紊的进行中，很快就到了晚餐的时间。
苏若燕还是提前来的，不过她今天进门的时候就有点嘀咕。
“怎么感觉好像来排队的生面孔格外多？”苏若燕心里不解。
然后进店第一件事就是去翻菜谱，想要看看是不是出新菜了，然后并没有发现。
而外面等待吃饭的人都已经排上老长的队了。
不怪苏若燕大惊小怪，从第三梯队开始，今天排队的食客画风就有点变了，本来大多来吃饭的，一般是老客新客各占一半，但是今天后面半段大多都是新面孔，一人捧着一个手机，手机大点的两只手打字，小点的一只手打字，都是‘噼里啪啦’的，速度极快。
很少看到一群十几二十个人都是一样的动作，都把玩着手机，打字速度极快，跟谁拼字一样，这也是苏若燕一眼就看出大家都是新客的原因。
“晚餐时间到，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕照例站在门口说道。
然后晚餐时间就正式开始了。
随着时间的推进，第三梯队终于轮到进店用餐了。
先进门的食客直奔空出来的位置，有熟练点餐的，也有先翻一下菜单的。
而其中有点左顾右盼的小颖就很显眼了，当然这么做的也不是没有，但是现在店中确实是各忙各的，自然就有点突出了。
“客人想要点点什么？”苏若燕走过去问道。
小颖坐的位置靠前，因此苏若燕先招呼的她。
二十多岁的女孩，打扮得很是时尚，画着精致的妆容，染着一头暗红的头发，显得十分潮流。
“是不是有猪肚鸡汤？”小颖小声问道。
她是从网上看到那一场争执过来的，很好奇袁州小店的猪肚鸡汤有什么特别的，要知道那id为懒羊羊的网友，后面还回复说“无论你是什么省的，来厨神小店吃猪肚鸡，绝对不会腻！”
出于对厨神小店这个品牌的信任，小颖来了。
“有，请问客人要点吗？”苏若燕点头道。
“请问多少钱一份？”小颖小声询问。
“一份899，大概这么大。”苏若燕很是贴心地用手比了比碗的大小，就跟家里用来盛汤的盆差不多大，不算小了。
“那就来一份吧。”小颖松了一口气，咬咬牙少买两支口红，还是没问题。
“大不了接下来半个月就吃简单点好了。”小颖心里安慰自己。
要说平常小颖的生活费也只算是普通，只有一千五一个月，不过她自己学习之余会做家教之类的挣点外快，也是够花的。
“好的，请稍等。”苏若燕一边记一边道。
记好以后就去招待其他的食客了，小颖见苏若燕离开以后，更加轻松了一点，第一次吃这么贵，感觉有点放不开。
“好像要先吃什么开胃糖？”小颖看着面前的迎客套餐开始研究。
刚才光顾着紧张，没有心思听苏若燕说话，现在想起来又不好意思再次问，于是小颖摸出手机，翻找了一下有没有留言的帖子说吃法的。
然后就翻出好多篇厨神小店用餐攻略。
【小店用餐指南】，【如何在厨神小店花钱最少还能吃到饱】，【厨神小店明星食物推荐】，【厨神小店点餐新花样】……
小颖一搜立刻就跳出一长串相关的资料，随意打开一篇她觉得自己最需要的，立刻就开始看了起来，按照上面说的做，果然都能一一对应。
袁州准备的猪肚鸡汤，他虽然是一锅一起炖的，但是一碗汤并不是一只鸡和一只猪肚，而是半只鸡和半只猪肚。
当汤端到小颖面前的时候，就是一大盆，满满的。
“幸亏我没有点米饭，不然估计吃不完，要是上黑名单就糟了。”小颖暗暗庆幸。
翘挺的鼻子轻轻一吸，带着一点点辣意的香味就从鼻孔一直钻到了胃里，有种说不来的庠意。
“真的好香呀。”小颖下意识地感慨道。
汤几乎是乳白色的，带着点红色的细条猪肚以及乌黑的鸡肉，都与奶白的汤形成鲜美的对比，汤上面还漂浮着一点点翠绿的葱花，很是显眼。
很多汤都会有的油珠珠，小颖是没有看到的。
“会不会有点寡淡？”小颖觉得袁州应该是将所有的油都撇除了，但是这样一来虽然不油了，但是估计会很清淡。
拿起搪瓷勺子，舀了一勺汤，只是纯汤而已，吹了吹，就送进嘴里。
一股浓厚的香味在嘴里散开，带着点胡椒独特的辣味，以及鸡肉的甘甜和猪肚的厚重的味道席卷整个口腔，一下子打破了刚刚小颖的猜想。
丝毫不寡淡，相反十分浓郁醇厚，非常美味。
……


第二千七十章 永远不亏

“好浓郁的味道，不光有鸡肉的味道，猪肚的味道都很浓郁，但是却互相弥补，太好吃了。”小颖其实对猪肚有一点不喜欢，因为很多餐厅处理不好，味道不好闻。
但厨神小店完全不会有这个问题，小颖忍不住再舀了一勺喝下去。
“看上去寡淡，但其实不然，吃起来刚刚好，不知道鸡肉的味道怎么样？”小颖盯了一眼黑黑的鸡肉。
“不过这鸡肉为什么是黑色？”
小颖仔细看，虽然都是黑色，但是黑的很有层次感，最淡一层是鸡皮，其次是鸡肉，颜色最深的就是鸡骨了，呈深黑色。
夹起一块放进嘴里，咬上一口，本来还以为炖久了的鸡要嘛软软的，要嘛就会稍微带点柴的，当然味道肯定是很好的。
但是鸡肉一入口，小颖就知道是自己见识浅薄了，鸡皮脆韧，鸡肉鲜甜脆嫩，但是跟骨头之间倒是很容易脱落，一咬就下来了，吃起来非常好吃。
“第一次知道原来炖的鸡肉可以这么嫩。”小颖一边吃一边不停地赞美。
觉得自己的小钱钱花的真是太值了，这碗鸡汤绝对值这个价。
连续吃完三块鸡肉以后，小颖终于压制住了想要再次吃鸡肉的冲动打算尝尝猪肚。
猪肚被切成一指宽的条状，沉沉浮浮的在汤里，跟黑色的鸡肉和奶白的汤都不一样其实是很显眼的。
吃进嘴里跟刚才的鸡肉完全不同的口感，丰腴软糯的滋味，让人觉得整个口腔都丰富了起来。
再喝上一口微微胡椒味的汤，小颖觉得舒服极了，就像是春风暖暖的吹在人身上一样，从里暖到外，确实是春天到了呀。
有人吃完了出去，立刻又有人进来。
“来一份猪肚鸡汤。”
“一份猪肚鸡汤。”
“我要一份猪肚鸡汤，谢谢。”
接二连三的好几位食客一进来菜单先不管直接就点鸡汤，一看就是目的明确的人。
苏若燕虽然不知道发生了什么，但是客人点个鸡汤是完全没有问题的，遂都一一记了下来。
刚刚的声音惊醒了还沉浸在美味里的小颖，看了看已经干净如新的碗，摸了摸还没有怎么饱的肚子，对自己的食量有了新的想法。
“跟我一样被网上的留言安利来的。”小颖牵起嘴角露出一个狡黠的笑容：“不过我应该是最快的，不对我得拍个图留念。”
看了看还在等着鸡汤的那些食客，小颖直接低调地退场。
晚餐时间继续，点猪肚鸡汤的人只多不少，袁州虽然有些好奇，但是也没有多想。
因为有不少吃播会来店里，然后特别推荐一道菜，在短时间内被点几率大大提高，比如说之前的松鼠鳜鱼。
“说起来，要不要请一些大吃播来店里，然后人造一个网红菜出来？”袁州突发奇想，他可没忘记那个持续任务。
不知道还有多少酱碟没有解锁。
“算了内幕操作的事没意思，该成为网红菜自然会成。”袁州放弃了这想法。
袁州忙完后打电话给了楚枭，那边响两声就接通了。
“我在，什么事。”电话那边都楚枭说。
“冯马你认识吗？”袁州也开门见山。
“谁？”楚枭那边疑惑。
“咳。”袁州道：“冯马，本名叫莫里哀，他说他是你的好朋友。”
“哦莫里哀，只是认识，不是朋友。”楚枭道：“他怎么了？”
“前天收到一封电子邮件，莫里哀说要来拜访我。”袁州道：“我心想既然是你的好朋友，那么我也应该好好招待。”
“法国人办事就是喜欢发电子邮件。”楚枭道，然后迟疑了片刻后说道：“招待他会不会耽误你练厨艺？”
袁州道：“完全不会。”
“嗯。”楚枭在最后说一句：“该给钱还是要收钱。”
“好的。”袁州事情说完也挂断了电话。
看电子邮件的习惯，是当上了华夏名厨联合分会主席养成的，从那以后袁州就会收到很多邮件。
几天高温后，接下来的两天蓉城又开始降温了，本来前两天还是艳阳高照，变作了现在的阴天，还要套件外套才能出门。
天气有些转凉，让汤类格外受食客欢迎，而猪肚鸡更加是佼佼者。
很多吃了还跑回去回复的。
[猪肚鸡的确很好吃，已打卡。]
[作为粤省人我算是吃过很多猪肚鸡了，但是宇智波斑在这里，愿称袁老板为最强猪……肚鸡。]
[楼上的省略号是怎么都觉得是故意的？但有一说一，很好吃。我现在住在蓉城，我是苏省人，去了好两次今中午才排上队，完全没有想象中的油腻，特好吃。]
人就是这样，本来不少人只是在网上凑凑热闹，毕竟说要去，和真的去，是两种概念。
但看见别人纷纷晒图说好吃，就有点忍不住了。
人类的本质是除了鸽子和复读机外，还是跟风狗。
至于洁白婚纱公司，真是赚大了，特别是借助东风改了广告词，知名度大大的有。
“开奖了，开奖了，让我来看看，是不是我获奖了。”袁州点开微博。
然后看到了洁白婚纱公司一个小时前发布的消息。
[感谢各位参加洁白婚纱摄影公司【春天在你眼中样子】的活动，获奖者是用户@懒羊羊，156884赞，请注意后台消息，工作人员会和您联系。]
“怎么可能这么多？”袁州呆了，他点进去查看，看到了懒羊羊发的消息，然后还看到了懒羊羊的回复。
“所以说，这叫懒羊羊的家伙，用我的猪肚鸡，抢了我的大奖？”袁州都呆了，还有这种操作。
明明是春天的味道，关猪肚鸡什么事？猪不要面子？鸡不要脸？
袁州深吸一口气，然后道：“最近两天来吃猪肚鸡的食客明显是变多了，这么说来我应该感谢这个懒羊羊。”
“对没错，你可能会小赚，但我永远不亏。”袁州成功地说服了自己。
“而且请小雅出去玩，肯定是要坐头等舱才舒服，这个奖励多半是经济舱，想想看还是自己安排最好。”袁州暗忖。
“恭喜宿主完成永恒任务制霸网络一次，猪肚鸡汤成为网红菜，奖励随机酱料*1。”系统突然出现。
……


第二千七十一章 好事成双

“嗯？”
“嗯？”
“这不但不亏，还血赚啊。”袁州没想到这个活动，直接弄出来个网红菜。
自从上次“白水”后，已有小半年了。
之前还在说要不要造个网红菜，没想到转眼就有了，袁州直接道：“领取奖励。”
然后脑中大转盘就开始转动，半晌后，停在了86号上。
排位很靠前，之前袁州总结出了，排位越靠前的，越珍贵，看酱碟的名字，眼前一亮。
“系统你这次很大方，居然是鱼子酱。”袁州道。
没错，86号是鱼子酱，最关键是这酱料包括了所有的鱼子酱种类奥斯特拉鲟、闪光鲟、德鲟等，不管是普通的，亦或是珍贵的。
比如有“里海珍珠”之称的大白鲟鱼的鱼子酱都提供，这是有名的黑色黄金。
跟之前的蓝莓酱那些不同，鱼子酱并不是直接放在管子里一放就出来的，这样不利于鱼子酱的保存。
而是特意开辟了一个小柜子，里面满满当当的放着鱼子酱，各种各样的都有。
“叮铃哐啷”
袁州对着一柜子的鱼子酱就是一阵翻腾，反正还没有到准备午餐食材的时候，可以想一想吃点什么加个餐。
突然袁州手一顿，脑子想到了一点：“鱼子酱和其他酱料不同，不是种类繁多的问题，而是种类繁多且价格差距过大。”
以前的酱料，给上一堆，是因为口味不同，比如黄芥末，青芥末。
但是鱼子酱不是，它的区别很明显就是难得与易得，贵的鱼子酱是产量稀少，鲟鱼的量少，物以稀为贵，但酱碟一律都是108软妹币。
要是让袁州说，能用108吃到大白鲟鱼鱼子酱，为什么要选其他的？当然也不排除少数喜欢特别口味的。
袁州提出这个问题后，系统沉默了两分钟。
系统终于回复：“恭喜宿主大人发现系统小错误，奖励随机酱料*1。”
“还买一送一了。”袁州没想到还有，都说好事成双是真的。
再次抽选随机抽选，抽到10号黄豆酱。
“这个酱的用途就太广泛了，虽然很常见，但是挺好的。”袁州对于黄豆酱还是很熟悉的。
很多北方那边用来蘸大葱的都是这种黄豆酱，咸香适口，既可以作为作料使用，也可以空口食用，算是酱料的典范。
不过黄豆酱就可以跟之前的蓝莓酱这些作伴了，都是可以直接从管子里放出来的酱料，自然就放在那里了。
“圆圆又多了几种佐餐的酱料了。”袁州想起圆圆佐餐的方式都觉得有些头疼。
甜辣一起那些都算是小意思，有一次袁州发现圆圆居然带了臭豆腐来店里，然后点了一个青芥末，然后就是臭豆腐配芥末了，太辣眼睛了。
最后还建议袁州试试，因为非常好吃，袁州表示自己欣赏不来。
想要再次整理一番鱼子酱，然后就发现本来满满当当的柜子里，只剩下小猫两三只了。
“系统这是什么情况？”袁州问道。
“鱼子酱酱料，给宿主大人提供的是有‘里海珍珠’之称的黑色鱼子酱。”系统直接现字。
“可以，很好，不愧是你，只留下最贵的。”袁州点头，也难怪会再次奖励一个随机的酱碟，原来算是补偿。
看看时间不早了，袁州放下脑子里的思绪，开始快速地准备午餐的食材。
等到离午餐时间开餐还有半小时的时候，外面已经排起了长龙，目前来看，午餐的名额差不多已经满了，虽说活动结束了，但依旧有来吃猪肚鸡的“余波”。
耗子今天也来吃饭了，大概是因为降温的原因，没有穿卫衣，反而穿了一件有帽子的薄羽绒服，还是将帽子扣上的，他今天来的晚，没有站在前面。
左右小幅度地看了一下，没人注意暗自嘘了一口气，然后怡然自得地掏出笔记本开始记录今天打算吃的盐煎肉的情况。
王鸿今天是没有来的，临时接到一个签售活动，在吃了早餐以后就赶到了别的城市。
然后就看到了群里的消息——
漫漫有话说：[我居然看到袁老板出新东西了，居然是鱼子酱好想吃，一会点一碗白米饭，配上一碟鱼子酱绝对是绝配。]
狗大哥：[我马上就要进去吃了，打算两个酱一样来一份，一份拌饭，一份直接吃。]
天魔教护法：[我晚上就过来吃饭，不知道袁老板的鱼子酱是几级的，味道肯定很好。]
吴大叔：[袁老板这里的东西，能不是顶级的，等着，我明天就回来了。]
天魔教教主：[太过分了，这是我刚走就出新东西了，你们还要在群里说，考虑过我的感受吗？]
天魔教护法：[我晚上帮你多吃一点，明天继续来吃。]
群里一番热闹不已，主要是因为刚刚苏若燕在群里通知有了两种新酱料，于是午餐时间还没有开始群里就先热闹了起来。
这个群是龙虎斗小分队群，群名虽然没什么变化，但群友的名字经常变，比如“狗大哥”就是乌海的名字，他已经顶着这个名字快一个月了。
今天天气好：[我觉得鱼子酱配上牛肉酱绝对是绝配，大家可以试试。]
然后就没有然后了，本来99+的群消息不断翻滚，这一句一出来就跟卡顿了一样，足足一分钟没有人说话。
冷群帝出现了。
我是漫漫：[圆圆你的吃法太高级了，我们凡人享受不来，普通的吃法就可以了。]
然后接下来就着鱼子酱应该怎么吃展开了激烈的讨论，可谓是午餐还没开餐就已经先热闹了一波了。
自然出差在外正啃着面包充饥还在车上的王鸿就被大家忘到了脑后了。
“签售会是三天，结束大概是晚上八点，然后就没事了，立刻赶回蓉城，然后就可以去吃早餐了，配上鱼子酱肯定很美味。”王鸿暗暗做好规划，就等着回去了。
午餐时间之前就预热了一波，因此大家进来以后第一个点的不是菜，而是鱼子酱，当然也有点黄豆酱的。
大家觉得同样的价格肯定是吃鱼子酱更好，听起来就很高端大气上档次，黄豆酱就平凡多了。
于是午餐时间大家不止大盘小盘的，最多的就是鱼子酱配饭，吃的也是不亦乐乎。
……


第二千七十二章 太珍贵了

其实认真来说，真的喜欢鱼子酱味道的食客不多，珍贵食材吃的就是个稀少。
大白鲟鱼鱼子酱真说味道，怎么说呢喜欢的或许很喜欢，不喜欢的真是吃不惯，有点类似于榴莲。
但话说回来，作为厨神小店的新品，还是得到了大家的一致宠爱，至少中午时间十个人至少六个人都点了。
“不得了，不得了。”杜总边吃边嘟囔。
作为第一批反应快速将总公司搬来桃溪路旁的杜总，今天再次有时间来吃饭。
正好碰上鱼子酱的事情，立刻就点上了，吃得十分舒坦。
“袁老板这里什么都好，物美价廉的，就是量太少了，吃都吃不饱，还好现在菜多了，不然还得饿肚子。”
“这酱确实是珍品，我记得去年在法国米其林三星里吃的鱼子酱的品质比起这个来都要差上一点，就这才108，四舍五入等于白送。”李研一点头同意，并且还有事例可以说。
旁边食客基本是认识李研一的，听李研一说，就知道这鱼子酱是比三星米其林还好。
“你可说的真轻巧，那是便宜吗，袁老板绝对是在亏本，我送你一瓶眼药水算了。”周彰居道。
“老板，这个鱼子酱有多珍贵？”杜总秘书小声地问。
严格的说杜总这个秘书，有亲戚关系，所以非工作时间关系挺好的。
“多珍贵？”杜总想了想，用一个委婉的方式解释：“珍贵程度，就跟你找到了个有颜值的富婆死活要包养你差不多。”
“？？？？”这是什么鬼比喻，杜总秘书头疼，但也大概知道了。
李研一和周彰居，又评价起黄豆酱，其实比起鱼子酱，两人一致对黄豆酱更为喜爱。
从技巧上来说，黄豆酱更能体现厨师的厨艺。
吃东西时间就过得很快，两个小时的用餐时间是不变的，很快就到了尾声。
送走最后一位食客，袁州要出门，所以对还留在店里的苏若燕嘱咐了一句：“随便看看就好，你可以做自己的事情，要是有人来找我，就让他打我电话。”
最近有几位记名弟子回了蓉城，三天两头地往这里跑，不是研究菜就是想要请教，所以袁州出门，才会让苏若燕留下看店。
“知道了，老板。”苏若燕了然地点点头。
见她点头，袁州飞快地上了二楼，洗漱换衣服，这次是有正事要做，因此换了一身比较休闲的西服。
换好衣服后，袁州从后门离开，到了巷口就看到提前叫好的车。
“师傅，去聚丰茶庄，麻烦了。”袁州坐上车以后，直接报了地名，以免坐错车。
有一回夜里出去，袁州也是看到车就直接打开车门坐上去，然后开到半路，司机接了个电话，才发现接错人了，然后只能先把袁州送到目的地再说。
“好咧请坐稳，马上出发。”司机师傅四十多岁，脸上带着一点笑容，精神地回应袁州一声，就开始开车。
车开得十分稳，怕袁州无聊还将车载音乐打开放了一点轻音乐，细致周到。
袁州坐在后座，将随身携带的公文包打开查了一遍需要带的文件，发现并没有缺少以后，才闭上眼睛养养神。
从桃溪路到聚丰茶庄还是有一段距离的，所以袁州才会急着出发，倒不是不想将地方约的近一点，主要是今天约的人有些特殊，只能约在那里。
将近一个小时以后，袁州终于到了目的地。
别看名字取得十分响亮，实际上聚丰茶庄不过就是一个小小的喝茶的地方，总共地方也不过一百平左右，上下两层，没有多少位置。
地处偏僻，没有多少人烟，自然也就没有什么人来喝茶了，也不知道老板到底是怎么想的把茶楼开在这里。
胖乎乎的老板娘坐在门口，晒着午后好不容易出的一点太阳，微眯着眼睛靠在门边，似乎在打盹。
听到声音才懒洋洋地睁开眼睛站了起来，打量了一下袁州才道：“喝茶吗，几位？”
“我约了人，姓牛，老板娘人来了没有？”袁州客气道。
“是约了我们牛大呀，他已经在等着了，你就是袁老板吧，快请进，请进。”老板娘跟变戏法似的立刻堆出一脸的笑容，热情洋溢地对着袁州就是一顿招呼。
袁州点头：“是，我约了牛老板，麻烦老板娘了。”
这下子袁州算是明白了，为什么茶楼会开在这里，原来是‘肥水不流外人田’。
随着老板娘往里走，直接来到二楼，看到一个看起来五六十岁的人站在那里，穿着一身类似中山装的东西，外面套着一件仿佛白大褂的罩衫，显然是从厂里直接赶过来的。
“牛老板你好，我就是之前跟您联系的袁州。”袁州几步上前很是客气道。
“袁老板真是年轻有为，不过你确定真的要买下我的牛奶加工厂？它虽然小，但是还是值点钱的，主要是规模小了，生产不怎么行，确实没什么生意。”牛老板看到袁州过分年轻帅气的脸，心里就是一个咯噔，觉得这次事大概要黄。
本来之前把加工厂挂出去要卖掉的时候，牛老板就没有想真的会卖掉，一个是因为他的厂位置真的偏僻，而且规模小一点也不值当，二是这是祖传的小厂，都传了两代了，他是处于想卖和不想卖中间。
要不是前天袁州打电话说是今天约谈，牛老板还在加工厂里发愁呢，接不到订单，工人的工资都快开不出来了。
听到牛老板的话，袁州还没有什么反应，老板娘的脸色就晴转阴了，疾步走过去，掐了一把牛老板的胳膊，转头对着袁州挤出一个笑容道：“袁老板来来来，我们先坐下慢慢谈，我们牛大就是实诚，而且舍不得加工厂，其实要说以前生意还是不错的。”
老板娘急切地想要领着袁州先坐下，牛老板搓了搓手还是上前道：“我们可以坐下来慢慢谈。”
袁州来之前就已查好相关信息了，对于牛老板和老板娘说的都了然于心，也不介意顺着两人的指引，来到桌边坐了下来。
老板娘看袁州肯坐下偷偷瞪了一眼牛老板，立刻转身就去泡茶去了，态度很是殷勤。
……


第二千七十三章 被迫购买

其实袁州想要买牛奶加工厂也不是一天两天的事情了，而是谋划很久。
自从开始学习丁氏解牛以后，袁州就有所打算，主要是奶牛场之前一直都是为了提供牛和小店每日供奶的，但是随着深入了解，他发现奶牛场虽然不是很大，奶牛却很多，用奶的量着实赶不上出奶的量。
之前的大半剩余都是系统处理的，虽然不知道系统拿来干什么，无非就是给什么动物植物喝点或者给泡泡澡也是说不准的。
系统给袁州的感受，一向是壕无人性。
但是那天赵伦择将博物馆的展览收入分了一部分出来捐给几家孤儿院时，突然灵光乍现了一个主意。
那就是可以将这些牛奶提供给孤儿院的小朋友们喝，自己弄的牛奶，那绝对安全。
袁州记得小时候就经常听人说，多喝牛奶可以长高，而且听殷雅说，现在很多学校都要每天早上订购牛奶。
基于上述原因，袁州就萌生了加工送入孤儿院的想法。
一开始袁州是想要跟一个加工厂合作的，然后咨询了一圈以后，就没有发现特别合适的。
没有合适的也没办法，袁州就被迫买点产业，挑一家小点的加工厂收购下来，自己加工。
打定主意就在朋友圈寻找，认识的人多就是好，没多久就有人推荐牛老板。
然后袁州深入调查，这加工厂不光是大小合适，地理位置和定下的三家孤儿院都在一条线上，配送方便。
“袁老板，这些都是加工厂的一些资料，你先看看。”牛老板是个实诚的，虽然碍于老婆的面子，还是将准备好的资料递给袁州。
老板娘是眼睛都使得抽筋了也没有得到牛老板的一个回应，只好开口补救道：“我家牛大就是不知道变通，现在时代都在变了，所以就只能淘汰了，但这加工厂的设备和环境都是实实在在的，之前的合作商也给了我们很多好评，袁老板真要买下肯定不亏。”
“哗啦”
袁州仔细翻了翻牛老板提供的资料，发现跟他打听的都是大同小异，证明牛老板真是不适合做生意，一点美化都不做。
不过和这种人交易，也放心。
“加工厂我觉得还是不错的，有意买下，但我有个条件，不知道牛老板能不能答应。”袁州考虑了一下道。
“什么条件，只要不过分，我们牛大肯定没问题。”老板娘生怕牛老板犯牛性，直接抢先道。
“其实没什么，就是我平常很是忙碌，没有时间管理加工厂，希望牛老板能够留下来继续管着，我可以给牛老板发工资，工人们只要是踏实肯干的都可以留下。”袁州道。
“袁老板是说真的，都可以留下？”牛老板有些浑浊的眼睛迸出光芒静静地盯着袁州。
“都可以。”袁州严肃地点点头。
“谢谢袁老板，既然这样我可以在原来的基础上再少上一万。”牛老板露出了笑容。
刚刚一直抢话的老板娘虽然脸色不太好，却没有反对，显然是默认牛老板的做法的，能够在管理加工厂，以及工人有去处，这两点她也非常在意。
“少一万没必要，我查过加工厂的价格，已经说很低了，而且只要牛老板以后能够保质保量就可以了。”袁州摇摇头道。
牛老板不会做生意，袁州也是不会的，还没有说卖方愿意降价，买方还不要的，这两人也是憨憨与上憨憨，凑一堆了。
“同意的话，我就通知律师过来，我们今天就可以签约，不知道牛老板这边方不方便。”袁州接着道。
“方便方便，袁老板直接叫人来就行，叫我们牛大一声老牛就行，现在袁老板才是老板。”老板娘松了一口气道。
那是恨不得袁州现在就签约，应该是被加工厂拖累怕了，毕竟他得来的资料，牛老板个人已经养了加工厂大半年了。
见牛老板也点头，袁州就摸出手机给提前预约好的律师打了电话，就等着人来了。
“那个袁老板，我们加工厂现在主要是没有订单。”
“订单不用担心，我有安排。”
“那就好，另外就是我们加工厂主要是负责纯牛奶加工，酸牛奶我们加工不了……”
反正等着也无聊，袁州就掏出自己准备好的资料先跟牛老板交流了起来，顺便把自己的一些要求说出来。
等到律师到了以后在老板娘欢天喜地的目光里，双方完成了签约，然后袁州名下就多了一个奶牛加工厂。
看看时间不早了，袁州告别热情的老板娘等人朝着小店赶去。
“这不动产也是有不少了，订个小目标吧，不知道什么福布斯榜上才能有我。”袁州畅想着。
“哈哈哈，想太多了，福布斯太难了。”
这边袁州十分忙碌，那边自认楚枭好友，冯马也是忙得不可开交。
之前收到袁州肯定的回复以后，冯马也就是莫里哀就处于兴奋状态。
说起来莫里哀和之前一直想要打败楚枭的迪恩等人有着一点非常大的不同。
那就是莫里哀更加聪明一点。
迪恩等人知道袁州是楚枭的一生之敌的时候，第一反应就是去打败袁州然后再去打败楚枭。
然而莫里哀不是这样的，他在得知事情的始末以后，第一个做的就是搜集袁州的所有资料。
他虽然会中文，但也没有太灵活运用，所以收集的资料七零八落的，但是从中却可以看出袁州是个妖怪。
这个妖怪不是夸人，是真的妖怪。
莫里哀看到了，袁州只用五年不到的时间，就从厨艺学徒成为了亚洲第一。
被新加坡国宝级厨师，以及其他亚洲名厨同意的。
莫里哀觉得，袁州说不定是受到了赫斯提亚的祝福。
在经过一番调查后，莫里哀肯定了，楚枭这个自信爆棚的人，觉得唯一自己不如的厨师，就是袁州！
然后莫里哀就做了一个十分惊人的决定，他想要去华夏跟袁州学习厨艺，这样就有可能打败楚枭了。
“我真是聪明，华夏好像叫这种办法叫曲线救国？”莫里哀一边收拾东西一边道。
收到回信的那刻，莫里哀就定了第二天的飞机票，现在收拾行李，明天赶路刚刚好。
袁州是不知道有个法国厨师想要暗戳戳地来拜师的，还以为只是朋友的朋友来走访走访。
回到小店以后，先是回了二楼洗漱换衣服，然后就立刻下楼准备晚餐食材，时间已经不早了。
……


第二千七十四章 被吃了的礼包

“系统，如果我没记错的话，两周年大礼包是云贵两省完整的菜系，但这个礼包为什么后面就没有了，三周年、四周年呢？即使礼包是两年给我一个，四周年也到了啊。”袁州突然想到这件事。
这可是大事，袁州已经在脑子里想着此次会有什么菜系了。
“下一个礼包是五周年礼包。”系统现字。
言下之意是没有三周年和四周年，袁州张了张口想说什么，但最终还是把话吞到了肚子里，他是相信系统同学不会克扣奖励，只是为什么三周年和四周年这么没有牌面？
“五周年也快到了。”袁州算算时间，也就还有几个月。
系统现字：“五周年礼包已准备好，到时宿主大人就可领取。”
“我的这个冷啖杯计划还是一会再写。”袁州把小本子收起来。
继续准备晚餐，时间到五点，陆陆续续地来到桃溪路等待排队的最佳时间。
虽然厨神小店的消费在高级餐厅中不算高，对比起他米其林三星店真不贵。
但也的确是高消费，所以有不少想尝鲜的吃货想到了两全其美的办法。
比如吕方和石轩这两货，虽然是第一次来厨神小店吃饭，但作为精神小伙，喜欢混迹微博、朋友圈，因此就采纳了这方法。
两人五点多一点点就来到了厨神小店，很有先见之明的在待用面馆找到个位置。
“老板两碗面，然后给我记上了两碗待用面。”吕方高声道。
“好勒。”面店老板点头。
“先吃一碗面垫着，我们一会应该就差不多了。”吕方道。
石轩点头：“是这个道理。”
两人来吃厨神小店，先吃点东西垫着，一会胃就没那么能装了。
“听说你过几天要请几天假？”吕方问道。
“马上清明了，今年宗族好像有重大的庆祝活动，每一家都要回去，我想多请一天，保险一点。”石轩老实道。
两人是同大学同专业毕业，在学校关系就铁，毕业以后进了同一家律师事务所，然后又同样单身到现在，那关系自然是很好的。
“既然这样的话，那我估计是休不成了，正是忙的时候。”吕方叹气道。
“休不成也有好处，有借口不去相亲了，省得老被你妈嫌弃。”石轩一脸要笑不笑的表情。
只要一休假吕方必定被其母千方百计骗去相亲，经历惨痛，关键是作为35岁高龄的剩男还没有反抗的余地。
“说得好像你能好多少似的。”吕方道。
“他们在冀省，离我远，最多就是电话骚扰，还是能行。”石轩嘴角一撇有些得意。
吕方看到损友的样子就想刺他两下：“等你这次回去能够全身而退再说。”
“回去再说，不要去想以后的悲伤！”石轩道。
吃完一碗面时间也差不多了，两个人飞快地冲了出去。
也算功夫不负有心吃货，石吕两人排在了第一梯队的末尾。
苏若燕宣布晚餐时间开始，吕方两人随着人流进去，发现只有隔断末尾的两个位置没人了，也不挑剔直接就坐在那里。
“你吃什么？”吕方翻了翻菜单，发现好多东西都想吃。
“不知道，你想吃什么？”石轩也被菜单撩得眼花缭乱的。
“这个这个还有这个。”吕方一连点了十几个，末了苦瓜脸：“好多想吃的，可惜实力不允许。”
唯一庆幸的就是刚刚一碗面下肚，已经有四分饱，嘴里想吃，胃没有那个实力，吕方从来没有像现在这样觉得是个好事的。
“那咱们得努努力，努力升级说不定以后可以经常来。”石轩想了想道。
这次两人来，还是前不久刚刚升职考取了三级律师证，所以来垂涎已久的厨神小店庆祝一下。
“为了吃努力吧。”吕方点头。
“两位想吃点什么？”就在两人讨论的时候，苏若燕来点餐了。
“我要一个麻辣香锅，一个麻辣兔头，一碗白米饭。”挣扎了一下，吕方还是点了自己最爱吃的两道菜。
怎么也要尝尝自己最喜欢吃的菜，袁老板做出来的是个什么味道。
那边石轩还在翻菜单，一不小心多翻了两页，一下子就翻到了拌饭大全那里。
袁州自从抽取了拌饭大全以后，先是试验了几种觉得已经掌握了技巧放进菜单。
然后再掌握几样再放进菜单，经过这么长的时间，早就已经完全掌握了，因此现在菜单上倒是跟米百做，馒头百做那些类似，只有拌饭大全几个字了。
这几个字倒是引起了石轩的注意，让他想起了经常要吃的那种拌饭。
“这个拌饭是什么饭都有吗？”石轩开口问道。
“是的，客人想要吃什么拌饭，我可以问问老板。”苏若燕妥帖道。
“晋州拌饭有吗？”石轩道。
这个名字一听就少见，苏若燕倒是没有把握，抬头向袁州看去，见到袁州简短地点点头，就知道答案了。
“有的，客人需要吗？”苏若燕道。
“好，一份晋州拌饭，一份鱼香肉丝。”石轩直接道。
很是贯彻始终两道菜的原则，虽然石轩是晋州人，但是在蓉城生活多年，对于川菜那也是情有独钟。
“好的，请稍等。”苏若燕记下以后就离开去了下一桌。
“晋州拌饭是你们那里的特产吗？好不好吃？”吕方问道。
“这个拌饭比较特殊，在我们那里一般是祭祀以后分给族人的吃食，也算是一种风俗。”石轩道。
“那不是你这次回去就能吃到？”吕方看傻子似的看石轩，这不是把吃好吃的机会错过了？
“袁老板做的能一样吗？”石轩实事求是道。
虽然没有来厨神小店来吃过饭，但是他跟的大律，事务所的高级律师是经常来厨神小店，师傅的挑嘴程度，作为徒弟，他都觉得简直是令人发指，但是看师傅基本一周跑一次的频率，就知道小店的食物有多得他欢心了，自然石轩是有信心的。
“家乡美食在袁老板手中，相当期待啊。”石轩心里想着。
“也是，那你等会好好尝尝比较一下。”吕方有些不好意思地搔搔头。
说是一会还真就是一会，不过是过了几分钟，大概是十分钟左右，两个人的菜就开始上来了。
先上的是吕方的菜，麻辣兔头和麻辣香锅都是属于牌面大的菜，因此端过来的家伙什都不小。
一个比较大的白色圆形盘子里摆着三只红彤彤的兔头，深色和红色交织，麻辣的香味诱人，还没有吃就觉得口水要流出来了。
麻辣香锅那就真的是锅了。
……


第二千七十五章 冷啖杯

用一个银白色的小铝锅装的，说是小其实也不小了，起码三人份是足足的，里面花花绿绿的有很多东西，比较常见的就是藕片，土豆片之类的，绿色的就是葱花，芹菜等等，还有沾了酱油和辣椒变得深色的虾仁，和已经不再白嫩的鸡肉片，以及豆腐和一些其他的材料。
在川渝，外面的饭馆几乎都能看见这道菜，但也没多少人知道，麻辣香锅实际是属于少数民族的菜。
起源于缙云山的土族，是土族家常菜，菜式随心搭配，除了二荆条辣椒外，没有固定的格式，一般都是将自己喜欢吃的菜放在一起。
袁州做的麻辣香锅是比较普遍的，这边吕方已经开始埋头吃上了，麻辣香锅并不是太辣，主要是味道香。
不断地往嘴里塞，吕方已经停不下来了。
石轩忍不住吞了口水，感觉时间过了很久，其实不过间隔也就四分钟左右，石轩的菜就上来了。
也是一个锅，但这个锅不是铝制而是铜质的，黄澄澄的颜色，泛着些古铜的色泽，看起来就很好看，更别说里面白莹莹冒着大量热气的饭了。
晋州拌饭跟其他的拌饭还有个显著的不同，汤汁是不浇在饭里的，而是直接喝。
一起端来的还有二两的大碗里面蛤子汤，有些微奶白的色泽，散发出海鲜独有的气息，很是好闻。
其余配的菜和肉都是石轩熟悉的菜色，包括青脯凉粉，生肉片还有芹菜，菠菜，小南瓜等等。
为了配合拌饭，不管是什么配菜，片都是十分轻薄，就算是切段的，都是一寸长短，很合适的大小。
“正宗！专业！这种店不火，还有什么店会火？”还没吃，只是样子就征服了石轩。
石轩手脚快速地将各种菜倒进滚烫的米饭里，然后快速地用筷子搅拌起来，等到拌匀以后，加上点睛之笔，麦芽辣酱，就完美了。
深吸一口气，一股带着辣酱醇香的味道被吸进了胃里，感觉之前吃的一碗面根本像是没吃一样，好饿。
拿起勺子舀上一勺放进嘴里，混合着辣椒的米香在舌尖炸开，隐秘的带着股甜，一咬脆生生的菜就被咬断，滑嫩的肉片裹着米饭，丰腴的肉汁浸润米饭，本来稍微有点偏硬的米饭变得圆润饱满，口感层次丰富，相当好吃。
“越吃越饿啊。”石轩胃口大开。
已经焯过水断生的蔬菜带着特有的清香，被米饭的热气一激刚刚好到入口的最佳程度，很是鲜甜。
“以前我吃拌饭都不吃菠菜的。”石轩是个挑食的，蔬菜不好吃一般都不吃的。
现在面对拌饭里面的蔬菜，不光是拌着饭一起吃，还挑出来单独吃，一点也看不出平常嫌弃的样子。
风卷残云般的几分钟就将拌饭扫进了嘴里，速度之快，都快赶上食堂抢饭了。
“啥时候能够跟师傅一样，实现吃饭自由，那就是人生赢家了。”
吕方不怕烫，麻辣香锅已经全部下肚，就是那些红红绿绿的辣椒都吃完了，打了一个满足的嗝，十分爽快。
两人吃完肚子胀鼓鼓，石轩和吕方很庆幸来时吃了一碗面，然后厨神小店有吃不完拉黑名单的规矩，否则钱包还真得再瘦瘦。
晚餐结束后，袁州继续自己的冷啖杯计划。
也是在郑娴、陈维、老卢等一系列酒友不停的鼓动下，袁州才有这个打算。
冷啖杯属于川菜，准确的说属于蓉派川菜，它还有个名字叫冷淡杯……当然这是因为蓉城招牌一向错字挺多，冷淡杯是纯属错误写法。
说白了，冷啖杯在重庆也叫夜啤酒，主要就是在夏天，喝啤酒的下酒菜。
不单是一个种类，而是一类食物，比如鸭脖子、卤鸡爪、猪尾巴丁、鹅翅，还有田螺等等。
冷啖杯可不仅是荤菜，素菜有藕丁、毛豆角、凉拌豇豆、盐水胡豆一系列。
总之一句话，冷啖杯就是最下酒的菜。
“把冷啖杯弄出来，小酒馆那帮人，不知道得高兴成什么样子。”袁州不由想道。
时间一晃就过了三天，莫里哀坐的本来是当日凌晨的飞机，但是因为没有赶上直达的线路只能坐转机，辗转好几个地方才来到蓉城。
“我一定会学到本领打败楚的，我有信心。”莫里哀一下飞机其他的顾不上，先给自己日常打气了一番。
这次来蓉城莫里哀也算是下定了非常大的决心的，不光给自己取了一个简单易记的中文名字冯马，既希望第一时间得到一些好感，也是希望能够像马一样跑的超快。
莫里哀专门查过马在华夏算是跑的比较快的品种，他名字里有两个马肯定跑得比普通人更快。
“迪恩，你到了吗，我已经到了。”莫里哀站在机场大厅给迪恩打电话。
他知道桃溪路那边的房子好像很难订，住的时间不短，于是打起了在这里开店的迪恩的主意。
事实证明莫里哀的决定是正确的，原来不知不觉迪恩已经在这里置了房产了，还就在桃溪路旁边，很近，刚刚好方便。
“嗯，我已经到了，你稍等。”迪恩那边回应了一句，就四处找寻了起来。
不过是几眼就看到了莫里哀的身影，实在是很好认，莫里哀在厨师里是出了名的高，一米九多的身高简直是让他鹤立鸡群，更何况是棕发碧眼的样子，就更显眼了。
“莫里哀好久不见。”迪恩上前给了莫里哀一个拥抱。
作为共同想要打败楚枭的天才厨师，迪恩对于莫里哀还是十分惺惺相惜的，尤其是他常驻蓉城以后，被袁州的食物多多熏陶，觉得自己的脾气变好了很多。
“好久不见。”莫里哀也很是热情。
“这次打算呆多久，我那里确实还有房间你可以随便住，不行的话，加布里埃尔也在这里，你也可以考虑他那里。”迪恩一边走一边道。
“哦，加布里埃尔最近也在华夏吗？”莫里哀倒是不知道这件事。
“最近都在，所以不用担心。”迪恩肯定道。
“好的，我知道了。”莫里哀眼神闪了闪道。
“我想要去yuan的餐厅吃饭，现在可以吗？”莫里哀觉得迪恩就住在附近应该听说过袁州才对，又不是无名小辈。
“现在不行，午餐时间已经开始了，要想吃饭得提前排队，不过我们可以去吃晚餐，到时候我请你好了。”迪恩盘算着是不是可以用接风的理由吃一顿全鱼宴？
时间是会改变一个人的，迪恩早就不是当年的迪恩了，厨艺提升了不说，就是在厨神小店都是老油条级别了，各种规矩熟门熟路的，都快成华夏通了。
……


第二千七十六章 结盟对抗

一路上迪恩笑容就没停过，在莫里哀的印象中他应当没这么爱笑。
“难道你约到了跟楚的比赛？”莫里哀觉得这件事倒是一件十分令人喜悦的事情。
“为什么这么说？”迪恩正在畅想全鱼宴的美妙滋味，突然来了这么一出有点懵。
他来华夏两年有余，吃过两回全鱼宴，都是生日的时吃，加布里埃尔这混球生日自己独享全鱼宴从不请客，简直就是葛朗台再现。
说句实在话，双标狗说的就是迪恩了，他自己过生日的时候遮遮掩掩独自吃宴的作态，比起来也是不妨多让。
“你这么高兴我还以为你可以跟楚进行较量了呢。”莫里哀道。
“没有，这不是看到你高兴吗，我们是好久没见的朋友，看见朋友自然是开心。”迪恩情深意切。
“嗯？哦哦。”莫里哀都不知道他们什么时候关系这么好了。
“对了你想好了晚上在厨神小店吃什么了吗？”迪恩道。
莫里哀一脸的客随主便，很是大气道：“晚饭肯定是要一起吃的，你带路吧，反正我不熟。”
“不过我是一定会找机会约战楚，打败他的。”莫里哀信心十足道。
迪恩看到此刻的莫里哀就像是看到了以前的自己一样无知而无畏。
在厨神小店看得越多就越知道，人和人之间差距是很大的。
说实话迪恩现在已经有了一个清醒的认知，有可能这一辈子都赶不上楚枭，但是楚枭还是他这一辈子追赶的目标，就像袁州是楚枭一辈子追赶的目标一样。
至于为什么不追赶袁州，迪恩很有自知之明，连走都还没有学会，就想学会跑简直就是违反自然规律。
见识过袁州的强大，迪恩是一点想法也没有的，除了整天赖在那里吃饭。
“好，那我随后安排。”迪恩虽然思绪万千，但是重点还是会抓的。
其他的就顺其自然，他说再多不如亲眼看看。
领着路没一会就出了机场，迪恩是开车来的，直接将行李放上车带上，启动车就朝着家的方向行驶。
坐在车上安静了一会，莫里哀就闲不住了，打算多收集一些情报看看有没有可能增加此行目的的成功性。
“yuan最近在欧洲也算是声名鹊起，不少人听说他了，尤其马上就要到博古斯烹饪大赛了，我有消息说是yuan会参加。”莫里哀小声道。
“厨艺相当好，确实是要去参加比赛，是奥古斯特亲自送的邀请帖，而且我听说有一群，以居曼李副主席为首，准备结盟对抗yuan。”迪恩道。
“什么？结盟对抗？”莫里哀问：“为什么要结盟？”
“他们自己清楚单对单不是yuan主厨对手，所以这次博古斯世界烹饪大赛有得看了。”迪恩话音一转：“今晚去吃了你就知道，吃鱼怎么样？”
说完迪恩在心里琢磨：“难道莫里哀是冲着yuan去的？”
迪恩觉得莫里哀应该没有这么傻才对，就算是不知道袁州到底有多厉害也应该清楚，至少跟楚枭是一个量级的才对。
想当炮灰，也不是这样当的啊，简直是送人头。
“不吃鱼，你知道我一向不喜鱼类的。”莫里哀一脸的嫌弃。
迪恩看着心里乐开了花，不吃鱼最好，全鱼宴十道菜恰好就是他的食量，莫里哀不吃真是太好了。
但不能太明显，迪恩面上半点不显道：“没关系，莫里哀，你想吃什么就点什么就好，不用客气，我请客。”
“那行，不过有一件事先说好，以后叫我的中文名字冯马就可以了，这样更好，毕竟这里是华夏。”莫里哀觉得从现在开始适应会好一点。
“你居然自己想了中文名字，真是了不起，冯马是怎么想出来的？”迪恩道。
“就是随便想的。”莫里哀肯定是不能将自己的真实想法说出来的。
然后两人就着中文名字的寓意说了一路的话，到了迪恩的家里以后，莫里哀随意吃了一点东西，就先休息了。
而迪恩则是亲自跑到厨神小店预定晚上的全鱼宴，接风洗尘算是正当理由，袁州直接就同意了，差点把迪恩乐成了两百斤的胖子。
“这关系是有多好，居然这么高兴。”袁州看着一脸笑容离开的迪恩很是感慨。
对这个法国厨师他还是很有印象的，不光是之前的牛宝宝事件也是因为这家伙隔三差五的就来小店吃饭，算是常驻食客之一，自然熟悉。
袁州的注意力并没有放在迪恩身上太久，继续将思绪投入进古籍的研究中，之前有了一点眉目，试着做了一道菜，然而只能对上半数的描述，算是失败品。
“阴晴圆缺，确实困难，不如十全十美圆满。”袁州嘀咕了一句。
脑子里瞬间灵光一闪，“圆满，圆缺？苏东坡！也许可以试试。”
袁州觉得自己抓住了一点灵光，立刻站了起来将古籍放在一边，进了厨房，打算尝试一下新的想法，并且在笔记本上记录下来。
新的笔记本已经记了半数了，这是袁州在研究这道菜时就准备的新本子，现在记录过半可见不是练习了一次两次了。
这样没有头尾的记录想要试验出来是千难万难的，不过袁州觉得很有挑战的意义，只要是没有其他事情的时候，除了练习刀工基本都是拿来研习菜式了。
这次袁州用了九种蛋和鱼来做这道料理，正好是十种食材，可惜最后做出来的美食，虽然味道好吃，但是并不符合其中两句的描述。
“看来还得再看看，不过已经很接近了，应该是离正确答案不远了。”袁州默默思考着。
很快一阵熟悉的铃声打断了袁州的思路，该是准备晚餐食材的时候了。
袁州开始准备晚餐食材，那边莫里哀也在跟迪恩做准备，要去排队了，主要是迪恩催促莫里哀准备出发。
“什么时候吃饭，现在就出发？”
莫里哀本来是想休息一下不那么狼狈就去拜访袁州的，顺便聊聊拜师的事情，但是现在算是计划赶不上变化了。
“六点开餐，但是小店生意好，必须早去排队。”迪恩道。
莫里哀是知道厨神小店不能提前预约位置的，因此手底下快了两分，没几下就好了。
等到两人到了桃溪路的时候，莫里哀才知道迪恩说的一点也不夸张。
他们来的时候不过是将近五点一刻已经有不少人了，看迪恩熟门熟路的带着他在路边站定，随时打算排队的架势，再有陆续赶来的人，莫里哀对于袁州的好奇算是达到了顶端。
……


第二千七十七章 鳄鱼公主

每个人做每件事，心中都有个预判值，莫里哀对袁州的厨艺预判，比楚枭要高上一筹。
是一筹，不是半筹。
莫里哀很清楚楚枭这个人，骨子里是不服权威，所以如果只强半筹。
楚枭的语气应该是：也就这样。
但现在楚枭谈起袁州是：非常好的厨师。
很快莫里哀也没什么时间多想了，被迪恩带着一阵晕头转向的操作以后，两人终于站到了队伍里，运气不错，是属于第二批的前列。
“呼……”莫里哀小声地呼出一口气。
莫里哀一开始是知道要排队，所以心头也是有准备，但迪恩一脸严肃的表情，整个气氛就很郑重，所以这时排到队感觉完成了一件很大的事。
“是不是应该直接跟yuna说想要拜师的事，还是应该委婉一点？好像华夏人比较喜欢含蓄，是不是不应该太直接？”莫里哀脑子里转的都是此行的目的，对于食物还没有多大的需求。
对此刻的莫里哀来说精神需求远远大于身体需求。
随着第一梯队的人进去店里吃饭以后，他和迪恩就站到了店门口。
然后就有幸见识到了乌海豪迈的吃相，很多欧美人吃相就很豪迈，但这真是强中自有强中手。
“咕咚”
莫里哀咽了口口水道：“这么吃不会被噎到吗，能尝出味道来吗？”
就差直接说这么吃估计嘴里还没有沾到就已经到了胃里了。
“哦，你说的是乌吗，那是正常吃饭的速度，你要是看过他跟人比赛吃饭，就不会那么惊讶了。”迪恩很是淡定道。
“乌？”莫里哀觉得这个名字和这个人有点眼熟。
莫里哀八卦了一句：“旁边那个是他女朋友？”
迪恩虽说对厨神小店比较熟悉，但这一问倒是问倒了他。
“莫里哀没看出你还挺八卦。”迪恩道。
“不是八卦，是我认识那位女士，斯提亚，安娜·斯提亚著名的鳄鱼公主。”莫里哀话语些许认真。
“鳄鱼公主？”迪恩听到了陌生的名字。
“主要是她的父亲，是亚洲鳄鱼，著名的金融寡头。”莫里哀道。
迪恩目光中充斥疑惑，这就触及到他的知识盲区了。
“17年的****银行差点申请破产你知道吧。”莫里哀道。
迪恩点头，即使是他这个不怎么关注金融，也知道这个特别事情，摩根银行1799年成立自此，第一次差点破产。
“那女士的父亲，就是那次差点打垮摩根银行的人，所以这位女士被媒体称为鳄鱼公主。”莫里哀说道：“谁娶了这位女士，真是一步踏上金字塔顶端。”
迪恩忍不住多看了毛熊两眼，没想到这位瘦瘦的女士有这种背景。
“她旁边的乌，是欧洲画坛希望的乌，他是常客。”迪恩介绍了一句。
“欧洲画坛希望？是他。”莫里哀不由点头：“那这两人，用华夏的话来说，真是非常非常般配。”
“嗝”乌海满足地打了一个饱嗝，算是吃饱了，懒洋洋地带着周希将盘子捡到一边集中放起来，就打算让位给别人了，毛熊紧随其后。
正好下面轮到的就是迪恩和莫里哀。
“乌，吃得好吗？”迪恩笑眯眯地问道。
他跟乌海也是混了一个脸熟的。
“你们吃，我吃好了。”乌海随意地点点头带着毛熊走了出去，周希走在最后面。
“小燕子，我的全鱼宴可以上了。”迪恩满面春风地对着苏若燕说了一句，然后又转头对着莫里哀道：“莫…”。
还没有开口说完就被莫里哀打断了：“不是说好，以后叫我冯马吗，记住了。”说着不着痕迹地看了看戴着口罩正端菜出来的袁州。
“那冯马你要吃什么自己点。”迪恩直接道。
他现在的注意力都在即将吃到的全鱼宴上，虽吃过两回了，但每回都很让人惊艳。
迪恩的新菜经典罗非鱼的灵感就是来源于全鱼宴，自然对它就更加情有独钟了。
“好。”莫里哀点点头，也不敢一直盯着袁州看，不礼貌，随手就拿起菜单翻了一下。
袁州虽然注意到有人看自己，不过每天看他的人不要太多，望了一眼，是迪恩和一个不认识的外国人就不在意了。
“身高虽然和人种有关，但和饮食关系也不小，小孩子每天喝牛奶挺好。”袁州望了望显眼的莫里哀，心里有些意动。
“就要这两个好了。”莫里哀有些心不在焉，随意点了两个菜。
“糖醋鲤鱼和糖醋里脊是吗？”苏若燕看了看莫里哀指的地方确认道。
“嗯？莫…冯马你不是说你不吃鱼吗？”本来正等菜的迪恩道。
莫里哀回神定睛一看才知道自己随意指的地方在哪里，虽然不认识中文，但是英文鱼还是认识的，一时不好改口，只能硬着头皮点点头道：“对就是这两道菜。”
“我想尝尝yuan做的鱼不行？你不是说随便点吗？”莫里哀给自己找了一个正当理由。
迪恩耸耸肩，表情有些无奈，转过头等起自己的菜来。
苏若燕记下菜单就走开了。
先上来的是迪恩的菜，第一道凉菜寒衣勤织锦，别看其他的光是摆盘和刀工就足够让人惊艳了。
“这道菜叫什么，怎么这么好看，这刀工上帝才能办到。”莫里哀不好一直盯着袁州怕留下坏印象，不利于拜师，只能盯着迪恩了。
“这是我的菜，凉菜，是鱼做的，你又不吃鱼，等你的菜去。”迪恩直接将菜圈进自己的胳膊里，一边熟练的使用筷子夹着吃。
迪恩使用筷子的技术已经是十分精湛了，显然是经过几年的学习，成长了不少。
“小气。”莫里哀没有闻到味道，虽然很想尝尝但是拉不下脸。
没多久他的第一道菜到了，是糖醋里脊。
还没有端上桌就闻到一股霸道的酸甜味道，还有一点点芝麻的香气，莫里哀的鼻子闻得真真的。
放到面前才看清，橘红色的肉条上面扫了一些白芝麻点缀在其中，很是显眼，浓稠的橘红色酱汁均匀地裹着每一根里脊，即便是炸过的，但是似乎还是一样大小的里脊，一根根和木头似的整齐地码在一个椭圆形的白色盘子里。
“怎么这么香，酸甜的味道本来确实是开胃的，不过这个菜尤其香，里面有番茄酱，不过好像不是纯粹的番茄酱，还有其他的酸味，是什么呢？”莫里哀一时之间并没有闻出来。
莫里哀直接拿起筷子别扭地夹了一块，歪歪扭扭的送进嘴里打算尝尝看看。
莫里哀以前是不会用筷子的，还是这次想要拜师打算增加一点筹码自己自学的，就学了那么几天自然不算好。
香味也吸引了迪恩的注意，他虽然眼馋莫里哀的菜，但是全鱼宴又送了两道上来，忙着吃自己的，也来不及抢食，只能艳羡地看两眼饱眼福。
……


第二千七十八章 教练我想学这个

方一入口，莫里哀就眼睛一亮，醇厚酸甜的滋味冲击着味蕾，让人觉得胃口大开。
特别是焦脆的外皮，最后露出里面软嫩的肉，味道好极了，加上还有一股蛋香味混合其中，口感复杂富于变化，似乎让人停不下来。
“番茄酱好像是新调的，绝对不是市面上能够买到的那种，番茄和糖的比例把握得实在太出色了，我调过那么多番茄酱，原来完美的比例是这样的，学到了。”莫里哀琢磨。
“要是真的能够拜上yuan为师傅，打败楚绝对是指日可待，就是这么有名的厨师只怕不好拜。”莫里哀心里想着事情也不耽误他吃东西。
其实有时候人真的很瞎，就拿莫里哀来说，在网上搜集了那么多信息，就是没见到之前袁州收徒的消息。
“有一说一来店里用餐的，大人物真多，那边的有点像克里斯蒂拍卖行的负责人。”莫里哀也不敢确定。
但有一点必须确定，在店里得低调一些。
心里想法很多，可吃饭肯定是不能耽误的，一筷子接着一筷子的，使用筷子的能力飞速提升。
按理来说，有酱汁勾芡的菜是最容易留盘的，但是莫里哀吃完就发现盘子空空如也，根本没有残留的酱汁，基本都被锁在了每一根肉条上了。
这一幕让莫里哀头皮发麻，“就这技术，学不会。”莫里哀之前吃到番茄汁还有收获，但现在明显是办不到。
如果说糖醋里脊给莫里哀的是惊艳，那么造型漂亮的糖醋鲤鱼上，就是惊爆眼球。
“华夏菜的摆盘，还能这么漂亮？”莫里哀一直认为法餐摆盘是最漂亮的，意大利菜都比不上。
这盘菜整体呈飞天造型，只有鱼中间一点点与盘子相接，身上满是挂过的糊，均匀分布在每一片花刀的鱼肉上，就像是一只正在炸开所有鳞片，努力跃龙门的鱼，鲜活灵动，而且鲜香十足。
“这个造型没有菜托撑着？”莫里哀仔细看了看才发现这问题。
第一眼以为是有菜托，在法餐里也会为了摆盘，把菜撑起来，但眼前的这盘菜似乎没有？
“的确没有？！”那边的迪恩也是一脸的惊艳，差点脱口而出教练我想学这个。
要是学会这个，回到欧美，迪恩觉得自己又可以了，当然迪恩不是想拜师。
作为当初在《翻滚吧，牛宝宝》就被袁州征服的厨师，对于袁州很清楚。
知道以月为范围，来厨神小店想学到一招半式的非常多，袁主厨是从来都没有介意。
所以迪恩决定要多吃几次，好好学。
瞅了瞅安安稳稳在自己盘子里的菜，然后看了看冒着热气的鱼，迪恩拿起筷子朝着鱼过去，打算尝尝味道就好，下次再点来吃个够。
“啪”
距离鱼不足十五厘米的地方被另一双筷子截住了。
“迪恩你做什么？自己吃自己的。”莫里哀瞪着迪恩道。
“我看这鱼挺香的，打算帮你尝尝什么味道，而且你不喜欢吃鱼，朋友之间相互帮忙是应该的。”迪恩一脸你不用客气的样子。
就在迪恩再次拿起筷子蠢蠢欲动的时候，莫里哀直接道：“想尝尝？行，拿你面前的来换。”
吃过糖醋里脊的美味，就知道之前迪恩为什么护食了，正好可以尝尝让他如此喜欢的鱼宴席是个什么滋味，莫里哀心里默默打着算盘。
迪恩看了看鲤鱼，又看了看自己面前的菜，鲤鱼有空就可以吃，但是全鱼宴必须要有理由才能吃，孰轻孰重，他心里还是有一杆称的。
“既然不需要我帮忙，直接说就好了，我继续吃饭了。”迪恩若无其事地耸耸肩收回筷子，继续大快朵颐。
眼见没有交换成功，莫里哀也只能放弃，不过他在心里默默记住了刚刚迪恩点菜时说的名字，打算以后自己来点。
将注意力放回自己的鱼身上，跟刚才相似的酸甜味传来，很是诱人。
“都是酸甜的会不会有点腻？”莫里哀心里划过这样的想法。
筷子首先上手，夹起一片飞起的鱼肉片，“咔擦”一声，从鱼身上折断，连着酱汁一起放进嘴里。
跟刚才的酸甜味道不同的比例，这次的甜味略重一点，酸味略淡一些，配合炸得焦香酥脆的鱼肉表皮，味道相当不错，里面滑嫩鲜甜的鱼肉，更是出彩。
本来莫里哀觉得之前的糖醋里脊中的肉已经够嫩了，但是跟现在的鱼肉比起来就不是一个档次的，里脊滑嫩多汁，而鱼肉是鲜甜糯嫩，轻轻一抿，直接化开在嘴里，很是享受。
“唔，原来鱼肉是这么好吃的东西，看来我以前错过了很多的美食。”莫里哀从来没觉得鱼肉这么好吃过。
以前吃的鱼，要嘛是很嫩，但是很干柴，没有水分，或者很有水分，又很韧，总之就是哪哪哪都不对，但是今天的鱼就很对胃口了。
不用饭，一条鱼连着炸的酥脆的鱼骨那些都直接下了肚，就是一些小渣渣都不放过。
莫里哀还是第一次吃的这么仔细。
吃完以后看着还在埋头苦干的迪恩，莫里哀摸摸自己的肚子觉得可能是中午吃太少了，现在还没有饱。
“是不是应该再点一点，本来就是还要等等迪恩的。”莫里哀心里盘算着。
“你想干什么，这些都是我的。”迪恩感觉到莫里哀如狼似虎的目光，直接将菜往怀里搂了搂，一点名厨风范都没有。
就这看过去，绝对认不出是在米其林三星里面活的精致的法国厨师。
“我自己点。”莫里哀直接扭头再次点了几个菜，看都不看迪恩。
迪恩继续吃鱼，一年到头都没有几次机会，当然需要珍惜了。
等到两人都吃饱以后，已经是二十分钟以后了。
“你先回去吧，我打算找袁主厨说些事情。”莫里哀觉得今天先说一下打个前站，明天再正式来说。
“那你得等营业时间结束再说，你可以在这里等。”迪恩虽然不知道莫里哀找袁州有什么事，但是有厨师找袁州都是常态了。
带着莫里哀出了小店来到排队委员会专门设置的椅子的地方，这是常规等待的地方。
“知道了，你先回去吧，我办完事就回去。”莫里哀道。
“那祝你好运我的朋友。”迪恩很是潇洒地挥挥手告辞离开。
全鱼宴都吃完了，此时不走更待何时。
“不知道莫里哀的生日是什么时候，要是能够呆到那时候可以再请他来吃饭，大家都是朋友帮忙庆生再合适不过。”迪恩边走边在心里盘算开了。
而莫里哀看着还有许多排着队的人，直接坐了下来打算安静等着。
今天吃的十分满意，莫里哀心里很满足，就算是坐在那里干等，心里也是十分平静的。
……


第二千七十九章 拜师被拒

“哈哈哈，鲤鱼站起来吧。”迪恩回家后，吃了一顿全鱼宴本来准备好好休息。
不过脑子里全是糖醋鲤鱼惊艳的摆盘，所以到家里就开整了。
但……“啪”鲤鱼摔盘子里了。
“我记得袁主厨也是这样的啊。”迪恩换个姿势再来一次。
结果依旧相同，还是没立起来。
迪恩努力思考着自己问题，然后得出了个可能的结论：“是不是鱼的大小不对？”
表情严肃，仿佛遇到了世纪性难题一样，苦大仇深地盯着鲤鱼，企图看出问题在哪里？
“不行我一定要学会这门厨艺，一定要。”半晌以后，不信邪的迪恩继续尝试。
……
“今天营业时间结束，明天各位请早。”袁州分秒不差地在最后一秒说出结束词。
食客们很习惯，有跟袁州相熟的就打声招呼再离开，有不是那么熟的，也都规规矩矩地出门走人。
刚刚还门庭若市的店内，没一会就变得比较安静了，再次等待着一会的酒馆时间的开启。
站在门口目送完苏若燕的身影，袁州将目光放到了无法无视的人身上，主要是莫里哀太高了，近两米的身高，可以引来大多数人的关照。
“袁主厨你好，我是冯马，是楚枭的好友，之前跟您约好来拜访的，今天跟朋友来吃饭，所以想要跟您先打个招呼。”莫里哀十分有礼貌地走过来。
微微弯腰以示尊敬，而且说的还是英文，没有说自己的母语法语，毕竟英语才是世界通用语言之一。
莫里哀自己没有发现对于袁州的态度，他已经发生了天翻地覆的改变，之前他确实比较尊重袁州，那是对于一个厨艺比楚枭好上一些的大厨的尊重。
但是经过一顿饭的熏陶，作为一名天才的厨师，他知道袁州有多天才。
莫里哀现在对于袁州的态度基本都是把他摆在了前辈的地位上。
“欢迎，不知道此次是来游玩，还是交流厨艺？”袁州熟练地问道。
来厨神小店的大厨太多了，隔个一两天就会遇上这么一出，袁州是十分习惯。
但冯马跟楚枭认识，袁州还是要给两分面子的，将他请进去坐上倒了一杯水才开始询问。
“yuan主厨，我想拜您为师。”莫里哀站了起来，摆足了架势，很是诚恳道。
这句话莫里哀是用生硬的中文说的，夹杂着外国人说华夏语独有的腔调。
这是莫里哀为了表示诚意，特意找了人录了这么一句话，反复练习一个星期才有的成绩。
“你刚刚说拜师？”袁州有些惊疑地问道。
袁州疑惑也是有道理的，虽然有很多人来拜师，但也是国内厨师为主，有国外的也是亚洲范围，现在他的名声已经传到了欧洲那么远了吗？
“看来完成主线任务不是梦想，秦菜应该就在眼前了。”袁州心里很是高兴。
“是的，我想拜袁主厨为师，学习厨艺打败楚。”莫里哀嘴里把不住话，这嘴一溜就把自己的目的说了出来。
“打败楚枭？拜我为师？”袁州觉得这两个之间有什么必然联系吗？
“是的，只能用魔法才能打败魔法，同时只能用天才才能打败天才，袁主厨是当之无愧是的厨艺天才，我如果能够学到几分，厨艺一定会大涨的。”莫里哀很是认真道。
说得好有道理，袁州居然没法反驳，但魔法打败魔法是什么？
“能够得到你的认可我很高兴，但是我拒绝，现在对于法餐我的了解还不多，教不了你什么。”袁州拒绝。
现在袁州国外菜系主要的只有新菜和牛排。
虽然已经预感到了结局，但是莫里哀亲耳听到袁州的拒绝还是有点难受，不过一贯的绅士风度不允许他继续纠缠。
所以深吸一口气，莫里哀很快就重整精神：“我觉得袁主厨的厨艺已经是相当出色了，肯定有很多的地方值得我学习，以后我会再来的，多谢袁主厨招待，再见。”
莫里哀朝着袁州礼貌地鞠躬然后不等袁州挽留就走了。
“系统，我现在在欧洲的名声是不是很大了，你看都有法餐大厨来找我拜师了。”袁州一边回楼上换衣服，一边跟系统分享自己的喜悦。
系统现字：“恭喜。”
“恭喜就没了？”袁州问：“来点实质的吧。”
系统安静如鸡。
将醒酒套餐交给毛野后，袁州拿了本之前宗默新拿来的菜谱看了起来。
前几天练习木工的时候，袁州雕过一只狗，是以罗密欧为原型雕的，刚好那天宗默牵着罗密欧经过一下子就看到了，栩栩如生的，要不是当时罗密欧就在自己手上，加上尺寸不合适，都以为是罗密欧自己趴那里了。
然后宗默就将雕刻要了过去，袁州也没在意直接给了他，谁知道第二天宗默就拿了一本薄薄的菜谱过来，说是前段时间去收古物的时候收上来的，算是雕刻的谢礼，放下就走了。
全篇不过是三十几页，很薄，不知道写的是什么，今天正好有空，袁州就拿出来看看。
“我好像有什么事情忘记了？”刚拿起古籍袁州心里莫名总觉得自己好像忘记了什么事情。
“汪汪汪，汪汪，汪”
突然米饭的叫声传来，袁州立刻站了起来，走了出去就看到本来趴在窝里不怎么动弹的米饭，现在站在离窝不远的地方不停地转圈，时不时还叫上两声，很是烦躁的样子。
袁州看到米饭的样子，盯了两眼它比较大的肚子，然后轻拍了拍自己的额头：“真是忙晕头了，快两个月了，米饭应该要生了，难道是今天不成？”
看着没有消停的米饭，袁州猜测着，看了看之前倒给它的晚饭倒是已经吃完了。
本来袁州是打算将米饭送到宠物医院等待生产的，他觉得这样更加保险一点。
不过医生建议米饭在自己熟悉的地方生产，这样不会产生紧张的情绪，有助于顺利生产。
这都是五天前的事情了，要不是刚才米饭叫唤，袁州都快忘记日子了。
“米饭，你是不是要生了。”袁州蹲下身子看着米饭道。
“汪汪汪。”米饭朝着袁州叫了几声。
即使是这样它也没有停下来，反而时不时地用爪子刨刨地，似乎在磨爪子一样。
……


第二千八十章 生了

袁州仔细听米饭的叫声，然后点头问：“你是说你也不知道，就是很难受？”
“虽然我没经验，但我觉得你多半是要生了，不要着急，我来检查一下，我稳如老狗。”袁州安慰米饭。
或许是袁州的安慰有效果了，米饭停下了爪子，歪头朝着袁州叫了两声：“汪汪汪，汪，汪。”
“我专门咨询过，肯定没有问题。”袁州围着米饭转了两圈，虽然并没有用手摸，但也很确定了。
“你刚才说你肚子有点不舒服，我给你喂食是按照医生的要求，所以不可能是食物的问题，算了算日子确实今天已经两个月了。”
“我现在就去拿准备好的东西，给你垫在窝里，你一会可以用。”袁州一溜烟的跑回了店里，和平时慢步是两个人。
之前咨询医生后，袁州就把狗狗生产需要的东西买齐了，其实也就是尿垫，奶粉等等一些零碎的东西。
然后问了医生一些关键性的问题。
“要不要跟小雅说一下呢？”袁州思考了一下。
今天殷雅需要加班就没有过来吃饭，之前趁着刚刚结束营业时间已经送过晚餐了。
“还是算了上班已经很累了，要是米饭要很久的话，小雅休息不好，肯定没有办法第二天专心工作了。”想了想袁州还是打消了念头。
“踏踏踏踏”
想着米饭可能在等着，袁州回到楼上拿了东西很快就回到了后门的地方，将买的东西一一给米饭看，顺便将垫子垫在了窝里。
“你看这些都是给你和米汤，面条准备的，你生几个都行，放心吧，我会守着你的。”袁州絮絮叨叨给米饭说着准备的东西。
说完以后就回去搬了一把椅子坐在店内门口的地方。
本来只有隐约路灯照亮的地方，因为袁州将后门大打开，透出店内的灯光而显得亮堂了不少，驱散了不少夜色的黑暗。
“汪”
大概是因为有了袁州的陪伴，米饭不像之前那么烦躁了，也不转圈了，反而慢悠悠地走回窝里在垫子上趴好。
袁州看了看突然想起来他给买了一条新的小被子是给狗宝宝用的，花色还是殷雅挑的，刚刚拿东西的时候，拿的太多忘记了。
“还有一条被子忘记拿了，米饭你等等，我去拿。”说着袁州转身就朝着里面走去。
米饭看着袁州走了以后，就立刻从窝里站起来又开始转起圈圈了，只是不像之前那么叫唤。
袁州拿着被子回来就发现米饭的异常举动。
“你放心，我就在这里守着等着你生，不走，回去趴着吧。”袁州将小被子放到窝里，很是耐心地道。
米饭定定看了一会才走回窝里重新趴好。
袁州见米饭趴好以后就坐回板凳上，拿起刚才的书研究了起来。
【祭祀见闻】是用繁体字写的，也是有些年头了，记录的是一个姓陶的厨师在给人做祭祀宴席的时候做的一些菜肴。
袁州大致翻了翻，也没有记录什么特殊的菜，大概的都是袁州知道的那些菜，不过陶姓厨师记录的一些关于祭祀的小风俗小习惯倒是很有意思。
比如说在一个名叫牛尾村的小村子的祭祀风俗就是只要成年男人祭祀，其余的都不行，要是家里没有成年男丁的，就必须得有隔房有血缘关系的帮衬，按照血缘远近区分。
因为感兴趣，袁州不光是对于一些菜肴的做法仔细研究了一下，就是风俗习惯也详细看了看。
一时之间后门这里除了袁州“哗哗”翻书的声音，就是米饭略有点粗重的呼吸声，就连虫鸣的声音就听不真切，安静极了，那边二楼影影绰绰的酒客的高声谈论，更是被衬得十分远。
大概是环境安静了，又或者是有袁州的陪伴了，米饭一改之前烦躁得刨地的姿态，安安稳稳地趴在窝里半眯着眼睛，偶尔侧着身子翻一下身，显示自己还没有睡着。
“老板？老板你在哪里？”毛野略有些着急的声音传了过来。
袁州这才从沉迷中醒过神来，伸了伸懒腰下意识地看了看米饭发现没什么动静才道：“我有事需要去处理一下，你不要着急，我一会就回来。”
想到米饭的不安，袁州说完特意等了一会才走了回去。
“叭叭叭叭”
才走到店内就听到了熟悉的喇叭声，知道是夜班的司机在提醒毛野车已经到了。
“小毛你快回去吧，不然赶不上车了。”袁州道。
“好的，老板我都已经收拾好了，只要关门就可以了，老板再见。”毛野看到袁州从后门走出来立刻松了一口气。
刚才一直没有看到以前都会等在店堂里的袁州，有点小紧张，现在看到袁州出现，毛野算是松了一口气。
“注意安全，回吧。”袁州跟着毛野走到店门口，目送毛野走远。
这里不是二楼，看不到车子那些，但是袁州五感敏锐，听到车子顺利启动开走的声音才走回后门的位置。
看到米饭还乖乖的趴在窝里，袁州松了一口气：“你看我说就是一会，没错吧，你继续积蓄力气等着生就行了。”
看了看时间，掏出手机跟殷雅聊了一会天，将殷雅哄睡以后，再继续看了一会书，很快就到了袁州平时睡觉的时候。
然而米饭还是跟刚才差不多的状态，要说有变化大概就是从趴着变成了侧躺吧。
“现在感觉怎么样？”袁州询问。
“汪汪汪，汪汪。”米饭叫唤。
“知道了。”袁州回身继续坐到椅子上守着。
半夜还因为米饭肚子饿给准备了丰盛的宵夜多吃一点才有力气生宝宝才是。
然而直到袁州守到平常他起床的时候，米饭还是这样没什么动静，有两次他都觉得米饭要生了，然而并没有。
“行了，天都亮了，我去洗个澡跑步，你估计还得要一段时间。”袁州道。
“汪汪汪。”米饭这次倒是没有说什么。
按部就班地吃面做早餐，一个小时的营业时间很快就到了尾声。
“呜呜呜呜”
一阵声音传来，袁州觉得多半是米饭，但是营业时间并没有结束，只能收拢精神继续做早餐。
五分钟后营业时间结束，袁州第一次没有等送客人出门交代苏若燕一声就去了后门。
视力很好，袁州还没有走的很近，就看到米饭身下多了两只小老鼠样的东西。
米饭生了！
生的还是两个！
……


第二千八十一章 双胞胎

具体多大，因为蜷缩着看不清楚，但是袁州估摸着也就比老鼠大一点点，全身湿漉漉的，米饭侧躺着，把肚子半露出来，很是安静地闭着眼睛。
母子平安，母子平安。
“呜哇，呜哇”
小奶狗蜷缩着身子，叫唤着，不知道是个什么意思，反正袁州没听懂。
“米饭，你太厉害了，这么一会功夫，就生了两只狗崽子，正好米汤和面条都有了，是龙凤胎还是双胞胎？”袁州心情颇为激动。
虽说白守了一夜，但只要结果是好的就行。
“汪汪，汪汪。”听到袁州的声音米饭睁开眼睛叫道。
“知道了，之前就给你做好了牛奶粥了，现在已经凉了不少了，我去看看凉好了就给你端过来。”袁州仔细听完才道。
听完袁州的话，米饭似是很满意的半闭上眼睛，甚至把身子稍微往后靠了靠，露出被半遮掩在自己身下的狗崽子。
袁州这才看清楚一只的颜色跟面汤一样是灰咖色的，另外一只倒是跟米饭不像大概是属于变异的，居然是一只纯白的，眼睛闭着，浑身除了水水的，看起来都挺好，很健康。
“看来米汤和面条都很健康，恭喜你米饭，等着我给你拿营养餐去。”袁州蹲着看了看就起身去端粥。
这是之前袁州做早餐前特意先给米饭做好凉在那里的。
等到米饭吃完以后，袁州才小心翼翼将已经弄脏的垫子抽出来换上新的垫子，再将米饭母子三个移到新的垫子上，大概是吃饱喝足了，米饭全程都很配合。
一会还要做午餐，袁州是找了一副一次性的塑胶手套戴着做的，这方面袁州一向很注意。
“网上有狗有女朋友是人生赢家，现在我有女朋友还有三只狗，我肯定就是传说中赢家中的赢家。”袁州自鸣得意。
一上午袁州就没有做其他事情，守了一会米饭几个发现没有什么事情了，就拿出手机给殷雅说这个消息。
估摸着殷雅在上班，袁州发的是信息，谁知道信息发过去没一会就接到了殷雅的电话。
“木头米饭已经生了吗，是两只吗，大不大，什么颜色，公狗还是母狗，米饭还好吗？”殷雅声音激动，听得出来心情很好。
“生得很快，有我这个神级接生汉在一边，妥妥的。米饭很好刚刚还吃了一大盆粥，一只跟面汤长得差不多，还有一只是纯白的，很漂亮，我看了都是公狗。”袁州道。
“太好了，我中午休息时过来看看，顺便给它带点玩具，上回逛街买的忘在办公室了。”殷雅很是雀跃道。
“那你到时候过来。”袁州一口答应。
隐约听到那边似乎有人在喊殷雅，袁州知道殷雅应该很忙，于是又说了两句就挂了电话。
“一会小雅会来看你，还有玩具给你，米饭开不开心？”袁州觉得米饭需要人跟它一起分享它的喜悦。
“汪汪汪。”米饭懒洋洋地叫了两声。
“了解，那我去忙了。”袁州确定了米饭状态良好，就离开了。
先是上楼洗漱换衣服，下楼就给米饭准备中午的狗粮，他打算做点肉粥，拿出米饭它们专用的锅，袁州就开始忙碌了起来。
制作狗粮的厨具是另外一套，袁州格外注意，把手又清洗了一次后，才开始准备午餐食材。
午餐时间如期到来。
早上的时候，莫里哀没有赶上吃早餐，大概是昨晚吃的太舒服了，一觉睡到大天亮，起来已经是八点了，来不及排队，懊悔了很久，中午的时候便早早就来排队。
运气十分不错排在了第一梯队。
今天迪恩倒是没有来，据说是昨天通宵在和鲤鱼做斗争，然后就没来，至于结果如何，大概就是属于天知地知那一挂了。
虽然没有迪恩陪同，但莫里哀昨天已经记下了所有的动作，全程十分从容地搞定了排队取号的事情。
在苏若燕说午餐时间开始以后，就跟着人流走了进去，一路都在默默念昨天迪恩点菜的时候念的那几个词，他今天就是来吃全鱼宴的。
然而等他好不容易将记住的词语分毫不差地念出来以后，苏若燕就十分抱歉地看着他：“不好意思客人，这是宴席需要特殊日子才能点，比如生日，接风洗尘，结婚纪念日等等。”
苏若燕的英语以前就还可以，至少日常表达出想要说的话是没问题。
“特殊日子……迪恩这个家伙！”莫里哀低咒一声，瞬间想到了昨天迪恩反常的那些举动。
虽然很想吃但是一时没有想到正当理由，只能放弃。
最后还是在苏若燕的推荐下点了几道鱼做的菜，比如松鼠桂鱼，清蒸鳜鱼等等，基本都是关于鱼的菜。
昨天吃了袁州做的糖醋鲤鱼，以及看迪恩十分宝贝的全鱼宴，莫里哀就爱上了吃鱼。
“一点鱼腥气都没有，鱼肉鲜嫩，鱼皮糯滑，做到这个地步真是太难了，怎么办这个我也好想学。”莫里哀一边吃一边摇头晃脑地点评清蒸鳜鱼。
满脸都是满足的神色，看起来就知道是对吃的菜十分满意。
而一边的乌海吃完饭倒是没有急着离开，而是打发了一起的周希，自己一个人安静地呆在角落里，大概是有事情找袁州？
本来吃完饭想要继续拜访袁州，多多增加印象的莫里哀在看到等在那里的乌海以后，就直接走了。
等到午餐营业时间结束以后，乌海直接跳到袁州面前：“圆规，我侄儿侄女是不是要生了，我看日子已经到了。”
乌海是将米饭怀两个月的日子在日历表上圈了红圈的，刚才出门的时候瞄到了才会留下来问袁州。
自己的侄儿侄女，乌海还是十分关心的，尤其是面汤已经不在了。
“已经生了，双胞胎，米汤和面条都很精神。”袁州道。
“嗷呜，太好了，我去看看。”乌海高兴地叫了两声就冲到了后面的位置。
袁州没过去就听到了乌海絮叨地声音，“你吃什么了没有”，“米汤怎么比面条小”，“怎么颜色差别这么大”五花八门就没有他不想问的。
在袁州准备端饭给米饭吃的时候，乌海又蹦了回来。
“圆规，侄儿的洗三，满月这个你打算怎么办呀，需要我帮忙吗？”乌海高兴道。
……


第二千八十二章 袁州除外

有人说画家都是多愁善感的人，都喜欢小动物。
其实这话没绝对，但乌海是喜欢小动物的，看看肉多多和肉肥肥，还有对米汤和面条的上心，绝对不是因为想借此机会吃席！
“不大办，小办一下就可，到时候你和家伟周希过来吃顿饭就行了。”袁州回答。
虽说袁州看出了乌海的目的，但这显然是阳谋，米饭是大功臣，庆祝一下也是在所难免的，乌海作为长辈自然应该在场。
“好，我到时候会准备礼物的。”乌海激动地蹲下身子仔细看狗崽子。
倒是没有靠近抚摸，因为稍微靠近一点米饭就会十分警惕地睁开眼睛，低低地咆哮着，很是警觉。
刚生完崽的狗子，脾气都是很大的，当初肉多多还在乌海脸上留下了两道血痕，现在虽然结疤脱痂了但还有点印子。
乌海是一点也不在意，并且还说“伤疤是男人的浪漫”，话没错，但用在这里总感觉怪怪的。
言归正传，距离远也不妨碍乌海关心小辈的心思，这一看就是半小时，直到殷雅赶来都没有离开。
“乌兽你可不许抢面条和米汤的食物。”殷雅突然说。
“怎么可能？！”乌海好似受到了莫大的屈辱，瞪大眼睛道：“我是那种抢我侄子食物的人吗？”
“自信点，把吗和问号去掉。”袁州补了一句。
“我大乌海把话撂在这里，以后就算是饿死，我也不会抢我侄子的食物。”乌海斩钉截铁地说。
表情一派正义凛然，仿佛煞有其事的样子。
不过在场的只有袁州还算是捧场，点了点头道：“好的”。
然后殷雅和米饭都表示不相信。
与此同时另一边，有一位小伙伴要疯球。
“华夏如此广大，我却如此着急，这样不好。”
迪恩默念，一连两天也不知道糟蹋了多少鲤鱼，也完不成糖醋鲤鱼的摆盘，准确的说就是连接近都办不到。
当然也是经常去厨神小店，养成了习惯，虽说糟蹋食材，但也都是吃下肚了，不算浪费。
“迪恩你清醒一点，别再自己琢磨了，犟什么犟？早点请教yuan不香吗？”迪恩真的可以说是华夏通了，连“犟”这字，和真香都知道。
掏出手机，看到了四个未接电话，都是他经纪人打的。
别奇怪迪恩一个厨师为什么会有经纪人，因为长相还算帅气，经常会上许多综艺节目。
“喂？小明什么事？”迪恩接通后询问。
“打几个电话没接，迪恩是出了什么事吗？”经纪人小明担心的问。
“没什么事，闭关研究一道菜研究不出来而已。”迪恩道。
“哦？一道新菜？”经纪人小明道：“正好，我这边接到一个综艺节目，叫《向往的日子》，他们发来的通告，准备做一期名厨专场，与节目组的黄小厨进行交流，迪恩你是被邀请的三个名厨之一。”
《向往的日子》迪恩自然是知道这个人气很高的节目，所以对于参加这样的节目，是完全没有一点问题。
“行程方面没有冲突，那就把它接下来。”迪恩道。
“好的，李制作就在我旁边，李制作托我问问你，还有没有国内名厨的推荐，最好是要在网上名气高的那种。”经纪人小明问。
“随便什么厨师都可以推荐？”迪恩一愣不由询问。
经纪人小明不明白迪恩为什么会这样问，但还是挂了电话后，把迪恩的话原原本本问了制作人李先生。
李制作年龄五十多岁，很消瘦看上去安安静静的，闻言一愣，但很自信地说：“就凭我们节目组的名气，相信没有什么厨师会不同意。”
“好的。”经纪人小明准备就这样回复。
“等等，国内的话除了袁州袁主厨。”李制作突然出声道。
“嗯？”经纪人小明不明白李制作为什么会忽然改口。
“一方面是袁州袁主厨被我们娱乐圈称之为综艺黑洞，他太有原则了。”李制作解释道：“另一方面是袁主厨被称为华夏饮食的名片，方方方面的东西涉及太多，不方便。”
“好的明白了。”经纪人小明把制作人的话，再次打电话告诉了迪恩。
“果然，yuan的档次，明显是不会上这种节目。”迪恩心情是果然如此。
本来还抱着微弱的希望要是袁州能够来这个节目说不定他就可以有机会现场看一下糖醋鲤鱼的摆盘了。
可惜梦想总是美好的，现实永远很骨感。
这是掉进鲤鱼摆盘的坑里爬不起来了。
“如果是这样的话，我推荐楚枭，在法国拥有极大名气。而且听节目是选三位厨师，剩下一位我还可以推荐大石秀杰，被称之为日本厨师界的希望，在华夏也有不小的名气。”迪恩想了想道。
“好的，我给李制作说说，另外迪恩你之前在练习新菜，这节目收视率很高，要是能够在节目里展现了，对你厨师名气也有很大提升。”经纪人小明挂断电话前，留下这样一番话。
根本没有想到那边迪恩都恨不得自己变成鲤鱼摆个造型还简单一点。
至于节目上做那是不可能的事情！
然后经纪人小明就把迪恩的话原封不动的的告诉了李制作。
李制作上网查了查，楚枭、迪恩、大石秀杰三人资料。
其实名厨专场并不好做，首先综艺节目你不能请年龄太大的，否则没有综艺效果，而且最好样貌稍微好点。
不得不说，无论是楚枭、迪恩还是大石秀杰，名气和颜值都够，而且两位外国厨师，一位在国外争光的华夏厨师，都显得国际化，合乎综艺的要求。
于是乎李制作果断地让人联系这三位厨师，大石秀杰本来不想同意，因为师傅说过，厨艺道路要专心，不能被其他事情影响。
但转念一想，上节目赞赏师傅是多厉害，也是作为徒弟应该做的，就好像他平时在日本国内教学，都会先念两段大宗师语录一样。
于是大石秀杰还是同意了，毕竟现在华夏都是他的第二故乡了，怎么也得给面子不是？
绝对不是为了多多宣扬宣扬师傅的厉害之处。
至于楚枭正好在找理由回国，这是瞌睡来了送枕头，刚刚好，于是乎齐活了。
……


第二千八十三章 不送

不过迪恩虽然嘴里说不想在节目上展现，但是心里还是十分渴望的，于是他想了一个好办法。
当晚迪恩来到厨神小店时，敏锐的他发现，今晚小店食客似乎要多些，而且气氛也不同。
“嗯？”迪恩发现很多人都在给袁州说祝贺。
“难道是yuan生日？”迪恩不动声色的犹如混子，混进了众人聊天之中。
没一会就弄清楚了情况，在下午，乌海就已经大嘴巴地将自己新得了两个侄儿的事宣扬了遍，不止是现实，还有网上的群聊，因此绝大多数食客都知道了这事。
不少家里有宠物的食客，对于宠物的感情更加深刻，自然更加关注米饭和它的宝宝，还和袁州说了不少注意事项，袁州都认真听着。
对于食客们的询问与恭喜，袁州心情还是十分好，不管大家问多少遍，都是十分有耐心的一一回答。
虽说是一夜未睡，但袁州的精神却很饱满，至少无论准备食材还是烹饪，都没有出现一丁点问题。
时间就在这样热闹的氛围中一点点过去，迪恩也加入其中。
“小云你怎么来了？”袁州在晚餐结束后看到了暮小云。
“听说老板你又多了两只狗子，能不能养得了，养不了的话，我可以抱回去一只，我哥哥也很喜欢养狗。”暮小云道。
暮小云的哥哥——暮云杰，说起来才是小店的第一个服务员，可惜上班第一天就跟楼磕上了，没能来，只能小云替补，不过样子什么的时间久远，袁州就不记得了。
真的是人年纪越来越大，忘记的事就越多了，除了食客们的口味记得一清二楚之外，很多事情袁州都记不太清了。
“不用，后面养两只狗还是很简单，而且米饭生了双胞胎，都留在身边才好。”袁州道。
暮小云不是第一个说想抱走一只小狗的了，但也都被袁州婉拒。
“那好吧，老板能照顾好就行。”暮小云点头。
“小云过来专门是说这事？”袁州问。
“没错，本来想分担老板的负担，结果没帮上忙。”暮小云笑嘻嘻道。
“你打个电话给我不就行了。”袁州道。
“不行，我也想看看面条和米汤。”暮小云道。
“好的，两个小崽子的名字已经被乌海弄得世人皆知了吗？”袁州捂额。
“乌大哥今天在群里非常开心，说是一个随爸爸姓，一个随妈妈姓吗？”暮小云问。
袁州点头，然后道：“去看吧，不过注意不要靠太近，现在米饭的领地意识非常的强。”
“好的老板。”暮小云走后面去了。
见人离开，迪恩迎上来：“袁主厨，我想学习您的独门绝技，所以以后会常来店里，希望能够同意。”
“独门绝技？”袁州第一时间想到的是三兽俱渡和庖丁解牛，但就刀工而言，不是看就能看会的吧，唯一学到几分的程技师，也是他亲身传授。
“学刀工的话，光看很难学。”袁州还是准备照实说。
因为袁州也不会看着人向着不切实际的方向努力。
“糖醋鲤鱼能够立起来是刀工吗？！”迪恩震惊，这他完全没想到。
糖醋鲤鱼什么东西？袁州愣住了，然后问：“迪恩主厨你要学的是？”
“很对不起，我应该想到袁主厨应当有很多绝技。”迪恩先道歉，然后道：“我想学习袁主厨糖醋鲤鱼的摆盘绝技。”
摆盘也能称之为绝技？那不是随便弄弄吗？以上是袁州内心感受。
“我知道这个要求太过分，我……”
迪恩见袁州沉默不语，想说什么，但被回神的袁州打断：“如果是糖醋鲤鱼摆盘的话，明天中午迪恩主厨你早点排队，选择靠近料理台的位置，点这道菜，我放慢烹饪过程，迪恩主厨差不多就能懂。”
“我……”
真的是，迪恩被袁州的胸怀所折服，这种绝技也愿意无条件的传授。
迪恩不知道如何感谢，说要付钱，但话还没说出来就被自己止住了，一时之间语塞了。
“感谢袁主厨，很感谢，我不会辱没了这一项绝技。”迪恩道谢，鞠躬道谢。
“没事，不是什么大事。”袁州又问：“迪恩主厨还有事吗？”
“没事了，不打扰袁主厨了。”迪恩告辞。
走到街头，迪恩停下，喃喃自语：“袁主厨这种厨师，是让人根本没有勇气追赶，楚居然还能把袁主厨视为一生之敌，楚也是很强。”
“我一定要学会这绝技，让所有人都知道袁主厨有多厉害。”迪恩下定决心，回家。
翌日。
“今天是清明，早上应该要应景才行，上次的清明粑粑已经做过了，这次做点艾叶青团好了。”袁州一瞬就打定注意做什么早饭了。
“要是每一天都是节日就好了。”袁州心里嘀咕着。
如果每一天都是节日就可以像今天一样，做应景的食物当早餐就可以了。
本来以前菜单少的时候，早餐还可以随心所欲一点几样换着来一点毛病没有，但是当菜单厚实起来的时候，就算是想随性一点，也没有基础，会的东西太多了，就算是有智能APP帮忙，袁州也觉得不是很方便。
“噗”
袁州将用到的几种面粉拿了出来放在案板上，先一样弄出来一团，打算和面。
新鲜的艾叶已经清洗干净在沥水了，系统提供的艾叶，比起袁州以前看到的更加肥大脆嫩，青翠欲滴的模样一看就很有食欲。
艾叶青团可以做甜口的也可以做咸口的，袁州打算甜咸都做，一样做两种，应该够了。
为了照顾食客的胃口袁州决定做的时候尽量比传统的做得大一点，鹅蛋大小就比较合适了。
“甜口的做玫瑰豆沙和咸蛋黄流沙馅的，咸口的做芽菜馅的和咸肉笋子馅的大家应该喜欢。”袁州一边考虑，一边将要用到的材料速度很快地准备起来。
最后的馅料其实就是大家常说的腌笃鲜馅的，味道咸鲜，是袁州和殷雅都喜欢吃的菜。
“咔”
拿出一颗看起来就胖乎乎的春笋，袁州手脚利落地开始剥笋叶，因为这个馅料要炖一会，因此先做这个。
这边袁州动作快外面的食客们的动作也不慢，甚至因为清明小长假的原因，大家都放假了，被窝是不香了，只有厨神小店的早餐才是最香的，因此就算是放假只有人更多，没有睡懒觉的。
曾经有个段子说厨神小店是拯救赖床的最佳方式，如果没有效，那绝对是没有吃过袁州做的菜。
虽然不贴切，但是大家对于起早吃袁州做的早餐已经是十分习惯的一件事情了。
很快一个个绿油油，看起来软嫩可爱的大青团子就开始冒热气了。
看准时间袁州示意苏若燕早餐时间开始，对于应时的早点大家的热情倒是超乎寻常的高。
一个个油汪汪，水亮亮的青色团子不仅是在骤降早晨的温暖，也是极致的享受。
这一股青团风直到了午餐时间大家对于青团子还是念念不忘，有询问午餐有没有的，也有回忆那股软糯清香的口感的。
……


第二千八十四章 工具人迪恩

补充一句早餐因要吃青团，特意告知了面店老板今天不吃面，答应的事袁州是记得很清楚。
午餐时尤其热闹，不光是昨天得到袁州同意来学习绝技的迪恩，还有莫里哀、黄飞、刘理。
已经拜访袁州两次了，莫里哀觉得有志者事竟成，最关键是美食太好吃了！
至于黄飞和刘理没事，只是想念厨师小店的美食了，所以结伴来吃，这就是住在蓉城的优势。
“刘理你店生意怎么样？”黄飞询问。
“我生意挺好的。”刘理道：“但我最近发现很多打着袁主厨弟子名声的店。”
“我也见到了两个，这件事就不用告诉袁主厨了。”黄飞想了想说。
以前胖现在瘦的刘理点头：“我也是这样想的，店名跟风就算了，但打着[袁州之徒]就有问题，联系程会长处理一下。”
黄飞点头：“嗯，我觉得能成。”
排队中交谈。
“迪恩，我的朋友你生日是不是快到了。”莫里哀突然问。
“还有一个月，怎么你要给我庆祝？”迪恩道。
“我入行，你帮了我很多，还记得有一次，我的餐厅遭到恶意差评，如果不是你借钱渡过难关，我的餐厅都被那群银行吸血鬼收走了。”
“喂我的朋友，这没什么。”迪恩是受不了突如其来的煽情。
“这些年虽然都在里昂，但我都没有好好给你过生日，作为朋友我愧疚。”莫里哀话锋一转：“生日时来店里，我为你定桌全鱼宴，不用请其他人，我们好好吃吃。”
煽情气氛瞬间破裂迪恩回神，所以总有刁民想抢他的全鱼宴。
“莫里哀你不是不爱吃鱼吗，其实咱们关系庆不庆祝无所谓，不用破费，我自己过就行了。”迪恩道。
开玩笑一个人都不够吃，还得再带上一个，这不是自己没事找抽。
其实这就是迪恩不清醒了，全鱼宴的数量按照人数是不同的。
“我的确不爱吃鱼，昨天在街边只吃了一条烤鱼，但袁主厨做的鱼能是一般的鱼吗？”莫里哀义正言辞道：“迪恩我们的关系就直说了，我就是想要尝尝全鱼宴，最近的事件大概就是你的生日了，所以不用觉得麻烦，你人到时候来就行了，不吃没关系。”
说得太过直白，直白得迪恩一时之间都没法反驳，他感觉友谊的小船今天就翻船。
在上节目之前必须学会鲤鱼摆盘才行，其他节外生枝的事情只能摆一边，所以迪恩也没说什么。
“行，到时候再说吧。”迪恩先答应了下来。
莫里哀满意地点点头，如果他能学一手袁州做鱼，回欧洲去那真的有搞头，当然初衷他是没有忘的。
要知道欧洲人多数吃海鱼，因为刺少，莫里哀觉得自己能够改变欧洲的饮食习惯。
“我听说袁主厨这里还有红酒喝是不是，你喝过没有？”莫里哀又问。
提起这件事，迪恩的脸都差点绿了，事情的起因是这样的。
来华夏两年，对于小店的各种规矩以及各项节目迪恩那是十分积极的，就连前不久袁州第一次举办运动会都是来参加了的，虽然并没有得到什么名次，但是至少重在参与。
自从一年多前有了红酒以后，迪恩就经常来抽奖希望能够喝到袁州提供的极品酒。
作为法国人，对于红酒既是有研究也是十分喜爱的，经常都想要小酌两杯，因此抽奖还是很积极的。
可积极不代表有效果，迪恩这辈子虽然是欧洲人，但上辈子必须是非洲人。
抽了一年多愣是一次都没有抽中过，没错，一次都没有！
迪恩也被评为小店至尊非，唯一一次距离抽中奖很近的时候是和加布里埃尔一起来吃早餐，然后抽了奖，他没有抽中，后面的加布里埃尔抽中了。
按理来说迪恩应该可以蹭一下加布里埃尔的酒的，坏就坏在，当天迪恩就被十万火急召回法国了，那边的事情必须本人来处理，把个迪恩郁闷得差点以血荐苍天。
这厨神小店的酒对于迪恩来说直接就成了可望而不可及的存在。
因此目前迪恩已经有个把月没有参加抽奖了，每天都在勤洗手，就是希望能够洗去非气，有个机会改改运。
莫里哀现在真是“哪壶不开提哪壶”。
“你问这个干什么？”迪恩语气不是很好，绝对不是郁闷的。
“我想喝点红酒了，袁主厨提供的应该很好喝。”莫里哀也是喜欢小酌的人。
“早上的时候可以抽奖，抽到才能喝。”虽然不情愿，但是迪恩还是老实道。
“今天早上我来吃早饭，没有看到抽奖的。”莫里哀皱了皱眉道。
迪恩闻言想了想道：“那应该是今晚会下雨，袁主厨准备卖烧烤那些了。”
要不说迪恩怎么说是小店通了呢，莫里哀不管是什么问题，都能答上来不说，还都是正确的答案。
早上的时候，袁州一起来，系统就跟袁州说了“今晚有雨”。
“今晚会下雨？”莫里哀莫名其妙地抬头看了看虽然不是很烈，但是还是有存在感的太阳，觉得迪恩莫不是现在都没有睡醒。
“对，袁主厨很神奇的，天气预测十分准确，他说会下雨就一定有雨。”迪恩肯定地点点头。
莫里哀眼神怪异地看了迪恩一眼，沉默了一下道：“袁主厨厨艺十分高超我亲眼所见，确实当世少有人能及，但是你说他还能预测天气是不是过了？不要神话任何人。”
只听莫里哀继续语重心长的说：“据我所知袁主厨除了厨艺很好以外还会雕刻，这已经是天才中的天才了。”
迪恩意味深长地看了莫里哀一眼道：“反正时间不长，晚上自然见分晓，我打算来吃烧烤，你来吗，袁主厨烤的鱼也非常美味。”
“行，到时候一起来。”莫里哀尽管不是很相信，但是迪恩说的也没错，很快就可以验证的事情，不用过多争辩。
转瞬就到了午餐开始的时间，迪恩根据袁州的提示直接在靠近隔断那里坐下，点了糖醋鲤鱼，打算一会眼睛瞪大，努力看看。一遍不行就多看几遍，应该没问题。
莫里哀默契地坐在迪恩旁边，虽然他不知道迪恩要做什么，但是不妨碍他跟着学，毕竟迪恩比起他来说对小店更加了解，跟着总是没有坏处的。
……


第二千八十五章 脑子没学会

“嗯，今天那位沉默的小哥没来诶。”王鸿排队时还特意找了找，没有沉默小哥的身影。
王鸿感觉沉默小哥太丧了，想多与之说说话，说起来也算是他多管闲事了。
“今天又是有可能吃鸡翅的时间，要一起加油。”王鸿说着话，并尽量离迪恩远些。
他是知道的，这外国人有毒，凡是和他沾点边的事，总好不了。
话说回来，莫里哀来拜师袁州，选迪恩当向导，就是出师不利。
袁州接到苏若燕给自己的菜单，一看到糖醋鲤鱼，眼角余光扫到迪恩就知道他这是来学摆盘了。
正好手里的菜都已经做完了，于是蹲下身子，从底下的水槽里用鱼兜直接下手舀了一条鲤鱼起来。
“哗啦”
鲤鱼被鱼兜舀出来，出水的时候，鱼尾摆动，搅起一串水花，看着就知道鱼十分精神。
做糖醋鲤鱼，鲤鱼的大小其实也是一个关键，最好的一般都是一斤半以下，这样不止利于菜肴的制作，也是此时的鲤鱼肉质鲜嫩，活力十足，是上好的食材。
而系统提供的鲤鱼，不只是精选的黄河鲤鱼，更是每一条的体重都是刚刚好一斤的重量，去了鱼腹内的东西，差不多是八两五钱左右，是做糖醋鲤鱼的最佳重量。
“其实吃松花的鱼是很常见的事，但鲤鱼可是吃……算了我还是别说出来郁闷自己了。”袁州心里暗暗腹诽道。
每次处理这品种的鲤鱼，袁州就会联想到系统科（zhuang）普(bi)，什么产卵着床要求都是小儿科的，最主要的是，这鱼饲料跟普通的迥然不同，意难平啊。
“啪”
袁州巧劲将鲤鱼摔在了一边的水槽里，开始处理起鱼来，因为事先答应了迪恩，因此动作放的比平常慢了数秒。
几秒钟看似不多，但是在名厨的眼里还是很多的，至少这次迪恩看清楚了一些袁州的动作。
要知道以前也不是没有坐过隔断那边的位置，但是袁州手速极快，还是又快又准，好似永远不会失误。
眼睛一花就过去了根本看不明白，现在袁州有意放慢，迪恩表示自己又可以了。
“这鱼怎么跟我买的不一样，鳞片居然是金色的，尾巴是红色，不知道外面有没有有的卖？”迪恩眼睛一眨不眨地看着袁州的动作，嘴里还要碎碎念，两不耽误。
莫里哀也在旁边默默看着，大概明白是做什么美食了，但看他处理鱼鳞的手法就觉得叹为观止。
“鱼鳞这样处理速度快了不少，可对厨师手上的轻重要求颇高，袁主厨这是连鱼皮都没有伤到。”莫里哀只剩下大写的服气。
“嗞啦”
锅里的油温已有了七成热，袁州将腌好的鲤鱼，以一个奇特的姿势丢进了锅里，随后迪恩就看到鱼在锅里慢慢翘了起来，很快就跟摆在盘子里的时候一模一样。
迪恩一激动差点从凳子上跳了起来：“原来不是先在盘子里摆好，可是刚刚袁主厨是怎么做的呢，怎么突然就翘起来了？”
虽然眼睛学会了，但似乎大脑不清醒，不知道其中诀窍。
“莫里哀你刚刚看明白了吗？”迪恩转头看向莫里哀道。
两人的厨艺伯仲之间，也许莫里哀看到了，迪恩期待地看着莫里哀。
“我是很想说我看到了，但是实际上我到现在也是一头雾水，不知道这个造型是怎么出来的。”莫里哀摊摊手道。
此时袁州已经在收尾了，菜马上就要端出来了。
“那就只能下次再看了。”迪恩有点沮丧和不好意思。
袁州特意放慢速度他也没有看明白，实在是太辜负袁州的心意了。
端菜出来的时候，袁州特意扫了一下迪恩发现这家伙十分沮丧地坐在那里，显然是没有一次看会的，于是便说了一句：“下次继续点，我还会保持今天的速度。”
“谢谢袁主厨。”迪恩十分感激道。
他觉得袁州实在是太大公无私了，一遍不会还有两遍，三遍。
在袁州看来来吃饭的都是食客，他尊重每一位到店里吃饭的食客，满足他们吃饱喝足的愿望。
莫里哀听到袁州的话都是眼前一亮：“要是能够拜上这样一位师傅，那就真的是太好了。”
于是更加坚定了想要拜袁州为师的决心，不光是为了打败楚枭，也是被袁州的气度所折服，慕强是所有人都会有的心理。
为了验证迪恩嘴里的话是不是真的，晚餐的时候，莫里哀和迪恩都没有前来小店吃饭，他们等着下雨吃烧烤。
眼看着时间一点点过去，但是夜空虽然阴沉了一些，还起风了，却并不像是有雨的表现。
“迪恩，我们去别的地方找点吃的？”莫里哀觉得这很正常，袁州不可能真的什么都会。
此时两个人就蹲在街角的位置，要不是穿的体面还以为是两个流浪汉呢。
“等着吧，时间还没有到。”迪恩不动如山。
“哪里……”莫里哀的话还没有说完，一道白亮的闪电就划过天空，紧接着就是“轰隆”的雷声，而雷响过后，下一秒就有豆大的雨滴滴落下来。
“滴答，滴答”，很快就会连成线了。
莫里哀努力吞咽了一口口水，目瞪口呆地看着迪恩：“？？？？”
迪恩倒是没有理会莫里哀的惊讶，袁州能够让人惊叹的地方实在太多了，数不胜数，带头走在前方，朝着小店的方向而去。
袁州在小店里准备烧烤的材料，今天倒是实实在在准备的烧烤，正好有王鸿最爱的烤鸡翅，看来不挨着非酋的迪恩还是有点效果的。
看着外面很快变大的雨幕，袁州将一条条雪白的毛巾摆了出来，想着一会客人来了就可以擦脸和擦手了。
放好毛巾以后，袁州将烧烤的材料都搬了出来，一一摆上。
“这都月初了，任务只剩下一个星期了看来是要想法做一做了。”袁州脑子里突然想起被自己忘到爪哇国的祈福任务。
因为去的地方分布在天南海北，袁州不想请很多天假就意味着需要仔细规划路线，节约时间才行，因此当初虽然接了任务，但是却搁置一边，打算好好想想的。
不想这一想就是快一个月的时间，确实是该做任务的时候了。
……


第二千八十六章 聪明的办法

先说说感受，本来对于求神拜佛的事，袁州是拒绝的，奈何系统给的太多了。
袁州写攻略的同时，顺便看了看资料白马寺距今已有近两千年的历史了，说一声历史悠久那是一点毛病没有，号称是华夏的佛教“祖庭”和“释源”。
其他的寺庙也是各有各的历史渊源，可以说系统挑的这几个寺庙都是各个的代表，很是不凡。
尽量如何能缩短时间，并且也不能太仓促，根据先决条件，袁州脑子转的飞快，想要想出一个两全其美的办法。
虽然想着任务，但是袁州的手脚也不慢，很快随着乌海蹦跶了进来，烧烤时间正式开始。
法餐的精致让莫里哀没有见识过这种烟熏火燎的烹饪方式，但是出乎意料的味道十分好，麻辣咸鲜，吃的根本停不了嘴。
“这个烤牛肉串味道真是不错，孜然的比例也很合适，肉嫩多汁，好像还有一点点迷迭香的味道，真是极品，海盐的品质也是极佳配合着表面的一点焦黄，就是一种享受。”莫里哀那是吃东西赞叹两不误。
厨师尤其是顶级厨师跟普通的食客就是不一样，别的人比如乌海王鸿，那就是往嘴里猛塞东西，吃的越多证明越喜欢厨师的手艺，而厨师就跟莫里哀一样，边吃边说，还句句都在点子上。
这不迪恩吃的也是摇头晃脑的：“我觉得这个鸡翅味道那也是一绝，蜂蜜的味道和其他的调料完美融合，皮软韧，肉嫩滑，咬起来口齿留香，鲜味十足。”
袁州准备的烤鸡翅是蜂蜜烤翅跟平常的辣烤鸡翅不太一样，但是同样很受欢迎，就跟迪恩说的一样，非常好吃。
成功远离了迪恩非酋的王鸿，捧着好不容易分到的鸡翅一口一个，一个鸡翅进去须臾就吐出完整的骨头。
欢乐的烧烤时间过得很快，加之啤酒鬼市的加成，也没有延迟多久，很快大家都开始有默契地散场了。
“今天的烧烤要是配上红酒说不定会更多几分滋味，明天一定要早起来抽奖喝红酒。”莫里哀心里发下宏愿。
虽然今天没有喝上红酒但是啤酒两个也是没少喝，脸颊都是红红的，幸好两人住的不远，不然袁州都想找代驾送他们回去了。
至于其他人袁州都安排地妥妥当当的。
“吱嘎”
将门关上，外面漆黑的夜色就被关在了门外，门内被明亮的灯光照着，增添了几分亮色。
袁州转身去看了看米饭母子三个，发现都睡得好好的，这才回到二楼洗漱打算睡觉了。
“完成任务至少得四天，也就是说请假也至少就得四天才行，时间有点长。”袁州摸摸下巴。
请假去逛寺庙，如果说出来，袁州真的是飘了。
“啪”
双手一拍，袁州突然想到了一个好主意：“我明天将冷啖杯上新，这样酒馆就有正式的下酒菜，大家一看有新菜自然心情就好了，然后请假就没有问题了。”
“这个主意肯定行。”袁州反复推敲了一下觉得挺好的。
想到了好主意，袁州心情总算是放松了下来，将去完成任务的日子定在了明天晚上出发，选个凌晨的飞机到了正好去烧香完美。
洗洗涮涮，袁州很快就在系统的帮助下进入了深睡眠状态。
每天早晨都在熟悉的铃声中醒来，袁州早就已经习惯了。
“要是什么时候能够醒来就能看到小雅就好了。”袁州突然就想起了之前看到的殷雅可爱的睡颜。
觉得都已经一起睡过了，相信这个目标很快就可以实现，袁州对此有充足的信心。
按照平时的步调跑步吃面，然后回店里准备早餐，因为想到了完成任务的最佳方式，袁州走路的步子都带着几分轻快。
“哐”
袁州掀开一个深色的大瓷缸露出里面的内容，是卤的肉和其他的一些东西满满一锅，当然这样的缸子有好几个都摆在厨房流理台下面的，至于怎么摆下的那肯定是系统的功劳了。
这是为冷啖杯准备的卤菜。
“这香味，闻起来刚刚好，可以吃了，今天早上就先来一个卤肉面好了。”袁州查看了一下就定下了早餐的菜单。
“乒乒乓乓”
袁州很快就开始拿出面粉揉起面来，等到将面都分成一份份以后摆在那里就等锅里的汤开的时候，苏若燕准时来了。
“老板早上好。”苏若燕充满活力地问候道。
“早上好。”袁州微微点头，然后就继续道：“小燕子，酒馆有新菜冷啖杯了，今晚开始供应，只供应酒馆时间，你通知一下大家。”
为了达到最佳的目的，袁州直接将扩散的任务交给了苏若燕。
“好的，老板。”苏若燕答应了一声，放下手里拿起的抹布，掏出手机熟练地开始在各个群里发通知。
要说平常要是在别的群里发个消息，除了少数几个人会理你之外，那是绝对没有人理睬的，但是在厨神小店的几个群里发关于袁老板的消息，不管什么时间，那都是分分钟999+的节奏，更何况是上新的消息。
于是七点的时候，各个群里都炸开了，就是那些不打算来吃早餐的人都赶了来就是为了想要抽一抽奖，或者找找抽中奖的有没有熟人，要个名额见识一下袁老板做的冷啖杯，尤以蓉城本地的众多食客最为积极。
冷啖杯那可是蓉城一到夏季晚间的打尖上品，存在于多少蓉城人的记忆里，现在袁老板做的冷啖杯简直是期待感满满。
“不知道有没有毛豆。”
“卤花生米才是最佳，豆豆酒，豆豆酒，越喝越有。”
“猪耳朵不香吗？”
“去问任何人，都知道冷啖杯的王牌是鸭脖子。”
今天的早餐时间尤为人多，一半人是来吃早餐的，一半人是来抽奖的，剩下的是既来吃饭又来抽奖的。
当然人虽然多，但是大家对于规矩都是十分熟知的，因此也算是杂而不乱。
随着早餐时间的开启，就更加热闹了。
“圆规，冷啖杯有几样菜呀？”乌海是个憋不住话的，直接开口问。
接到消息的时候他已经在门口等着了，抓耳挠腮了好久，必须问了才心安。
……


第两千八十七章 炒龙虾和麻小区别

关于新菜的事，袁州一直是保密的，对于这点乌海知道，但是要是让乌兽憋着不问，那必须憋不住。
但是这次袁州倒是意外地很好说话，听到乌海的问话瞥了一眼乌海抽到的红球道：“八样，具体的到时候晚上就会知道了。”
“这么多，看来是可以好好吃吃，我决定晚上的时候多吃两个菜庆祝一下，中午多吃三个。”乌海皱眉思考到底多吃五个菜够不够庆祝的问题。
一言不合就多点菜庆祝什么的都是乌海的常规操作了，大家的注意力都不在乌海身上而是拐到了冷啖杯八样里面都有些什么，讨论更加热烈。
“真的假的，炒田螺和小龙虾也属于冷啖杯？”有食客不相信。
“当然，这些都是我上网找的资料，按照网上的说法，基本上你能找到的下酒菜，都可以属于冷啖杯。”有科普帝科普。
科普帝还说：“冷啖杯的炒小龙虾和麻小不是一种东西，冷啖杯的炒龙虾，实际上是炒虾尾，用葱姜蒜和干辣椒炝炒，甚至于吃冷的都行。而麻小有蒜蓉、十三香好几种口味，做法都不同。”
很明显，关于这件事知道的食客不多，所以不少人都在听，不过科普帝很快被一句话打败了——
“网上怎么定义不重要，重要的是袁老板怎么定义。”李研一说。
科普帝：“……”
袁州是听得清楚，李研一不愧是十大毒瘤之一，说话往往就能噎死人。
关于冷淡杯，科普帝说得没错，当然袁州做肯定会加上一些新意。
“真是不好意思，没想到我抽中了。”莫里哀脸上笑容灿烂。
第一次就抽中了，莫里哀的运气真是可以。
然后迪恩在一旁的表情复杂，很显然他又没有抽中。
“哈哈哈，迪恩你可以后补入店里十大毒瘤了，传说中的扫把星转世。”王鸿还笑着嘲讽了一句。
迪恩，迪恩也是没辙，不过幸好，他不行，他的朋友可以！
“我的朋友，小酒馆是可以带两人，我觉得你必须得带我。”迪恩对莫里哀说。
“当然，那么我再确定一下，你生日我请你来厨神小店吃全鱼宴，也是说好了的对吗？”莫里哀问。
“是的！”迪恩一咬牙一跺脚。
两人谈好。
到了晚上酒馆时间的时候，能够进入酒馆的早早就来了，就是没有抽到奖的，有些吃了晚饭都没有离开，在桃溪路上转着，就是想着闻闻味道也是好的。
可见冷淡杯的威力。
“不知道袁老板的冷淡杯有哪些品种？”周希一脸地期待。
“你知道有什么用，你会做吗？”李研一一脸地蔑视。
这两个凑到一块就跟王鸿和方恒似的绝对要掐架，幸好今天方恒和王鸿没机会来不然那就更热闹了。
“说的好像你会做似的。”周希立马回击戳的也是痛处。
“我是不会做但是我会吃，不像某些人不会做也不会吃，简直就是丢周世杰的人，真是生儿子不如生块叉烧。”李研一嘲讽技能全开。
“我吃的肯定比你多，我爸会做菜。”周希的能力也是杠杠的。
“行了，多大年纪了还这么火爆，应该快开始了。”周彰居直接调停，指了指走过来的毛野。
“小希你也歇一会，袁老板不喜欢吵闹。”郑家伟道。
说话间毛野就走到了大家面前道：“酒馆时间到了请各位跟我来。”
乌海他们排在前面因此走在最前面，李研一周彰居还有一个胖子走在中间，最后的就是莫里哀三个了。
没错三个，一直忙碌连厨神小店吃饭都没空的加布里埃尔，这次喝酒那是到场了的。
用加布里埃尔的话说就是：“袁老板做的菜排队就有机会吃到，但是红酒那必须靠人品爆发，没有时间也得挤出时间来。”
因此得知莫里哀抽到喝酒后，加布里埃尔就死皮赖脸地来了，交换条件是他给莫里哀办一次欢迎宴吃全鱼宴。
双方对于这个结果都是十分满意的。
都是外国人，除了莫里哀一米九多以外，加布里埃尔和迪恩都算是正常身高近乎一米八的身高也不矮，当然相对莫里哀来就不够看了。
三个人听不太懂前面的人说话只能静悄悄地跟在后面。
“踏踏踏”
很快一堆人就上到二楼，按照自己的桌子坐了下来，就三张桌子也不用挑坐到哪里就是哪里。
“好香的荷花，看来这就是之前他们说的碧筒饮了。”李研一首先环视了一下荷花池。
他虽然不怎么喝酒，但是对于小店的事情还是十分上心的，只要是出了新品就没有不知道的。
“看来今天老何今天算是来着了，酒这么多绝对够喝，我看有好几种。”周彰居紧接着道。
“那就看看到底是哪些酒了，我喝酒可是很挑的。”叫老何的胖子一边摸了摸自己的肚子一边笑呵呵道。
“小袁这里的东西你就自己瞧好吧。”李研一白了一眼老何。
他就是见不得有人说袁州这里的东西不好。
说起这个老何是专门做酒生意起家的，现在全国各地坐拥许多酒厂和商店，身价不菲，跟周彰居是老朋友，李研一也是相熟的好友，这次来蓉城办事，倒是赶上了好时候。
“不过确实有股十分香甜的酒香，闻起来很像是极品。”老何倒是不在意李研一的态度，反而抽抽鼻子闻了闻道。
“一会你就知道了。”周彰居一脸神秘道。
这边很和谐，另外一边就不那么融洽了。
“加布里埃尔，听说你已经喝过这里的红酒了，一会你少喝一点，我跟迪恩多喝一点，大家都是朋友，这样分配你应该没有意见吧？”莫里哀先发制人。
“当然我的朋友，一会我只要一杯就可以了，不过yuan这里还有其他的白酒，是华夏传统的酒，我就帮忙喝了就好，啤酒大家也可以分着喝，我也可以帮忙喝。”加布里埃尔很是老实道。
“我觉得你一个人喝肯定喝醉，这样不好，我也会帮忙的。”迪恩混了两年也不是白混的，立刻插话道。
“行，我很期待红酒。”莫里哀对于白酒倒是不感冒。
因此虽然知道两人抢着喝白酒也不在意，不过莫里哀显然是忘了之前鱼的教训，典型的好了伤疤忘了疼。
……


第二千八十八章 为所欲为

迪恩和加布里埃尔听到莫里哀的话默契地对视了一眼，然后心照不宣地移开目光。
在好吃的面前，朋友那肯定都是拿来坑的。
当然也有肝胆相照的朋友比如这边。
“小海，一会的东西分成三份，大家一起吃，知道吗？”郑家伟道。
“乌门檐今天已经吃了不少东西了，不能再多吃了。”周希一本正经道。
“说的好像我会抢你们的吃的一样，放心你们的份自己吃，但要是速度没我快那就没办法了。”乌海老神在在道。
比速度，他大乌海就没有怕过的，在大家友好磋商中，酒馆时间正式开始了。
知道大家心心念念的是什么，因此毛野和袁州改了上酒的先后顺序，先把醒酒套餐放到每一个人的面前，然后就是就是各项下酒菜，酒鬼花生和辣子，然后是巨型盘装的冷啖杯了。
真的是巨型盘，比起任何一个盘子都大，有点类似烤鱼店里，将烤鱼端出来的铁盘，装烤鱼的是铝铁，袁州这里的是瓷盘。
是系统特意给冷淡杯提供的盘子，雅致清新的浅绿色的盘子，很浅的绿色，让人在夏季一眼看到仿佛就有森林般的气息，很符合冷淡杯的身份。
“好浓烈的香味，这个卤水的味道真是太香了，就没闻过这么香的。”
“我闻到了辣椒的味道，难道真的有炒龙虾？”
“哈哈哈，有我最喜欢的毛豆的味道，真是太好了。”
“好多香料我都没有闻到过，我只能认出丁香和迷迭香的味道，华夏的香料真是博大精深。”
大家从盘子一出现就忍不住吞咽口水，主要是卤水的香味实在太霸道了，所有的人都坐不住了。
要不是看着袁州和毛野都端着盘子朝着这边走来，就想扑过去了。
袁州端着两盘朝着里面两张桌子走去，毛野端着一个盘子朝着剩下的一桌而去，一桌一盘十分公正。
等到盘子放到了桌子上，众人才看清楚里面的内容，没有像以前分格子装的盘子一样，盘里的冷啖杯一样占据一个位置，正中间一种，接着第二圈是三种围成一圈，最后第三圈是四种围成一圈，总共两圈，泾渭分明，并没有相互影响，当然也没有汤汁留下来。
占据盘子C位的是一只卤得油光水亮的大猪蹄，静静地卧在那里，浑然一体，除了外皮变得深色水亮，肉质也跟着颜色变深其他的似乎与生猪蹄没有什么区别。
“这是猪蹄？”莫里哀好奇地用筷子戳了戳。
然后本来一个整体的猪蹄就立刻土崩瓦解，骨肉分离，变成一块块的占据中间的位置。
莫里哀瞪大眼睛愣在那里，这是魔术了吧，难道刀工好就能这样为所欲为？
“这就是今晚的新菜冷啖杯，酒水一会就上来，各位请慢用。”袁州将菜放到桌上道。
“有什么问题可以找小毛或者是让她找我都行。”袁州想了想补充了一句。
“放心吧，袁老板我们都有数，你去忙吧。”大家挥了挥手注意力都在冷淡杯上。
袁州见大家基本没什么事就对毛野说：“小毛你去上郫筒酒和啤酒，我去把趵突泉酒和红酒拿上来，一会你看着就行，我在二楼有事喊我一声就好。”
他是想要回去收拾行李的，还有请假条的事情还没有搞定得留点时间才行。
飞机是凌晨两点半的，等到酒馆时间过去，出发刚刚好。
“好的老板。”毛野答道。
然后两人就开始分头准备酒水。
被袁州声音唤醒的几桌人这下子盯着冷啖杯的眼睛都能放光，当然理由各不相同就是。
“一个厨师强与不强，是看刀工、火候、摆盘、调味、对食材的认识等方面，袁主厨真是全方面的强大。”迪恩感慨道。
旁边加布里埃尔也是一脸赞同的表情，虽然刺激受着受着就习惯了，但是也不妨碍他惊叹，好歹他也算是个全面的厨师。
对于其他厨师，刀工打不赢，我加布里埃尔我还可以比摆盘，比其他，但到袁州这里，还有什么好比的？六分投不是最好的结果。
“哎哟居然有我最喜欢的酥炸带鱼，这得尝尝味道才行。”周希一声惊呼。
手下动作奇快，比乌海的爪子都要快，直接上手拿了一块被搭成品字型的酥炸带鱼最上面的一块。
乌海则因为去拿筷子慢了一步选了自己喜欢的牛肉，而郑家伟别看平时斯斯文文的最喜欢的是卤鸭翅膀也捡了一个肥厚的。
酥炸带鱼，不知道袁州是怎么处理的，表面一层金黄的薄衣裹着里面的鱼肉，徐徐冒着一点点热气，显然是热的。
“嘶，有点烫。”周希迫不及待塞进嘴里，第一感觉就是有点烫嘴。
“咔擦”
直接咬开外面酥脆的薄衣，露出里面雪白的鱼肉，带着蛋液清香的薄衣与里面略带点咸味的鱼肉综合在一起，酥脆软嫩，咸香十足，下酒十足的棒。
正好毛野将郫筒酒端了上来，一人一小杯的量先倒上了，周希拿起就呷了一口，郫筒酒的甜味带出了嘴里余留的鱼肉的鲜甜，更是滋味美妙。
“一口酒，一口鱼，真是给个神仙也不做，这真是极致享受。”周希半眯着眼，脸上的表情带着幸福。
“配酒肯定是要大块的肉才行，这牛肉就刚刚好了。”乌海选的牛肉。
被袁州切成厚块，纹理清晰可见，不见一点汤汁，按理应该比较干燥才对，但是不然，一放进嘴里，乌海一咬软嫩的牛肉就被咬开了，肉汁一下子流了出来，带着卤香味的肉汁味道香浓，简直就是极品。
而郑家伟的鸭翅膀自然也是软糯鲜香，带着一点点辣意的鸭翅膀让人啃完一个还想一个，趁着大家注意力不在鸭翅膀上，直接连啃了三个，速度也是杠杠的。
莫里哀他们那桌最先吃的就是被刀工惊艳了的卤猪蹄。
说实话要不是这是袁州做的菜，莫里哀三人是不太想吃这些动物的手脚或者内脏之类的，毕竟法餐里面没有这些，他们不习惯吃。
迪恩和加布里埃尔还算好毕竟在华夏混了不短的日子早就已经被征服了，刚刚来的莫里哀就有点阴影了。
……


第二千八十九章 就吃一口

法国人烹饪文化中，不吃猪蹄，虽说现在有阿尔萨斯猪脚这道网红菜，但实际上也只是吃个新鲜，反正莫里哀从来不吃。
不过袁州的金字招牌还是十分管用的，莫里哀心想：“我就吃一块试试味道。”
莫里哀拿起筷子夹起一块带皮的肉放进嘴里，第一感觉是q弹的皮带着脆劲，牙齿一咬就断开了，细嚼几下，糯糯的皮和鲜嫩的肉混合在一起既糯又嫩，味道好极了。
“咦，我再吃一口。”
“原来猪蹄这么好吃。”
莫里哀继鱼的美味以后他又发现了一种好吃的美食那就是猪蹄了，莫里哀决定明天就点一些猪蹄做的菜来吃，这太少了。
何况还有另外两双筷子，一个大猪蹄除了骨头确实没有多少，因此莫里哀三人没几下就吃完了开始盯上其他的菜了。
李研一那一桌就比较和谐一点了。
周彰居和李研一对于冷啖杯的兴趣浓厚，一上来就盯上了，他们年纪大了打算先吃点素的打底。
素的袁州准备的是两冷两热，激胡豆和煮毛豆是热的，卤豆干和卤海带是凉的。
“没想到在这里还能看到激胡豆这道菜，真是期待。”周彰居略带感慨道。
激胡豆是川省的特色菜，以前平凡日子里打牙祭的菜，在清汤寡水的年代里，一碗激胡豆，可是大家最大的享受了。
而“激”则是一种新的烹饪方式，因此激胡豆的名字是带着食材和烹饪方式的结合体也算是少见了。
平常的激胡豆都是冷吃的，但是袁州端上来的却是热的，没错就是冉冉冒着白气的。
激胡豆原本是将炒好的胡豆放进调好的酱汁里面，一定要浸润至没有硬心才行，因此早就已经放凉了。
因此炒胡豆就是关键，考验的是火候的掌握。
对于袁州端上来的热的激胡豆，周彰居和李研一都很好奇。
用筷子夹了一颗形状饱满略带一点点黑色的胡豆，李研一放进嘴里，带着一点点热度的胡豆，用嘴轻轻一抿，皮就裂开了，露出里面香糯的果肉，咀嚼几下，韧韧的皮加上糯糯的肉，吃起来软韧醇厚，十分好吃。
袁州在调味的时候还加了一点薄荷和辣椒似乎还有一点点花椒的味道，清凉爽口的同时还夹杂着开胃的麻辣，很是独特的味道。
“用滚烫的酱汁来缩短浸泡的时间，不过却没有破坏酱汁独有的味道，火候的把握简直妙入毫巅，真是了不起。”周彰居开口赞了一句。
李研一也是一脸的满意笑着点头道：“确实是很有新意，不愧是小袁。”
跟他们一起来的胖子老何倒是没有盯着食物，虽然闻起来很香，但是在郫筒酒上来以后，这家伙就不错眼珠地盯着酒了。
率先拎起酒壶就给自己的杯子里倒了一杯满满的，澄澈的酒液顺着壶嘴徐徐倒出来，一股子梨香更加浓郁了。
老何舔了舔唇，胖的只剩一条缝的眼睛里冒出十足的火光：“香，真是太香了，这酒绝对是极品，极品呀。”
显然是兴奋到极点了，老何迫不及待地放下酒壶，小心翼翼地端起酒杯往嘴里送，整个过程稳健极了，生怕一个不小心就把这么好的酒给洒了一滴，那简直就是再心痛不过的事情了。
微微抿上一口，圆润柔和的酒液顺着喉咙直达胃里，升起一股股暖意，留在嘴里的是淡淡的梨香，美妙极了。
“怎么样，老何，这次没白来吧？”李研一眯眼看了看老何沉醉的模样开口道。
他可是记得刚开始的时候这家伙居然质疑小袁这里的酒可能不好，李研一是个记仇的，他自己可以对小店挑刺但是别人就不行！
“要是早知道蓉城有这么好的酒，怎么也得早点来才行，看来得琢磨着多呆在蓉城才行，这酒是真好呀！”老何实实在在道。
极品的郫筒酒圈粉什么的，一直都在小店里发生，老何的表现根本没有出乎李研一和周彰居的意料。
“早就让你来蓉城养老，你偏不听，现在后悔了吧。”周彰居直接补了一刀。
“嘿嘿嘿，放心现在知道了，肯定会多呆的，放心吧。”老何道。
就是说话他都没有将酒杯放下，可见其喜欢的程度了。
“还有其他的酒呢，你尝尝就知道错过了多少，袁老板这里的都是极品，你喝都喝不过来，当然唯一的缺点就是有点少。”说着周彰居呷了一口啤酒。
周彰居最喜欢的就是店里的啤酒了，味道超棒，没有一般啤酒的苦涩滋味，喝到最后口腔里遗留的是淡淡的小麦的气息。
“看来这个酒也很好喝了。”老何两眼放光地看着趵突泉酒的小瓶子。
胖手已经伸了出去，打算喝点了。
一边心心念念的红酒终于上来的莫里哀一群人也是兴奋不已。
早就醒好的红酒倒上一杯，杯子缓缓旋转，红色酒液顺着晶莹透明的杯子慢慢滑落，场景美极了。
“这杯子都是极品，闻着这酒的味道就知道很好喝，yuan这里的红酒真是极品，比起我之前在红酒品鉴大会喝过的还要好。”莫里哀眼里带着激动。
“yuan这里的都是好东西，顶尖的东西，不可能有差的。”迪恩偷摸着喝着爽口的郫筒酒，一边很是认真道。
至于加布里埃尔则是在毛野的指导下去摘荷叶了，他打算尝试一下碧筒饮，才上没多久的酒，他还没有喝过呢，反正红酒有一瓶，莫里哀就是倒进胃里也要一点时间的。
这边酒馆大家对于冷淡杯和酒都是十分满意的，另外一边袁州已经开始在收拾东西了。
是出去上香祈福的，袁州带的东西不多，就带了一个小箱子，两套换洗衣服就行了。
东西不多，袁州早就收拾好了，他现在忙的是请假条的事情。
打开万年历看了看，本来还担心没有什么节假日可以请假的，但是一眼看过去基本都是节日。
“这么多节日只休四天肯定是没有问题的。”袁州再次肯定自己的想法。
将A4纸拿了出来，摸出笔对着万年历就开始写请假条【鉴于四月节假日众多，包括世界卫生日，耶稣受难日，国际儿童图书日，浴佛节，世界地球日，世界读书日等等一系列重大节日，本人决定提前过节，特此请假四天，望各位周悉！】
最后还加上了最终解释权归厨神小店所有字样，袁州从头到尾看了三遍觉得没问题以后就放到了一边，开始打电话给殷雅说明情况，要出门必须得跟媳妇交代一声。
……


第二千九十章 噩梦

三个寺庙，两个佛教寺庙，一个是清真寺庙，远不说主要不方便，姑苏没有机场，神都机场跟好多机场都不相通，没有直达的飞机，定出行计划的时候还是颇费了一番心思的。
“小雅你放心，我这次出去是有些急了，但的确是有点急事，几天就回来，请假条写好了，不用你帮忙，没我送晚餐，一定不能因为加班就忘记吃东西，锻炼也不要落下。”袁州慢条斯理地讲着，顺便最后确定行李箱的物品。
这次是半夜三更打电话突然说走，关于这点是袁州疏忽了，忘记提前给殷雅说，只顾着制订行程。
说起来也算是一场说走就走的旅程，时间卡得很紧，头天确定第二天就走，确实很着急。
殷雅有些不放心也是正常，所以袁州耐心的解释。
“那你自己路上注意安全，到了告诉我一声。”殷雅嘱咐，并道：“放心，我会照顾好自己。”
“呼，可以趁这几天减减肥。”殷雅心里这样想。
其实她早就下定决心要减肥，但袁州让殷雅认识一个真理：在美食面前，减肥的决心一文不值！
“我知道了，放心吧小雅，对了米饭母子三个我就交给你了哈，吃的东西我已经放在厨房，到时候你给它们煮一下就好，已经分好了，每一顿也都有标注的。”袁州想起米饭话就多了一点。
袁州道：“这次三、四天不见面，所以我也给你备了点小零食，放在二楼冰箱保鲜室里的一个小盒子里，记得要取。”
“知道了。”殷雅很是干脆道。
至于刚刚才在心里立下的flag，可以假装不存在，反正这种情况已经很多次了，殷雅表示她都习惯了。
要不是任务有时间限制，袁州不会在这个时候出门的，面条和米汤还没有满月，需要精心照顾才可以，幸好有殷雅看着。
那边殷雅答应的很快，两人再次聊了起来，一到分别的时候感觉总有好多话想说，最后还是殷雅看着时间不早了才挂了电话。
刚好喊的车子已经来了，袁州拿着行李下了楼，从后门出去。
“咕啦，咕啦”
行李箱和道路摩擦发出清脆的声音，在寂静的夜里听得十分真切，还好是后门这里，离着桃溪路前街有段距离。
“师傅行李麻烦放一下，等我五分钟，我马上就来。”袁州将行李箱递给司机师傅，拿着请假条打算去前门贴一下。
“好的，请快一点。”司机师傅是个五十多岁的男人，很是精神，即使现在已经是半夜了还是很干练的样子。
寂静的街道上，已经没有行人了，现在除了挂在每一家店门口的红灯笼还亮着以外就没有别的灯光了。
隐隐绰绰的看不太真切，不过袁州视力很好，看得很清楚，踩着一地月光，很快就到了店门口。
袁州动作熟练，很快就将请假条贴在了老位置，然后立刻转身大踏步离开，速度是越走越快，很快车子已经近在眼前了。
“啪嗒”关上车门，催促师傅开车，一气呵成，都没有用几分钟的时间，速度极快，袁州也是不想让司机师傅等太久。
“呼……”袁州呼出一口浊气，做完一件大事，感觉还挺好。
歇了一会袁州才掏出手机分别给苏若燕和毛野发信息说明带薪休假的事情，之前他一直没有说，在车上了才通知的。
苏若燕和毛野都飞快回复以后，顺便关心了一下老板的去向，表明到时候会按时回来上班就算是搞定了。
“我的妈，吓死我了，吓死我了。”睡着的乌兽，突然从梦中惊醒，做了噩梦。
“我居然梦见了袁州突然跑出去玩了，要请假两天，我的天为什么会有这种噩梦。”
乌海起床洗了一帕脸，然后打开手机在所有群里都瞅了瞅，没有异常，小酒馆的群里还在讨论下酒菜的事，立刻觉得心安了。
“睡了睡了。”乌海倒头继续睡，三秒后进入梦乡。
另一边夜半三更，车子比起白天要少很多，即使是往机场的方向也没有很多的车子，没有堵车烦恼，一路顺畅就到了机场。
取了登机牌，因为行李箱小，袁州不打算托运。
袁州卡着时间出发的，到了没有等多久就要开始登机了，一番折腾后，等到坐上飞机的时候已经是不早了。
先是掏出手机给殷雅报了平安说是已经登上飞机以后，袁州就开始闭目养神。
“从蓉城到温陵时间需要三个多小时，到了那边大概是六点左右，先吃个早餐，然后坐车过去，旅途指南上说是八点开始可以参观，应该时间差不多，我买了中午到魔都的票，应该是够时间的。”袁州眼睛闭着，脑子却在转着。
袁州习惯做任何事情都做好几个计划，这样不会出现什么问题。
他是打算早上在清净寺祈祷完就直飞魔都，再坐高铁去苏州，在苏州逗留一晚，第二天寒山寺上完香以后，就飞往神都那边，不过因为没有直达的，要在商都转机，花费的时间较多，但第二天再去白马寺是没有问题的。
空闲时间再去神都找寻一下当地的美食，需要花费一天时间，四天刚刚好，没有多余的时间。
至于泉州，之前跟着麻先生稍微了解过的地方，不用花时间了解当地美食，袁州对于魔都的本帮菜和本土西餐也有兴趣，如此算算总是感觉时间不太够的样子。
“只能先走马观花看看情况了，到时候可以另外花时间再去探寻，也可以把小雅一起带上。”袁州的计划做得很是完美。
“亲爱的旅客同志们，我们的飞机即将起飞，请关闭……”空姐甜美的声音从广播里传了出来，预示着飞机就要起飞了。
袁州感觉到一阵颠簸，知道飞机已经开始滑行，立刻掏出手机直接将手机关机以后，就打算睡一会，今晚大概也就是在飞机上还能睡几个小时了。
“哗，轰”
飞机慢慢飞高，先是低空滑翔，随后慢慢升空，逐渐离开万家灯火的蓉城，很快就消失在蓉城的上空。
寂静的夜里，大家都慢慢沉入香甜的睡梦中，完全不知道第二天会发生什么样的事情。
……


第二千九十一章 大手牵小手

“滴滴答答”
半夜的蓉城开始下起雨来了，刚开始不是很大，只是淅淅沥沥的小雨，但是慢慢地刮起一阵大风。
“呼啦，呼啦”
大树的叶子被风吹得凌乱不堪，很多叶子在大风的作用下“扑棱，扑棱”往下掉。
“下了雨，还真有点凉。”莫里哀感觉呼出去的气都是带着白气的。
早上定的六点半的闹钟，闹钟一响，莫里哀就从床上爬了起来，昨天不管是冷啖杯还是红酒都惊艳到了他，甚至是昨天只喝到的一点点白酒都十分顺口，喝进嘴里绵软醇厚，一点也不像莫里哀印象中的辛辣刺激。
但是加起来他就喝了一小杯，虽然当时就有想把一个小时之前那个慷慨大方的自己打死的冲动，但是自己说的话只能自己咽下去。
因此今天莫里哀早早起床，一个是赶去吃早餐，一个就是去抽奖了，而且他不打算叫迪恩一起了。
至于迪恩昨晚说要叫他的，莫里哀表示酒喝太多，脑子太混了，没记住。
“今天我要吃大手拉小手，华夏的菜名也真有意思。”要吃猪蹄莫里哀是回去做了功课，查询到了一道有意思的猪蹄菜。
大手牵小手，也就是鲁菜中的猪蹄焖鸡爪，厨神小店有这道菜。
快速收拾好自己以后，莫里哀就朝着厨神小店进发了，
就在袁州正在机场吃早餐的时候，莫里哀杀向了桃溪路。
“踏踏踏踏”
路上还是有点湿润，但是并不影响莫里哀轻快的步伐，只要一想到一会有好吃的各种他不知道的华夏早餐，心情就十分地好，甚至还悠哉地哼起了法国的乡间小调。
“天亮了，我总觉得有人要抢我的位置。”
就在莫里哀越来越接近厨神小店的时候，乌海醒了过来：“昨天的噩梦真是吓死我了，今天必须多吃点慰劳我自己。”
“是有人想抢我的位置。”乌海立刻鲤鱼打挺翻身爬了起来，套了一件衣服就朝着滑滑梯这里而来，看到了慢悠悠来的莫里哀。
其实现在距离乌海平常排队的时间还要早上十分钟，因为周希还没有到，正在赶来的途中。
“哗哗哗”
乌海的速度贼快，从起床到滑滑梯下去整个过程用时极短，不过是一分钟他人就已经站到了小店门口。
倒是莫里哀本来在兴冲冲赶路，被突然冲出来的人差点没吓一跳，倒是没有什么第一被抢的意识，对于他来说只要能够抽到奖，吃到早餐就是好事了。
乌海认真瞅了一眼想抢自己第一的人的面容，发现是个外国人，不认识以后，就回过头站着打算排队等吃饭，然后就看到了熟悉的白色。
“啊！！”
乌海一声高亢地惨叫，惊飞旁边街道树上的小鸟，纷纷“扑棱，扑棱”扇着翅膀飞走了。
已被雨水打湿的请假条，上面请假的天数和理由还是清晰可见的，乌海简直生无可恋。
“我还有一瓶蓝莓酱，一瓶樱桃酱，四天，一天吃一瓶肯定是不够的，那就只能一天吃半瓶了。”乌海自闭地半蹲在地上，然后嘴上开始嘀咕。
作为一只成熟的乌兽，已经学会屯粮了，就是为了在袁州请假的日子里不要饿死。
当然他囤的根本不是自己的粮，而是周希和郑家伟友情赞助的，他自己的份额拿到手就吃完了。
“？”莫里哀就站在乌海后面被他吓得够呛，一脸的懵逼，完全不知道发生了什么事情。
几步上前，就看到一张白纸上写了一些字，但是完全不知道写的是什么，上面都是一串的华夏字，莫里哀表示一个都不认识。
“乌，请问发生了什么事情？”莫里哀朝乌海问道。
“哦，袁州请假了，四天。”乌海很是没有感情的回道。
“哦，请假呀，什么，请假！”莫里哀本来在点的头怎么都点不下去。
说好的第二天来吃大手拉小手，现在请假了吃个屁！
垂头丧气的，莫里哀都不知道怎么办好了，于是学着乌海的姿势蹲在原地打算缓缓。
老远周希来的时候就看到蹲在门口的两坨，一下子就猜到了发生了什么事情，多半是袁老板请假了，果不其然到了面前就看到了熟悉的请假条。
随着周希的到来，其他的食客也慢悠悠地来了，然后就看到了一排蹲着的三个，接着就是迎接噩耗。
“我就说最近袁老板怎么上新的速度这么快，又是酒，又是菜的，原来在这里等着的。”
“话说这些节日袁老板是怎么知道的，真是要不是写出来我都不知道还有这些节日。”
“也不知道袁老板有什么事，居然要请假这么久。”
“看来又是可以多多丰富荷包的时候，等到袁老板回来就可以多吃一盘菜了。”
大家反应都还比较习惯，一开始看到袁州请假还会觉得夭寿了，现在包括乌海都是先惊后淡定，盘算着没有小店的几天怎么过，当然不想袁州请假的心都是同样的。
殷雅早上提早了一点过来给米饭三个喂饭，然后去二楼看了看袁州留下的零食。
冰箱上面保鲜室放着一个半透明的储物盒，模模糊糊的看不清里面是什么，只能看出装得满满当当的。
打开——卤猪蹄、卤鸡爪、卤牛肉
“这是零食？？”想要垂死挣扎减减肥的殷雅呆了。
这边小店还算和谐，而另一边袁州在吃了一碗温陵的特色早餐面线糊配油条以后就朝着清净寺的方向而去了。
因为中午就要离开，袁州并没有带着行李箱，将行李寄存在了机场，轻装出行的。
早就已经查好路线了，袁州吃了早餐，打了一辆车就直奔清净寺而去，司机是个三十多岁，脸膛黑红的男子，很是健谈。
听到袁州说是去清净寺，立刻就将清净寺的各种典故张口就来，说得很热闹，车也开得很稳。
司机师傅讲的十分有趣，袁州听得也很兴起。
“客人可以去看看这个新修的礼堂，那可是国王捐款修建的，样子很是漂亮，客人去看了绝对不会亏的。”师傅的普通话里有着浓重的闽南腔，幸好还是比较好懂。
“我一定会去看的，谢谢。”袁州道谢。
“对了客人，清净寺是清真寺，是不接受上香的，客人要注意。”司机师傅眼看着目的地要到了赶紧提醒最后一句。
不少人不知道这些规矩，因此温陵的很多司机都会提醒一下游客以免造成误会。
……


第二千九十二章 厨师的自我修养

以袁州的眼力能够看到一片带着绿色的整齐砌成的石状建筑，远远看过去，建筑极其高。
走近了才知道大门跟传统的***教的寺庙相同，用的辉绿岩条石砌筑，分外、中、内三重。
除了第三重为砖砌圆顶，第一、二重皆为青石作圆形穹顶拱门，有着和华夏古建筑的“藻井“相类似的石构图案。
第一尖拱大门穹顶正中衔接外层，倒悬一朵雕刻精致的辉绿岩莲花。以此垂莲为中心，砌嵌成放射状，由上端沿外层各侧延伸，有如蜘蛛网状拱形宝盖。
除了任务以外，袁州和清真寺庙唯一联系的地方或许就是，未来可能获得土耳其菜系了。
土耳其作为世界三大菜系之一，著名的清真菜系其实是土耳其菜的一个分类。
“也不知道什么时候才能接触土耳其菜系。”袁州一边参观一边自言自语。
要说真是厨师的习惯改不了，连参观个庙宇都能联想到吃。
“跟我记忆中的寺庙完全不同。”袁州仔细看了看那些跟蝌蚪一样的文字发现并看不懂。
袁州转了转，还是找到了祈福的地方，这时已有不少人。
“厨神系统大人最好，厨神系统大人助宿主成为厨神。”袁州默念。
在袁州默念完，系统突然冒泡，现字：“好的。”
“可以，小系统很会抓机会。”袁州道。
参观了导览图上提及的其他的主要景点，还有司机师傅好心的安利，比如奉天坛以及一座精雕的宋代“出水莲花“石香炉。
香炉确实很漂亮，栩栩如生就像是真的出水芙蓉一样。
当然这个香炉并不是拿来上香用的，而是***教教徒做礼拜的时候，用来焚烧檀香等来调节空气用的。
说是祈福，加上四处闲逛的时间，袁州也只不过花了一个小时。
“系统清净寺这边算是完成了吧？”袁州打算离开了，不过走之前还是要确认一下的。
“恭喜宿主大人完成清净寺祈福小任务。”系统及时现字。
完美，开门就很顺利，而且比计划中还要快。
既然已完成任务，袁州就没有必要呆在这，掏出手机看了看发现十点的时候有一班飞机是飞往魔都的，因此果断将机票改签以后朝着机场进发。
经过一系列的取票登机等程序，袁州终于顺利坐上了飞往魔都的飞机。
上次和麻先生坐飞机延迟了，这次飞机准点起飞，预计飞行时间一个小时二十分钟，时间不长，虽然昨晚并没有睡几个小时，袁州还是觉得比较精神的。
“魔都是沪菜的发源地，但魔都又是重要的国际化都市，不光是文化各方面都有其独特性，尤其饮食文化内容洋洋大观，举凡大菜、点心、小吃和零食等无所不包，花样又多，加上华洋杂处的环境，西餐也是独具特色，要想吃到本地的美味也不容易。”袁州心里思考着。
上次在封刀宴时遇上的浙菜名厨曾经委婉提过沪菜的现状，其实也是沪菜是集合了浙菜，苏菜，淮扬菜等地的特色，五味杂陈，已失去了其纯粹性。
很多大厨虽然隶属不同的菜系，但是对于整个饮食文化的发展还是十分关切的，不然之前的四大御厨传人也不会干脆就加入华夏名厨联合会。
其中固然有袁州的原因甚至是占了大半，也不乏想要给华夏饮食做点贡献的想法。
“老正兴饭店应该还可以看一看目前沪菜的现状。”袁州很快就定好了一会的目的地就开始闭目养神。
飞行时间不长，一晃眼袁州就感觉到了飞机开始下降的颠簸感。
一天之内上下两趟飞机，袁州也算是当上“空中飞人”。
出机场拦车去目的地一气呵成，看着车窗外的车水马龙，袁州已坐在开往市区方向的车里。
“跟蓉城差别好大，人来人往感觉生活节奏真快。”袁州道。
从机场出来时已经是将近12点了，也不是太饿，因此袁州打算先去酒店然后再去饭店。
他定的酒店就在饭店不远的地方，这样方便就餐。
不过路上花费的时间还是比较多的，一小时的车程，就这司机师傅还在庆幸没有遇上堵车，否则就不好说了。
办理入住放好行李以后，袁州就出门打算找找他想要去的饭店。
店倒是很好找，跟其他的饭店不太一样，黑色的金字招牌，类似木质的大门结构，门口还有两座小狮子，很是显眼。
此时早就已经过了饭点了，袁州进去的时候只有两桌人在了不知道是刚来还是已经吃了一会了，桌子上还摆的比较满。
“客人，几位啦？”一个清亮带着点点软糯腔调的声音响起，是个扎着马尾辫的姑娘。
“一位。”袁州道。
“这边请。”姑娘将袁州带到一张干净的桌子边坐下，就开始给他倒茶水。
类似八仙桌的木制桌子跟板凳，与整体的氛围还是很相配的，里面还有些山水字画，袁州没有研究过倒是不知道真假，但是地方看起来十分雅致，墙角还有一个大缸，应该是养了睡莲或者金鱼之类的，隐隐有水划动的声音。
“客人想吃什么菜啦？”姑娘将茶水倒好以后就问道。
“青鱼秃肺，草头圈子，油爆河虾。”袁州直接说出这里的几个招牌菜。
“好的，客人请稍等。”姑娘很是认真的记录了下来。
大概是因为没有多少客人的缘故，袁州点的菜，很快就上来了，先上来的自然是做法最简单的油爆河虾。
这道菜浙菜这些也有，魔都邻水，自然随时都有新鲜的河虾吃。
“哒”
姑娘将菜盘子放到桌子上留下一句“请慢用”就离开了。
装河虾的是一个花盘子，白底蓝花，细小的花纹一圈一圈的仿佛波浪一样，通红中带着点点翠绿的大虾重叠在盘子里，看起来十分干爽。
这道菜唯一看得见的配菜应该就是这些翠绿的葱花了，大概是被油裹了一下看起来跟虾一样的油亮。
“看上去还不错。”袁州心情不错地看着红亮的大虾。
用筷子夹起一只大虾放进嘴里，“咔擦”咬碎的是被油酥脆的虾壳，咬进去以后才是嫩嫩的虾肉。
……


第二千九十三章 声望摆在这里

“咔擦，咔擦”
一只接着一只河虾，袁州吃的很快，一盘的量其实不多，很快就见了底，盘底还算干净，只有一点点黑色的汤汁和油渍，也是做到了盘内不留卤汁的规矩。
“油爆河虾最重要的就是火候了，味道咸甜可口，还算可以，但比我想象中差了些。”袁州摸出一个笔记本将自己的感悟记在上面。
“我感觉差在什么地方呢？”袁州皱眉冥思。
虽然系统目前还没有沪菜奖励，但沪菜和苏菜有一定联系，加上袁州目前的厨艺，想要得出其中的优缺点简直不要太容易。
没思考多久，袁州就想到了，记在自己本子上。
这次袁州主要是想吃青鱼秃肺这道菜，发明这道菜的人正是老正兴。
现在根本不是冬季青鱼最为肥美的时候，估计味道是大打折扣也不一定。
所谓的青鱼秃肺，其实是青鱼鱼肝而已，这道菜的出现也是巧合。
青鱼在沪菜的使用中还是很广泛的，当时的魔都，很多饭店摊贩都会卖青鱼制作的东西，而鱼肝也被人注意到。
一条鱼的鱼肝只有那么一点，如果要做一盘菜需要的鱼数目不在少数，至少十五条以上。
一股很是鲜香的滋味传来，服务员端了雪白的盘子过来，香味就是从盘子里冒出来的。
袁州知道他期待的菜来了，果然姑娘端着盘子放到了袁州面前的桌子上说了一句：“青鱼秃肺，请客人慢慢品尝。”
说完手脚利落地收起空的盘子，添加了茶水就安静地离开了。
金黄色的一块块，呈卵形，除了偶尔掉落一点点其他的看起来都很完整，算是整块不碎。
“是翻炒时，动作太慢，还有锅子架的角度不对，导致有点散，但整体还好。”袁州仔细观察了一下才拿起筷子尝了尝。
入口非常嫩，比起嫩豆腐来还有过之，不用牙齿咬，只是接触到温热的口腔，那么嘴巴一抿，直接就散了，肥美的滋味就嘴里散开，丰腴的口感让人觉得很是新鲜，但是一点也不腻口。
袁州的原则是把点的菜都要吃完，每吃完一道菜，就在旁边的小本本上记录下来自己的感受以及菜的优缺点，可以改进的地方，当然也没有太张扬，低调行事。
青鱼秃肺品尝完就轮到了草头圈子。
其实要说这三道菜，最亮眼色泽最分明的肯定要数这个草头圈子了。
照样是细腻的白瓷盘子，雪白的色泽显得铺在盘底的一层绿色格外显眼，加上绿色上面卧着的一圈圈浓油赤酱的圈子，一层层的色彩很是分明。
草头是魔都的方言，学名就是苜蓿，苜蓿菜是碧绿的颜色，加上肥厚软糯的圈子猪大肠，可谓是清淡和肥腻的组合。
袁州吃得十分满意，结账准备离开，起身听到了有人打招呼。
“请问是袁主厨吗？”
是一道男声，袁州扭头一瞧是位四十多岁的中年男子，有点眼熟，应该是有过碰面，但尴尬在于袁州想不起男子叫什么了。
袁州只能回答：“我是袁州。”
“我是谷勋，上次见面是在高沟会时。”男子主动报上名字，以及把见面地点也说上了。
袁州回忆起了，谷勋是沪菜名厨，他在高沟会提出的问题是，“菜系如何才能更突出自己的特点”。
“谷主厨也来这边吃饭？”袁州想起来马上打了招呼。
“嗯，我经常会过来吃。”谷勋道：“袁主厨来魔都应该告诉我们一声，我们也好安排接风宴。”
“因为只是暂时停留。”袁州解释。
“知道了。”谷勋一副我懂的样子，然后道：“那就不打扰袁主厨了，不过袁主厨下次到魔都，有时间一定要告知我，我尽地主之谊。”
谷勋年龄虽说比袁州大，但对袁州却非常尊敬，这就是袁州在厨师圈的声望。
寒暄两句后，袁州回到酒店，将刚刚记录的小本子拿出来梳理了一遍，本帮菜还是缺少一个领头人。
因为并不在魔都呆多久，所以也没有告知申敏，毕竟这日子也不是星期六星期天，申敏应当还在工作。
预定了傍晚坐高铁去姑苏的，因此袁州开的钟点房，吃完饭小憩片刻就该出发了。
魔都到姑苏坐高铁很快，几乎是袁州在脑子想了会阴晴圆缺，就听到广播说要下车了。
第二天要去寒山寺，袁州所选的酒店距离寺庙不是很远，等到到了酒店时间也不早了。
为了明天精神充沛，袁州破天荒早早跟殷雅聊了一会就入睡了，比起平常要早上不少。
“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”，可以说是这首诗成全了寒山寺，也可以说寒山寺成全了张继，袁州倒是觉得是诗人遇美景，互相成全。
寒山寺有许多的历史古迹，也有许多的碑刻，残碑，占地面积也是极广，至少比起清净寺大很多。
鳞次栉比，黄墙飞檐，古韵十足，寺内古树参天，幽静肃穆，很有一番韵味。
“真是大寺庙。”袁州道。
为了早点来上香，袁州起的还是非常早的，按照平时锻炼的时间起来，没有锻炼吃了一些特色早点，就步行过来。
袁州知道网络上很出名的“寒山问拾得”，这两位高僧就是出自寒山寺。
袁州别的不熟，但是对这几句话还是十分熟悉的，千古流传不做假。
古木森森，清幽庄严，袁州漫步其中感觉十分舒服，不过完成系统的任务还是很重要的事情，因此第一时间去的就是大殿的方向。
祈了福，袁州还参观了一下寒山拾得的画像，然后绕着寺院看了大多数地方才离开，这一耽搁就是到了中午。
订好的机票是下午的，吃个午饭的时间还是有。
袁州来姑苏的事也没有告诉记名字子王明捷他们，来办的是私事，不想麻烦别人。
但到姑苏也不能不吃一些姑苏的名菜就回去，作为苏菜协会的理事还是需要了解一下这里的厨师水平的。
袁州专门找了一家有名的店，点了几道名菜，包括雪花蟹斗以及肥肺汤还有酱方。
火候，刀工，以及配菜都考虑到位了，然而袁州不知道的是，他一进店就被人认出来了。
……


第二千九十四章 紧张和无助

郭江是清远小筑的主厨，清远小筑在姑苏范围也是有名的饭店。这个有名也分为内外，在业界内被誉为四少杰。
也就是厨艺四大青年杰出厨师，备注一句王明捷是四少杰之首。
在外，清远小筑是很多网红在姑苏打卡的必备之地。
他原本的偶像是苏菜大师王怀，然后是王明捷，最后变成了袁州。
作为年轻一辈的领航人，甚至是老一辈厨艺大师交口称赞，很多青年中年一代厨师都把袁州作为偶像，新东方出上千万邀请袁州作为名誉校长，但袁州拒绝了。
袁州拒绝的理由，还上了热点，“我现在没有时间在学校上课，所以如果有学生因为[袁州]，来报名入校，我不能上课，我认为这是一种辜负”。
说这么多就是想说郭江虽已将近四十岁了，但对于袁州那是打心眼里崇拜的。
他最大的梦想是有朝一日能够成为袁主厨的记名弟子……之前记名弟子大赛，很遗憾郭江只得了第四。
言归正传，不少厨师都有在烹饪前从后厨出来，然后巡视一遍，很显然的是郭江也有这个习惯。
清远小筑的整体很符合世人对于姑苏的印象，很多木质结构，桌子，博古架，屏风，甚至窗户都是雕花的木窗。
至于店内的装潢，看天花板上挂着的几幅画，隐隐约约就可见是模仿厨神小店的风格。
当然这里的画自然不是乌海之作，除了厨神小店没有人如此壕无人性。
“这里茶花搬到那里去，将地面扫一下，那边的桌子的桌布不太对，你找人看看重新摆摆。”郭江一边逛一边提自己的意见。
后面的大堂经理跟着，随着郭江的话立刻吩咐人去调整，这样的场景每天都会上演，大家已经很习惯了。
“除了清洁要做好，我们还要保证看起来舒服，我们自己看起来舒服了，客人也会觉得舒服，让食客舒服，才能更好的享受我做的菜，这是对食客的负责。”郭江道。
“叮铃”食客进来，门上的铃铛会响起。
然后郭江打眼一看，立刻脸色剧变，然后条件反射藏到了后面小院里去了。
“嗯？”袁州进来时，感觉到有人看他，但是进饭店没人，后来就没在意，毕竟帅哥出门，被人围观也是很正常的，找了个靠窗的位置。
袁州坐下后，稍微翻了一下菜单，点了三个姑苏有名的菜，很是从容
躲回后院的郭江开始碎碎念。
“是袁主厨吧，应该是吧。”
“袁主厨为什么会来姑苏？最近姑苏也没有什么大型的厨艺活动啊，应该是请不动袁主厨的大驾。”郭江当然知道袁州作息极其规律，若没有必要的事是风雨无阻的开店。
冥思苦想的郭江突然想到了一种可能。
“该不会是……”
“该不会是为了来看我有没有资格获奖？！”
郭江所说的获奖，自然是出名的袁食网上，“袁州个人最期待厨师”奖。
“袁主厨不会是专门为了考察我的厨艺吧？”
“我本来预计三年以后，能够达到袁主厨要求的标准，现在……”
“怎么办，袁主厨这么忙，抽空过来我不能辜负袁主厨。”
郭江跟个没头苍蝇一样在原地乱转，早已经六神无主，语无伦次了，完全不知道自己在说些什么。
“郭主厨你怎么了？”大堂经理看着郭江感觉都魔障了。
“小声点？郭江终于在经理的声音提示下恢复了一些理智。
“现在想这么多已经没有用了，只能全力以赴跟平常一样做出让自己满意的菜来就可以了，尽力就好。”郭江深吸一口气，缓缓在心底给自己打气。
反复几次以后，郭江终于镇定了下来，当然眼睛是不敢多看袁州一眼了，虽然很怂，但是还算有用。
转身想要吩咐大厅经理亲自去招待袁州，张了张嘴，却没有开口，“既然袁主厨没有大张旗鼓，只是低调而来，肯定是不想暴露身份，我要是特意吩咐，反而不好。”
郭江重拾斗志地向着厨房的方向而去，打算拿出十二分热情做菜，当然不止是袁州的菜，其他客人的菜也都要如此。
“只要是来店里吃饭的都是我的食客，我偶像的话肯定是有道理的。”郭江边走边给自己鼓劲。
大堂经理莫名其妙地看着变得十分奇怪的主厨，有点摸不着头脑，不过想了想没想出个所以然来，看着又进来了一些客人，就抛到一边，投入工作中去了。
袁州坐在位置上喝着饭店特意提供的花茶，本来就是从寺庙出来的，这时候更是感觉到少有的宁静祥和。
“这里的环境还是不错的，小店就是太小了，不过还是很舒服的。”袁州觉得很是惬意。
隐隐约约还有“叮叮咚咚”的琴声，应该是安排有人弹琴的，不过袁州环视了一下确实没有看到在哪里。
不是什么重要的事情，没有看到，也就随意作罢了。
没有等多久，作为第一个进店的客人，菜就来了，第一个上来的就是雪花蟹斗。
雪花蟹斗其实严格来说是一道小吃，而且是一道需要现吃现做的美味小吃，里面的蟹粉是被大吃货袁枚都盛赞过的，可想而知味道肯定是极不错的。
端上来的盘子泛着一点点浅蓝，仿佛干净的天空一样，盘子里雪白的一片似乎是洁白的云朵一般，形状肆意，没有规则，但是恰到好处地笼罩着整个蟹壳。
“蒸的时候火候把握得不错。”袁州还算满意雪花蟹斗的外形。
雪白的上面还有一点点精巧的红色，袁州眼力好，一看就看到被切成了一个个小星星形状的熟火腿，刀工略微有点粗糙，袁州是不太满意的，但是这样的小店能够有这种水准还是很不错的了。
仔细一看就会发现红色下面还垫着一点点绿色那是香菜末的影子，红白绿蓝，加上橘黄的蟹壳，色彩鲜艳夺目，让人觉得赏心悦目。
观察好了外形以及摆盘，袁州拿起筷子夹起一个蟹斗送往嘴边，上面白色的蛋清颤颤巍巍的，似乎随时都会掉下来一样。
不过虽然摇晃得厉害，但是并没有掉下来，可见袁州并没有夸奖错，火候把握得确实很到位。
……


第二千九十五章 祈福任务完成

咬上一口，蛋清细滑，带着一点点凝胶的感觉，但是十分的嫩，没有属于蛋清的腥鲜气味，带着一点点独有的鸡蛋甜味，味道很是不错。
第二口咬到火腿，本来鲜甜的蛋清加上咸香的火腿，肉质丰腴的口感加上蛋清细致滑嫩，滋味美妙。
还有一点点香菜的馨香，以及接近底层以后的蟹粉，属于蟹的鲜嫩香甜的口感，加上咸蛋黄的细腻滋味，让人觉得口味大开。
一不小心咬到蟹壳，蟹壳“嘎嘣”就碎了，很是酥脆。
“蟹壳也是处理过，应该是用蟹壳和蟹脚那些同煮过的，带着蟹肉的鲜甜滋味，还有独属于河鲜的鲜味，这个创新还算不错。”袁州觉得这个雪花蟹斗还是不错的。
肥肺汤跟之前在魔都吃的青鱼秃肺有点类似，都用鱼的肝以及其他食材烹饪，但两个菜的口味倒是决然不同，青鱼秃肺咸鲜甜口，味道厚重，而肥肺汤清新淡雅，至于重口的酱方滋味醇香，满口馨香，吃过以后，袁州对于此次菜品的优缺点已经了然于心了。
这边袁州仔细品尝着菜的优缺点还时不时地记录一下自己的感受，那边郭江就是全神贯注地做菜了。
“呼……终于做好了。”郭江憋着气将袁州点的菜做好了以后，不管身后学徒的眼光，抹了抹额头的汗水，大出了一口气。
“要不要出去看看？”郭江有点想要看看袁州对于他菜的评价，但最终还是没出去
“尽人事，安天命，我已经尽最大努力拿出了我的厨艺，剩下的事就不该我管。”
郭江压制住心底的蠢蠢欲动，继续做其他客人的菜。
而袁州将菜吃完，就利索地离开，时间已不早，是收拾行李前往萧山机场的时候了。
也是来了姑苏以后才发现离这里不远的临安，有直飞神都的飞机，不用到商都去转，而姑苏到临安的动车只需要一个半小时，时间还是不算长的，当即袁州就改变了行程。
计划跟不上变化。
在临安萧山机场坐上飞机以后，袁州才吐出一口浊气：“总算是只剩下最后一个地方了，这空中飞人着实不是普通人干的活。”
虽然来去是头等舱，高铁也是商务座，但坐久了是真累。
从萧山到神都大约两个小时的行程不远不近的，袁州可以好好休息一下。
“要不是现在牡丹基本没有多少了，倒是可以带小雅去看看牡丹也是好的。”袁州有点小遗憾。
“最是牡丹真国色，花开时节动京城。”想想就觉得是极其漂亮的场景。
今年不行，明年应该可以，因为平时繁忙很少有机会带着殷雅去其他地方游玩，袁州一直觉得有点亏欠殷雅的。
袁州在飞机上打了个盹的时间，已到神都了，不愧是以前的都城，看起来还不错。
“第一座官办寺庙具体是个什么情况。”袁州还是有点好奇的。
跟野生的清净寺和寒山寺不同，白马寺载誉颇多，袁州自然是兴趣浓厚了。
现在已接近晚上，到了酒店整理好行李，袁州就出去找自己预定想要吃的饭店。
“读万卷书行万里路”这句话不管是放在哪个行业都是有用的。
这边袁州忙碌着找吃的，另外一边乌海也很忙。
“这个真的是圆规给米饭他们准备的，味道行不行，要不然我给尝一口试试？时间久了不尝尝过期怎么办？”乌海围着殷雅已经转了两天了。
自打知道殷雅被袁州委以重任，需要一天三顿来给米饭他们喂食以后，乌海就每次定点过来，美其名曰帮忙。
当然是不是的，只有乌兽自己心里清楚了，过着每天只能吃半瓶酱的苦逼日子，没有人比乌海更郁闷了。
闻到米饭它们的食物，那股浓郁的香味，乌海恨不得直接上手。
“这是我侄子的口粮，我兄弟媳妇的口粮，我是有节操的大乌绝对不会欺凌孤儿寡母的，绝对不会。”跟念经一样不断给自己洗脑。
“冰箱拿出来的，木头都安排好了，肯定没有问题。”殷雅一边小心地按照袁州的吩咐加水，一边应付乌海。
心里也是有点无语的，那么大的吞口水的声音，殷雅把自己的零食也藏得很好。
“汪汪，汪汪汪”
大概是感觉到了口粮要被抢走的威胁，每到饭点米饭就会叫上几声提醒自己的存在感。
它一叫，然后米汤和面条就会开始“嘤嘤”叫着，因为声带没有发育好，声音尖细，呜咽声中，就是乌海也不知道它们说的是啥。
“我是不会抢的。”乌海眼睛发亮地盯着越来越香的食物，义正言辞道。
“也不知道圆规什么时候回来，要是能够提前回来就好了。”乌海第108次感叹，都凑成梁山108将了，也是绝了。
“应该快了。”殷雅想了想之前袁州给她发的信息道。
翌日，袁州起了个大早。
满目翠绿，周围植被覆盖率极高，就连空气似乎都要清新不少，袁州深呼吸几口气，感觉一阵神清气爽。
白马寺不愧是是第一寺，红墙黛瓦，古寺森森。
“不愧是第一，这排场看起来就不一般。”十分宽阔的路，洁净整洁，都能并排跑马车了。
香火也很旺盛，虽然现在还十分早，不过八点左右，但是周围人还是不少的，不少善男信女拿着香烛贡香想要去烧香。
为了完成祈福，袁州也挑选了一些拿在手里，身高腿长的很快就到了大殿外围。
看到排队的人不少，袁州挑了挑眉，没有说话，直接过去排队。
恰好一个婆婆也从斜刺里兴冲冲过来打算排队，老婆婆拿了不少东西，抱在面前，有点遮挡视线，没有看到袁州。
“小心。”袁州眼疾手快地扶住婆婆手里歪倒的香烛纸钱那些。
“谢谢你小伙子！”老婆婆有点惊魂未定，半晌才反应过来。
“没事，应该的。”袁州自然后退站到了老婆婆后面。
随着时间流逝很快就到了袁州，同意的操作，念了规定的祈福词，睁开眼睛，这一次连轴转的祈福任务算是圆满结束了。
“祈福任务完成，宿主大人是否领取奖励！”就在此时系统突然出声。
……


第二千九十六章 猴儿酒难度极大

收到系统提示音，袁州露出喜色，完成得很干脆，这次祈祷任务除了在距离上有些问题，其他几乎没有难度。
“暂不领取。”袁州准备回去了再看。
“之前是在蓉城内的三个寺庙，然后是国内的三个寺庙，会不会还有后续是全球的三个寺庙？”袁州突然想到这个问题，但系统没有回复，也就没有深究。
昨晚袁州去吃过神都有名的水席，作为传说中袁天罡专门为武则天在位年限设计的宴席，至少在菜式上特点十足。
很多菜都给袁州一种耳目一新的感觉，当然这也和袁州没有豫菜系有关。
比如牡丹燕菜这种精于刀工，摆盘都十分精致的菜。
“看来豫菜还是有很多东西可以多多研究。”袁州对于豫菜很感兴趣。
秦菜正在朝他招手，豫菜应该也是不远了。
“二十多道菜包含了豫菜多种烹饪方法，已经可以大约窥见整个菜系的特点了，其他的可以暂且不看，等以后有机会再多多研究。”袁州做事什么都是有计划的。
完成了任务，袁州也不想多呆，本来四天的事三天完成，袁州打算即刻返程。
说干就干袁州把机票改期，然后四处逛了逛，给殷雅买了个牡丹模样的挂坠，算是特产。
飞机起飞，望着慢慢表变小的城市，从高处鸟瞰，感觉确实不一般。
“现在下午五点，等到蓉城大概是七点，回到小店基本八点了，那个时间点小雅应该下了班在喂狗粮，可以跟小雅一起吃饭。”袁州心里默默计算着时间。
殷雅将饲养员的工作做得极好，反正乌海至今不知道，殷雅一天要来厨神小店四次，一日三餐外加八点左右过来给一顿宵夜。
在乌海在家里当躺尸时，袁州在飞机上整理此行的收获。
“清远小筑的确挺让我期待，暂定为候选。”袁州结束语。
一整理起来，时间就过得很快，待回神空姐已经开始提醒收起小桌板和座椅靠背了。
袁州坐上车，蓉城的哥司机师傅尤其是经常跑机场航线的那是特别健谈。
在司机师傅热情的声音中，袁州回到了桃溪路。
此时天已黑沉沉了，后面的小路旁的路灯早就亮了起来，暖黄的灯光，给冷寂的黑夜带来了一丝温暖。
“终于到家了，虽说我入住的酒店装修都还挺好，但还是觉得自己窝好。”袁州嘴角带着一丝放松。
眼力好的好处就是才进巷口就看到了殷雅窈窕的身影。
蹲在米饭它们的窝前，大概是在说着什么，听不真切，脸上的表情很是温柔。
“嘎啦”
轮胎摩擦地面发出声音，殷雅条件反射抬头望去一眼就看到了袁州的身影。
“踏踏踏”
殷雅几步上前就抱住了袁州。
“小雅，辛苦了，我回来了。”袁州眼睛里带着笑意。
殷雅眼睛眨巴了几下才回过神来：“木头你回来了，不是说四天吗？”
“已经办完就回来了，不过我明天有个地方要去，你跟我一起去吗？”袁州想着带殷雅去酒坊看看，开开眼。
说实话袁州长这么大都还没有见过酒坊呢，系统提供的肯定也不一般，正好见见世面。
“好呀，明天正好周末，不加班放假。”殷雅露出一抹笑容。
两人低声说着话朝着小店里面走去，等到将东西规整好以后已经是半个小时以后了。
“小雅这是送你的礼物，你看看喜不喜欢？”袁州一下子拿出四个盒子，有的比较细长，有的较大，一个地方一个礼物。
“还有礼物，谢谢木头。”殷雅满面笑容。
“你先看看礼物，我去做碗面，一会我们吃一碗清汤面再加两个小菜吧。”袁州看到殷雅接过了盒子道。
他是知道殷雅多半是饿了的，正好他也没有吃好晚饭。
“我也饿了，我要吃青椒肉丝。”殷雅摸了摸肚子道。
“那你等会，马上就好。”袁州麻利地洗漱换好衣服就下楼去了厨房。
等到吃完晚饭，腻歪了一会将殷雅送回家，才算清闲下来。
“系统，领取奖励。”袁州端正地坐在床上道。
随着袁州的话音一落，脑子里立刻出现了之前祈福任务的具体详情，然后慢慢演变成了具体奖励。
“这个猴儿酒的配方真是想不到，果然是非同凡响。”袁州对配方很感兴趣，因此首先关注的就是这个，连中级酿酒师都放在了一边。
详详细细将猴儿酒的配方看了好几遍袁州才停了下来。
“不存在是有道理的，就是有这配方也是难以实现的。”就是袁州也觉得这个配方让他大开眼界。
原猴儿酒自然是指猴子摘取百果偶然酿造而成的佳酿。
而系统提供的自然不是用猴子来酿造，雇佣猴子似乎触犯法律。
系统提供的酒方对食材要求以及酿造条件极其苛刻，毫不客气的说，如果没有系统，就是袁州出手，也就只有几分像。
猴儿酒最主要是猴子通过天赋技能摘取最适合的果子，找最恰当的空树来酿造，在最合适的时候，简直就是天时地利人和的典范。
目前拥有还没有升级的酿酒技能的袁州还没有把握，可想而知袁州弄出了猴儿酒会有多轰动。
又把酒方看了几遍，才关注到了酒坊的情况。
看了一下地址觉得有点熟悉，袁州定神一看道：“系统，这个地址不是奶牛场的地方吗，哪里来的酒坊？”
跟奶牛场的地址一模一样，袁州觉得系统是不是又挖了坑，不然这次奖励怎么这么丰富。
“宿主大人，那一片土地都是属于系统所有，酒坊已经建造完成，可以去查看。”系统利索现字。
“行吧，你是系统你说了算。”袁州回道。
这是刚刚得知多了一处房产，转眼间就多了一片地，不愧是财大气粗的系统。
将奖励整理完以后，袁州才放开心情，打算睡觉了。
很快第二天就到了。
大概是老天给面子，袁州早上起来的时候就发现天气晴朗，很早的时间太阳就露了脸了。
因为跟殷雅约定了早上的时间，袁州按照平时的步调起床，不过并没有出去锻炼，而是做了砂锅粥和几个爽口的小菜，等着殷雅的到来。
……


第二千九十七章 土豪气息

一早起来袁州已换好衣服打算出去锻炼了，但转念一想锻炼也不能开店，要是被人问起也不好，所以在家里做了些俯卧撑代替一下。
“粉蒸肉，清炒芥蓝，再加上一个辣椒酸菜应该够配粥。”
袁州满意地看着热气腾腾的饭菜，还是第一次在店里跟殷雅一起吃早餐，必须得隆重一点。
殷雅十分守时，不知道是意外还是特意，她从后门进来，是小酒馆那边，袁州曾经给殷雅留过钥匙，为了方便她来喝下午的红酒吃点心。
等到吃完早餐的时候已经过了一个小时的时间了，都很珍惜这样能够静静呆在一起的时光。
“木头，我们等会要去哪里？”殷雅坐在车上才开口问道。
昨晚袁州提议一起出去，殷雅就想问，但看袁州没有意思说就憋住了，但现在都要出发了，止不住好奇心。
“我最近买了个酒坊，我们一起去看看。”袁州侧头问道。
“酒坊？是酿造酒的地方吗，酒坊里都有什么酒。”殷雅很是好奇地问道。
“一个小酒坊。”袁州回答：“买酒坊最主要的目的是我想要研究一些酿酒的古方，目前还没有怎么投入使用。”袁州老实道。
“木头你要开始酿酒了吗，平常会不会太累。”殷雅眼神里带着些心疼。
袁州的作息表有多满，作为未婚妻她是比谁都清楚的，因此只要有空闲时间，殷雅都见缝插针希望他能够多多休息的。
但是袁州认真起来那是谁也拦不住。
很想开口让袁州不要那么累，有些东西没必要花这么多时间，但是几次噏动嘴唇，话就卡在殷雅喉咙口没有办法吐出去，她是懂袁州的，就是太懂了，所以不能开口。
“酿酒很有意思而且也不累，你就放心吧。”袁州握了握殷雅的小手道。
“那我到时候肯定是要好好看看的。”殷雅放下心里的担忧俏皮一笑，整个人都鲜活极了。
袁州定定地看了一眼殷雅缓缓点了点头。
虽然距离酒坊还是比较远的，但是今天车程还算是顺利，很快就到了目的地附近。
此时袁州才知道系统说的已经建好是个什么意思。
以前好多次来牧场的时候都是深更半夜大晚上来的，虽然周围黑漆漆的，但是架不住袁州眼力好，四周空旷没有什么人烟是肯定的。
但是现在隔着牧场大约一公里的地方多了一个古风的建筑，白墙黛瓦，看起来像是以前的那种民国居所似的，很是古朴。
慢慢走近了就看到明晃晃的几个大字【厨神酒坊】，这个名字很系统了。
虽然略有点羞耻，袁州还是十分淡定地带着殷雅朝着酒坊走去。
“木头这就是你说的小酒坊？”殷雅呆呆的看着前面。
都快赶上两进的小四合院了，就这还叫小，殷雅觉得大概她语文学的不精？！
“确实是个小酒坊，我们进去看看吧。”袁州自然道。
袁州说小那就小吧，殷雅点头跟着袁州跨过大门走了进去。
系统准备的酒坊都是十分古色古香的配置，很多设备，比如蒸馏酒器等等都是木质的，包括烧的大锅炉看起来就跟怀旧纪录片里的差不多。
一路走来，殷雅都很是惊奇，毕竟没有看到过，基本上都是看到一个设备都得问问袁州这个是做什么的，还好，袁州是有真材实料的，对于突然变身十万个为什么的殷雅还算是轻松自如。
没进去前殷雅心里想的是，那种三四个人的小作坊，比较简陋，就是空间很大而已，毕竟袁州说了小酒坊。
进去以后就被上了生动的一课。
酒坊整体很大，可装修极其讲究，非常齐全，有储藏粮食的仓库，也有专门储藏成酒地窖。
至于其他接酒装酒或者发酵的东西都是木制结构的，很是原汁原味。
“木头你花多少钱买的？”殷雅好奇地问。
“没花多少。”袁州总不能说是小统送的吧。
“……”殷雅目测，这起码得小几百万的投资，她再一次感受到袁州的土豪气息。
袁州今天目的是为了熟悉一下酒坊，至于酿制猴儿酒还需要准备其他的东西暂时动不了手，因此转完酒坊，就准备去其他地方。
“旁边有牧场，我们去挤牛奶，回去以后我给你做牛奶冻，牛奶糕，或者做点牛奶布丁之类的，我记得你很喜欢吃这些。”袁州道。
随着袁州的话，殷雅觉得自己口里的唾液都管不住了，有一个厨艺世界范围都能数得上的未婚夫，真是要吃什么有什么。
迫不及待地点点头，殷雅很是快速道：“自己动手挤牛奶我还没有试过，可是我们这样过去能行吗？要不要给老板说一声。”
“没关系，牧场也是我的，之前小店需要鲜奶，我找了一个牧场。”袁州云淡风轻道。
殷雅觉得袁州飘了，而且她还掌握了确凿的证据。
什么叫需要牛奶就买了一个牧场，那不是需要鸡蛋就得办个养鸡场？
最后殷雅在袁州的带领下移步了隔壁不远的牧场，里面比起安静的酒坊倒是热闹很多。
“哞……”
很多牛在一起叫，穿梭的人影，许多黑白相间的奶牛，当然还有其他的牛，不过殷雅注意力都在挤牛奶的事情上并没有关注太多。
袁州是亲自挤过牛奶的，这次就是他给殷雅做示范，教殷雅如何安抚奶牛，趁着奶牛不注意放好桶就开始挤。
“哗啦”
乳白色的牛奶带着其特有的奶腥味流入桶中，奶牛十分乖顺地站在那里让殷雅很是省力。
“木头，我挤出牛奶了。”殷雅笑容灿烂，眼睛亮晶晶地看着袁州，显得很是高兴。
“小雅第一次就成功了，很不错，我们今天就用你挤的牛奶做好吃的，到时候你可以多吃一点。”袁州道。
“我一定会多吃一点的。”殷雅重重点头，自己弄的原食材很有成就感。
袁州带着殷雅参观了酒坊，又参观牧场后，还吃了一顿十分原生态的午饭，到傍晚才回到厨神小店。
也没有休息，两人很是兴致勃勃地用新鲜带回来的牛奶做各种的食物。
“哈哈哈哈”
两人都很高兴，殷雅笑容就没有停过，时不时就发出一阵银铃般的笑声。
“圆规难道回来了？”乌海默默站在窗边看着那边灯亮着的小店。
……


第二千九十八章 搬过来住

此时天色已暗，小店里的灯光也是格外的引人注目，更何况是已经饿了三天的乌兽，眼睛都冒绿光。
“红烧蹄髈，香菇炖鸡，麻辣干锅，烧鹅，烤全羊……”乌海盯着明亮的灯光，脑子里转的都是吃的。
“不会的，依照我对袁州的了解，他不会多请假，所以说四天肯定是四天。”乌海收回目光，觉得肯定是饿得产生幻觉了。
刚刚吃进去的半瓶樱桃酱感觉跟没吃一样，“圆规明天肯定会开店，距离早餐时间还有11小时34分钟50秒，我可以。”
那么另一边，看看袁州和殷雅这对小情侣。
“小雅回去洗个热水澡，泡一泡再睡，缓解一下疲劳。”袁州站在房子门口细细交代殷雅。
怕今天玩得太多累到了。
以前袁州送殷雅只能送到单元门口，现在已经登堂入室，送到房间。
“放心吧，我知道了。”殷雅抿嘴一笑。
“那晚安。”袁州微微低头将唇印在殷雅白嫩的额头。
殷雅也一口亲在他脸上，两人又磨叽了会。
“订婚宴后，小雅你就搬来小店吧。”袁州道。
“嗯。”殷雅点头。
“我算了算，我们定的是十一月二十六号，距离现在只有不到六个月了。”袁州道。
忘记说了，殷雅和袁州已把订婚宴时间商量了出来，就在今年的11月26号，袁州还专门找宗默看过，是个宜婚嫁的好日子。
订完婚，翻年结婚袁州和殷雅就是走的这个套路。
订婚宴是提前三个月发邀请，所以目前除了宗默还没人知道。
日升月降新的一天很快就到来。
作为休假后首日，厨神小店一如既往地十分热闹，不止是一大早乌海就站在门口了，上次没有抽到奖吃到饭的莫里哀也早早就来了，就比乌海晚一点点，比起周希都还早。
“今天一定要吃到大手拉小手，最好能够喝到酒馆的酒。”莫里哀握拳给自己打气。
随着时间的推移陆陆续续地一个个食客都来了，只有一百份的早餐自然是先到先得。
“啪啪啪”
袁州将揉好的面团用力摔打在案板上，作为休假后的第一天自然是要用面来当早餐了，今天准备的是炸酱面。
炸酱面作为蓉城人的心头好，喜欢的人不在少数。
当然虽然川省不少人喜欢炸酱面，但是它并不是属于川菜的，而是由京菜演变属于鲁菜系的，因此袁州这次做的也是鲁菜系的炸酱面。
“上回系统奖励的黄豆酱正好拿来熬制炸酱味道应该很好。”袁州一边说一边从旁边接出来一碗黄豆酱备用。
“啪啦”
在锅冒油烟以后，袁州将准备好的肉丁以及其他的配料一并倒入锅中，拿着铲子飞快翻炒，看准时间抄起手边的黄豆酱就倒进了锅里，“嘶啦”，冷的与热的相接触，冒出一阵青烟。
袁州眼疾手快地快速翻炒，动作很是娴熟，看着火候差不多了，将炸酱盛出来放好。
“当当当”
洗干净手以后，袁州就开始切其他的配菜，黄瓜，胡萝卜切成细丝，青豆黄豆焯水，豆芽要去头去尾，香椿切碎，各式配料一一快速而有条理地做好准备，很快就做好了。
将面分成一份份以后，早餐时间就到了。
“早餐时间到，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕将木门打开，看着乌海飞快蹿进去的身影已经是宠辱不惊了。
今天跟乌海相同动作的是莫里哀，这家伙觉得乌海这么能吃不是没有道理的，于是为了自己能够多吃一点东西，直接开始一切都向乌海学习，又是一个被首席饭桶征服的骚年。
“圆规今天的早餐是什么来一份。”乌海气都不带喘地直接道。
“我要一份早餐。”莫里哀紧随其后说的是英文。
“炸酱面，一人一份。”袁州十分淡定道。
然后就将一份份面条丢入锅中，雪白的面条在水里翻滚着，不一会儿，袁州就开始动手捞面，一个个碗一字摆开，面一份份跟张了眼睛一样随着袁州的动作安安稳稳地到了碗里。
袁州两手齐动，一份份配料就整齐规矩地摆在了面条上面，黄的，绿的，红亮的，深色的，浅色的，一起放在雪白的大碗里，很是好看。
“不知道我的个人展能不能邀请袁主厨当嘉宾。”莫里哀就在隔断一边，袁州的动作那是看得清清楚楚的。
眼睛瞪大，端端正正地坐在那里都比起旁人要高上一截，脸上表情浓烈而严肃，仿佛是一只哈士奇蹲在那里一样。
“哗啦，哗啦”
早餐的炸酱面是热的，带着一点点浓缩的汤汁，面条劲道弹牙，配菜爽脆浓香，每一个食客吃的都是一脸的心满意足，除了还想再吃以外绝对没有其他的想法。
还有许多没办法吃到早餐的食客，也是在小店外转了一圈才走的，这都是老习惯了，不闻闻小店早餐的味，感觉工作都没劲了，当然其实并没有闻到什么味道，只是看个热闹，毕竟乌兽那样逆天的鼻子，只有一个。
一小时的早餐在欢欢喜喜中度过，等到袁州送走最后一位食客的时候，金色的阳光已有些洒在了干净的街道上。
因此许班和万里联袂来找袁州了。
说起来一个作为青厨会的老二，一个作为华夏名厨会的秘书，按理来说是不会产生什么交集的，但是问题都出在会长身上，他们有同一个会长，交流就多了起来。
加上之前已经联合举办了两次名厨高沟会了，因此彼此之间还算是默契。
殷雅曾经建议名厨高沟会需要专业的人来管理报名以及筛选问题之类的事情，因此袁州直接就将任务交给了青厨会和名厨联合会。
本来是要交给程招妹的，但是袁州觉得程招妹实在是太忙了，加上程璎手里还有两个网站需要管理，因此新的这个专门用来报名收集问题的网站，就由青厨会和名厨联合会共同出人来联合举办了。
从前两届来看，袁州十分有眼光，办得很是不错。
……
Ps:看到有读者问高沟会，本来菜猫是略写的，但既然想看，那菜猫就好好写一届，哎呀菜猫真是一只好猫。


第二千九十九章 袁州打破的东西

毫不夸张的说，目前华夏名厨联合分会的厨师，任何拿出一个，都在国际上大有名气。
所以袁州想青厨会那帮人多多学习，有点成长也是好的。
“会长，这是第三届高沟会相关资料，第二届比首届大，而这一届比第二届更盛大，我跟许秘书看过，觉得没什么问题，会长您过过目，有问题我们可以及时调整。”万里将一份资料递给袁州，厚度看起来还算可观。
“好。”袁州点头。
旁边许秘书掏出个黑色小本子也就是巴掌大小，贼厚实应该可以记录不少东西。
“会长我这里记录了一些主要详情，你一边看我一边介绍，这样可以了解得更加透彻一点可以吗？”许班认真道。
以前每次许班一来袁州至少得抽一个多两个小时来看他拿来的那些文件资料。
但很快许班就学会总结提要，重点标记后基本都是在一个小时左右就可以完成以前的工作量。
“许秘书你说。”袁州眼睛盯着文件，手指灵活翻阅着。
许班闻言立刻不拖沓，开口就道：“此次名厨高沟会在三天后，共收集相关厨艺问题五十七条，其中求知数最多的是十条。”
求知数其实就是其他厨师，对于这个问题的点赞，但许班说，点赞别人的问题觉得不太好，所以就变成了求知数。
“分别是粤菜中尖叶薄荷和圆叶薄荷之间的区别……”。
一个个问题有条不紊地从许班嘴里吐出，袁州则是根据听到的内容快速翻看着相关的内容，还要顺手在旁边的白纸上记录一些什么。
两人一个说，一个看加写，看起来就十分默契，一看就知道不是第一次合作。
“不愧是秘书出身的，就是专业。”万里听许班的汇报，不由点头。
名厨高沟会从第一届开始就是由青厨会派出几个人和名厨联合会派出几个人共同组成了审题委员会，然后从网上筛选厨师的问题投稿。
因此每次筛选出来的厨艺问题，数量不一样，有厨师是困惑烹饪技法，有厨师困惑刀工，袁州认为大多都是殊途同归，反正目前为止，高沟会还没有遇到袁州解决不了的厨艺问题。
每三个月举办一次，也是大家精心商议以后的结果，这样可以保证厨师有了问题不会积累太久。
每一个行业其实都有敝帚自珍的习惯，古话都有“教会徒弟，饿死师傅”的说法，很多都喜欢口口相传，或者师徒传承，其他的人想要窥视一点那都是不容易的事情。
自古以来都是这样的风气，因此很多传承才会出现断层和消失。
不过现在这样的情况却因为一个人而有所改善。
先是袁州自己以身作则不管是谁来请教或者交流，只要是他会的都基本上是倾囊相授，所以看上去高沟会只是袁州个人组织的厨师交流会，但其实是打破了整个传统，也亏得袁州目前声望在华夏足够高，换做其他人肯定会有人跳出来叨叨几句。
老一辈的厨师，也因袁州的名望出现在高沟会的收集问题的界面上，提出一些问题，有的甚至是属于自己独门绝技的问题，在以前这是不可能发生的。
从这方面说，袁州的确是带领了华夏厨师圈，改变了很多。
至于这个改变是好还是不好，留给后面的人去评说。
“行，我看这些问题都挺不错的，大家到时候可以多多讨论一下，这次的问题需要开两天才行，有的比较麻烦。”袁州合上手里的文件，已经看完资料了。
高沟会根据问题的多寡以及讨论的深度来决定讨论的天数，没有固定的结构，也算是一个大胆的创新。
且参加的厨师基本上都是以各个菜系的协会为单位，这样显得井然有序。
“好的会长，其余的事情我们会安排好的，到时候您准时参加就可以了。”万里忙不迭地点头。
许班也点点头道：“场地包括所有准备都已经做好了，如果这边会长确认了，我们就直接公布参加的时间地点了。”
“好，既然名单早就确定，详细章程也没问题，你们赶紧公布吧。”袁州点头。
不用说也知道，每次高沟会参与人数是邀请制度，每届不会太多，人多并不适合交流，首届是四十多人，第二届是三十二人，这一届邀请五十七位厨师。
说完要紧的事情，剩下的就是会里的事情了。
许班和万里将会里一些需要袁州知悉的事情说了一下以后，眼看时间不早了，就直接告辞离开了，接下来还有很多事情需要做。
送走两人，袁州看时间不早了，就没有练习，直接开始准备午餐的食材。
今天预定的菜品比较多，包括烧鹅等好几个大菜都有预定，袁州准备午餐食材的时候忙碌了不少。
等到太阳升高到正空的时候，午餐时间开始了。
同样很多人都来吃午餐了，白浪就是其中一个。
白浪是个厨师还算有点小名气，不过也就是开的店生意好点而已，他是专门卖煲仔饭的小店，因为味道正宗好吃，做的也算是有声有色。
他是早就想来蓉城厨神小店吃一波偶像做的煲仔饭，但一直都在开店十分忙碌，这次就是再忙白浪也抽空来了。
这是因为他在网上提的问题求知数很高，达到了要求，所以是被邀请参与高沟会的一员。
这种事情，是个厨师都会积极的，毕竟和许多名厨交流的机会可遇不可求，要是放弃绝对是傻瓜。
因此还没有通知具体会议时间，白浪就算着时间差不多提前来了蓉城，刚一到蓉城，在酒店放下行李就直奔小店而来。
没有什么比起吃饭更重要了，毕竟“民以食为天”嘛，白浪觉得他就是这样一个俗人。
“袁主厨的店和我店差不多大，但感觉就是不同。”白浪排在队伍里看着一个个乖乖排队，偶有不和谐还有人上来处理。
然后对比了一下自己小店虽然生意不错，但是排队绝对是乱七八糟，插队等现象那是屡禁不止。
简直就是没有对比就没有伤害。
“我是不是要学习一下呢？”白浪若有所思。
他是一个有追求的年轻人，自然看到好的东西就想扒拉到自己怀里，这没毛病！
……


第二千一百章 糟糕的外号

在白浪发呆思绪混乱时，午餐时间悄然而至，他排在第三梯队，因此只能看着前面的人一个个进去，还要继续等待。
“我一会是吃腊味煲仔饭呢，还是吃白斩鸡煲仔饭，或者豆豉排骨饭？要不然我都来一份？”白浪觉得他都可以！
不过白浪转念一想，吃不完是要拉黑名单的。
当然像白浪这样举棋不定的人不在少数，比如他后面这位仁兄。
估摸着四十岁左右，穿着一身还算端正严肃的西装套服，像是从哪个会议或者宴会出来的一样。
当然年纪只是猜测，不排除长得很着急，还没有白浪淡定，口中碎碎念：“乌江豆腐鱼，天麻鸳鸯鸽，折耳根炒腊肉，凯里酸汤鱼，辣子鸡，息烽阳朗鸡这些都很有名。”
“我没记错的话黔省第一鸡是袁主厨的徒弟，要不然我就先吃阳郎鸡？”西服男很是拿不定主意。
西装男口中的黔省第一鸡是柯森。
看看别人的外号，程技师是川菜之王。
王明捷是“四少杰之首”，大石秀杰更是叫“日本小袁州”，张龙全也叫“粤菜一条龙”。
即使不好听的“粤汤之黄”黄刚，也比“黔省第一鸡”好听几倍啊。
柯森真是要崩心态。
当然是有起因的，在青年厨师交流会他以一道息烽阳郎鸡与大石秀杰并列首位后，就还剩了袁州所说的缺点，然后以此作为招牌菜。
用袁州的话来说，“你的阳郎鸡这道菜已做出了我的九分。”
息烽阳郎鸡这道菜本身就号称“天下第一鸡”，因此“黔省第一鸡”就代指柯森了。
“就吃阳郎鸡了，也是店里的招牌菜。”
“兄弟，第一次来吧，袁主厨这里可没有什么所谓的招牌菜，菜单上的菜都是招牌。”白浪义正言辞道。
表现得十分老司机的模样，一点也想不起自己都是第一次来，所知的都是看网上攻略。
这就是老司机云。
“额…”西装男愣住，然后解释：“不是，我说的是吃我自己店里的招牌菜，我知道袁老板店里都好吃。”
“店里？兄弟你也开店，店在哪里，我也是开店的。”白浪眼睛一亮，这是找到同行了。
“这么巧，那你打算吃什么？”西服男大概是听到白浪也是开店的，态度更加好了一点。
“我在粤省开店，说来也挺不好意思，提了个问题，然后被选中来参加这次高沟会的，高沟会是由袁主厨筹办的交流会，每一届能够参加的厨师很少，都是邀请制的，真不好意思。”说着白浪还不好意思的挠头。
西装男有点呆，这人在干什么。
“对了，我打算一会先吃我自己比较拿手的煲仔饭找找差距。”白浪道。
白浪嘚瑟正常，名厨沟通高会虽只举办两届，但名气已不小，会议上是有许多刁钻问题，袁州也是真的都解决了，比如第二届就解决了一位厨艺界老前辈研究了二十年的问题。
老前辈当场涕泗横流，真不夸张，具体就不说了，第三届这种“老”难题也少不了。
因此许多厨师都以能够得到邀请来参加会议为荣，这是资历啊。
“那你不用找，差的太远，估计很难找到，我也是来参加会议的，你看我这一身，你说一会见袁主厨算不算正式。”西服男说着还打算转个圈。
咦，嘚瑟遇到同行了，白浪看了看对方身上严谨的西服套装，然后再看看自己身上颇为休闲的服饰，似乎对方逼格更高些。
“还行吧，我觉得还是不能打扰袁主厨，现在是营业时间，估计不方便。”白浪一脸诚恳道。
“第一印象必须得注意。”西服男严肃道。
“你说的有道理，我叫白浪，在粤省羊城开了一家煲仔饭小店混点饭吃。”白浪道。
“我叫黄才，在黔省安顺开店，就是当地的一些家常菜，还算能糊口。”西服男也就是黄才很是谦虚道。
两人说话真是客气，能被邀请参加高沟会的厨师，怎么可能是还算能糊口，只能说名气没有出省圈，所以相互不认识。
客气的白浪和黄才交换联系方式，开始了讨论袁州以前的事，再简单的说是开始袁吹，能够提前这么多来蓉城参加会议的人自然都是敬佩袁州的厨师，十句里至少就有三句是关于袁州的，两人越聊越投机。
但很快就轮到他们进店去吃饭了，只有一张两人桌是空的，因此两人很是规矩地走到那边坐下。
“袁主厨真人看起来比起照片上更加年轻。”黄才一脸的崇拜。
“就是，想到袁主厨的那些成就我就觉得大家都是同样的幼儿园开始接受教育的，怎么就差这么多。”白浪也是一脸的佩服。
袁州自从两人进来就看了两人一眼，无他耳朵灵。
“我要豆豉排骨饭，白切鸡饭，腊味饭，都要煲仔饭好了。”白浪一不做二不休都点了。
黄才也是一阵狂点，菜单都不用翻直接道：“乌江豆腐鱼，折耳根炒腊肉，凯里酸汤鱼，阳郎鸡，先要这些，吃完再说。”
“好的，请稍等。”苏若燕记好两人的菜单就回到隔断那里将菜单递了进去。
袁州拿着菜单看了看就开始准备了起来，其中煲仔饭比较费时间，率先准备的就是它。
用来做煲仔饭的是专门的小炉子，烧的是碳，当然这个碳倒不是普通的碳而是系统提供的果木炭，跟烤烧鹅和鸭子比较类似，但是也不尽相同就是。
“哗啦”
三个煲仔锅‘刷刷’几下子就洗好了，将专门的丝苗米拿出来淘洗干净以后，就适量放入煲仔锅里，然后加水，此时炉子里的火已经很旺了。
锅子刚刚放上去大概是冷热猛一接触就发出“嗞啦，嗞啦”的声音。
袁州将锅子放好就开始准备其他的菜，当然不限于煲仔饭的其他材料，还有别人的点的菜。
早就已经摸出一套规律来了，袁州做菜韵律十足，看似速度极快，但是却章法自然，一举一动都十分妥帖。
一阵快火猛攻，袁州把握时间，很快就将盖子掀开，将材料一一码在已经可以看出白色晶莹的米饭上了。
“嗑”
很快码好以后，袁州就利索地盖好盖子，全程用时极短，然后将煲仔锅的位置稍稍调整一下，却并没有调整火候的大小。
……


第二千一百零一章 香喷喷煲仔饭

按理这里需要调整中火慢慢煮，如此不容易错过时间，也保证米饭和菜同时熟，又能保证煲仔饭的精髓不会出错，下面会有一层金黄色的锅巴。
煲仔饭一般需要二十分钟左右才做好的，根据食材的易熟程度，时间还不同。
白浪和黄才也不过坐了十分钟左右菜就开始上了，第一个上的是白浪的煲仔饭。
“这速度也太快了，这么短时间。”白浪忍不住吸了吸鼻子道。
他平常做煲仔饭打底也是二十分钟，现在十分钟就做好了，确实让人难以置信，当然白浪是不可能怀疑什么时间太短饭没熟，没有锅巴的无脑问题。
看看这是什么地方！
“嗞啦，嗞啦”
淡黄色的煲仔锅端上来，放在桌子上也是一直在冒着热气，发出声音。
“看起来真的好香。”黄才觉得他明天倒是可以吃吃看煲仔饭。
“哐”
白浪小心地用毛巾将盖子揭开，香味更加浓郁，这先送来的是腊味煲仔饭，一股子夹杂着腊味特有的腌腊味道的香味扑鼻而来，让人不自觉的吞了吞口水。
一片片切得极薄的腊肠和腊肉码在晶莹剔透的米饭上，几乎可以透过腊肠腊肉看到下面被染成深棕色的米饭，跟旁边的白色形成鲜明对比，旁边红色的辣椒一丝丝的，清脆碧绿的青菜横卧米饭上，层次分明。
刚进店的一个食客就是被这超高颜值的腊味煲仔饭吸引了注意力，有些食物就是看上去都很有胃口。
这位食客是迪恩，他刚好排在了黄才和白浪的后面，刚刚人吃完离开，他自然就进来了。
空出的是四人桌的位置，需要从白浪他们面前过，颜值极高的煲仔饭就被看在了眼里。
说实话迪恩虽然可以称得上是小店通，但他精通的是小店的各种规矩，对于有哪些菜那是没研究全，菜单太厚了，学习进步跟不上。
就算是精于法餐摆盘的迪恩都不得不承认眼前的辣味煲仔饭颇具美学价值，什么都是恰到好处。
“抱歉打扰了，你这是什么菜可以说一下吗？”迪恩皮也是练厚了的，直接上前询问。
跟美食比起来，脸皮算什么又不能吃，这是迪恩在店里学到的第一课，教他的老师是乌海，他牢牢记住了。
“是煲仔饭，属于粤菜系。”白浪的英语还算过关。
“谢谢。”迪恩问到想要的答案，立刻去到座位上坐好，他对于糖醋鲤鱼的摆盘已经有所进步，相信用不了多久，就能回国装……让厨师们开开眼界。
而且还能在节目上露上一手，宣扬一下袁州的技法想想都觉得很带劲。
这边迪恩等到苏若燕过来就果断地将刚学的词现学现卖的说了出来，顺便打探同一类型的其他煲仔饭，一下子除了保留菜品糖醋鲤鱼，还点了两个煲仔饭。
另一边白浪眼睛一直盯着桌上的煲仔，鼻子一抽一抽的，闻着味道就觉得物超所值。
热气散了一些，煲仔饭看得越发清楚，更加勾引人的食欲，就在黄才忍不住想要讨一点来吃的时候，他的菜上来了。
先上来的是凯里酸汤鱼，霸道的酸汤滋味，直接冲击味蕾，将黄才的神智唤了回来。
白浪也吃起来，拿起勺子直接沿着锅子的侧面下去，将饭刨起来和腊肉那些混合在一起，这才是他吃煲仔饭时的正确打开方式。
很显然哪怕十分钟就烹饪好了，但火候丝毫不差，白色米粒与深色的米粒混合渐渐染上颜色，油亮的光泽很是动人，最后掀起的是金黄色的锅巴，薄薄的一层，标准的只有一粒米的厚度，通体金黄，一看就知道火候控制的很好。
白浪自己做煲仔饭十多年，早就练就了可以煮出一粒米厚度的锅巴，但颜色要深一点，也不是很均匀，就是这样都十分难得了。
现在看到袁州做的煲仔饭，白浪不得不承认，黄才刚才有一句话说的很对，差距太大了，根本无从找起。
他会做煲仔饭才知道要达到袁州这样的程度有多难，他做了十几年都只能靠近而不能刚刚好就可见一斑了。
“咔擦”
咬一口锅巴，酥脆可口，带着米粒的香甜和焦香味，还有隐隐的一丝荔枝香味。
“原来以前说煲仔饭都有一股隐隐的荔枝香是真的，不过袁老板应该没有用荔枝木吧？”白浪朝着厨房那里看了好几眼并没有看到柴灶。
他一直用的煤气灶，一个分为好多小灶，独属于煲仔饭的烹饪的灶台，自然也就没有什么荔枝不荔枝了。
三两下吃完锅巴，白浪舀起一勺混合着腊肠腊肉和米饭还有汤汁的饭送进嘴里。
浓郁的米香和肉香在嘴里散开，咬上一口，多汁的腊肠和腊肉被咬开，露出里面的汁液，加上柔韧的米饭，嚼起来香味十足，很是好吃。
“好吃，真好吃，腊肠腊肉熟的刚刚好，一个回甜一个带着烟熏的味道，跟米饭配合得恰到好处，比例完美。”白浪一勺子接着一勺子，没两下就吃完了。
刚刚放下勺子，苏若燕就送来了他的第二个煲仔饭白切鸡煲仔饭。
袁州算着时间的，一个煲仔接着一个煲仔这样一直都是在吃新鲜的，口感是最佳的。
“下一碗，下一碗，我还能吃。”白浪一边感慨一边迫不及待地揭开盖子。
而黄才那里的凯里酸汤鱼也已经见了底。
“最正宗的酸汤鱼，里面根本没有盐，但是味道却是刚刚好，比起来我做的真是难登大雅之堂。”黄才摇头晃脑的。
其实黄才厨艺水准那是绝对不差的，可以说是争夺黔省记名弟子的人选之一，但是上次记名弟子比赛的时候，他为了些事去国外了，一个多月后才回国，黄花菜都凉了。
黄才能怎么办，其实他也很绝望的啊。
作为草根起来的厨师，黄才天赋极好，凯里酸汤鱼他做的十分地道，当然这是在袁州横空出世之前。
一道接着一道的菜上来，黄才和白浪就没有停过嘴，很快点的菜都上来了。
“嗝，原来我的胃是这么小吗？”白浪捧着肚子有点遗憾，他还想吃，但是吃不下了。
“我们可以晚上再来。”黄才也是一脸的意犹未尽。
……


第二千一百零二章阴晴圆缺还原成功

“我错了，我真的错了，我从一开始就不应该这么自信。”
“如果我不那么自信，我就不会一次性把我想吃的三份全点了。”
“如果我不全点了，我现在……”
具体说说白浪的状态吃完腊味煲仔饭，一点也不饱马上想吃下一份，然后吃完白切鸡煲仔饭就感觉自己饱了，最后上的豆豉排骨煲仔饭。
不得不说，袁老板厨艺是真好，即使吃饱了，看着还是想吃，然鹅结果就是白浪感到肚子要爆了。
“呵，弱者。”很高兴和有头脑看见这一幕，冷笑一声。
也幸好，乌兽作为第一批已经吃完出去了，否则乌兽也会套娃的看着很高兴和有头脑，来一句“弱者”。
要说很高兴和有头脑人生巅峰就是拿到了乌兽的第一滴血，并且时不时就拿出来说说。
这件事足以载进史册，留待后代子孙瞻仰，这是他们祖宗最辉煌的时刻。
食客出出进进，袁州将最后的食客送走后，就开始做自己的事。
目前需要做的还是比较多，除练习厨艺以外，还要钻研阴晴圆缺，这次完成祈福任务途中，有新灵感应该能够完成这道菜。
雷题他们也等得够久了，该出结果了。
袁州觉得他自己钻研有些慢，让人久等了，但雷题和郭鹏浩不这样觉得。
郭鹏浩丢着自己的那一摊子，已经在蓉城呆了快一个月了，除了袁州请假的时候回去处理过紧急的事情以外，其他时候基本没有离开的意思。
就连雷题都觉得郭鹏浩太颓废了，然后郭鹏浩每次都义正言辞：“我是关心，阴晴圆缺这道菜，毕竟和祖先有关”，这话是半真半假，也亏得郭鹏浩工作比较自由。
言归正传，袁州看着眼前盘子里的菜，总觉得哪里还差一点。
摸摸下巴，袁州仔细回想刚刚做菜的过程，脑子里灵光一闪：“冷热都有，酥糯芳香，这个糯字也是关键才对。”
想着欠缺的地方，袁州立即投入新的一轮菜品的尝试，做之前将之前做菜的过程先用笔记本记录下来，然后再开始新的。
时间一分一秒的过去，袁州全神贯注地做着菜，不管是火候还是刀工都保持在最佳的水平。
“终于做出来了，这次应该没有问题了。”袁州拿起筷子尝了一口觉得跟古籍描述的基本没有什么差别了。
“这道菜还真出人意料的有意思，也不知道是不是之前的做法，但描述都是一样的，也是没差了。”袁州琢磨着。
记录只有干瘪的一些文字就是食材年代季节那些都是无从考证，袁州只能从记录中抽取，还不能发现完全，只能靠自己想象，琢磨。
“系统，我这道菜有没有还原成功。”袁州突然问道。
“回宿主大人，本统并没有收录到此菜的制作过程，菜品遗失在历史中，但宿主大人对于此菜描述的还原达到了99%。”系统现字道。
“有这么高也算是成功了。”袁州嘘了一口气。
还原一道菜和创新一道菜实际上难度差不多，这次又资料太少，因此袁州也是颇费了一些思量。
“也不知道有多少名厨的心血，遗失在了历史的长河中，我唯一能做的是尽可能寻找蛛丝马迹，希望能够还原这些心血。”
目前袁州已经还原了，三香放海、真香水、烤金禽等菜肴。
“有了，我知道我的第二次个展有什么题目了，就叫失落的美食，主题是历史中遗失的美食。”袁州眼前一亮。
自从第一次个人展取得了破纪录的评分后，奥古斯特等人就一直催促袁州举办第二次。
但袁州一直以没有主题拖延着，现在主题有了，可以慢慢策划了，当然得在博古斯世界烹饪大赛后了。
袁州拿出电话找出之前郭鹏浩留的电话直接拨了过去“嘟嘟嘟嘟”的声音响起，很快电话就被接通了。
“袁主厨不知道您有什么事情找我？”郭鹏浩道。
“郭先生你古籍上的那道菜已经还原出来了，你什么时候有时间可以过来看看。”袁州直奔主题。
电话那头传来了哐当的声音，袁州想了想应该是郭鹏浩太高兴，几秒后传来郭鹏浩的声音：“袁主厨您刚才是说我拿来的那本古籍上的那道菜做出来了？也就半个月的时间！”
“没错，已经研究出来，准确的说是跟描述符合，至于是不是你的先祖吃的那道菜我就不敢保证了。”袁州觉得还是将话讲清楚才好。
“那已经很了不起了，不知道我明天过来行不行？”郭鹏浩是很在意这件事，从他找了不少厨师来看能否还原，就可见一斑。
具体为什么这么在意，其实郭鹏浩也说不上来，人有时候总会有奇怪的坚持，郭鹏浩这个就是。
“行，明天早上过来就可以。”袁州默默算了算高沟会的时间才道。
“谢谢袁主厨，我跟雷子到时候准时到，我不打扰袁主厨了。”郭鹏浩挂断了电话。
郭鹏浩抓住身边的雷题道：“你说的对，这世界上要是还有一个人能够做出来，非袁主厨莫属，真是太强了，半个月时间就做出来了。”
“真的做出来了？”虽然是雷题自己提议来找袁州的，但是当时期望也是一半一半的，华夏厨王是真的厨王啊。
“当然。”郭鹏浩高兴的点头。
“那我可以开开眼界了。”雷题也高兴，一来是为朋友，二来是可以吃到美食。
袁州是不知道两人的兴奋，挂上电话以后就开始收拾厨房，然后洗漱换衣准备晚餐。
人有了期望就觉得时间过得很慢，对于雷题和郭鹏浩来说就是如此，无数次看表，都觉得过得太慢了。
总想着时间要是能够坐上火箭“嗖”一下子就过去了就好了。
不过好在，约定的时间就要到了，两人胡乱吃了一些早餐就出发，已经是等不及了。
他们住的地方离厨神小店不远，加上心情急迫，在遵守交通规则的前提下开地快车，二十多分钟就到了。
“袁主厨早上好，我们来了。”郭鹏浩很是礼貌地打招呼。
“袁老板好。”雷题也开口打招呼。
……


第二千一百零三章 第五点五感

袁州道：“稍微坐一下，一会就好了。”
此时正是早餐时间刚刚结束没多久，袁州将之前准备好的食材一一拿出来摆上，就开始处理起来。
突然说时迟那时快，外面就蹿进来一道极快的人影，也就是袁州的眼力还能捕捉到是个人，郭鹏浩和雷题却是实实在在地吓了一跳，就看到一团影子往身边来，不吓到都难。
幸好来人出声了：“圆规，你又在做好吃的，哈哈哈我第五点五感就没错过，来得早不如来得巧，该是我大乌海加餐的时候到了。”
没错，就是乌海这家伙从外面蹿进来的，谁也挡不住一门心思想要吃东西的乌兽。
“这是他们提供的菜谱，不是我菜单上的。”袁州道。
“你们好，我叫乌海是个画家，大家一起吃东西才香，请务必让我也吃一吃。”乌海道。
“额…好一起吃香些。”郭鹏浩率先从惊吓中回过神来。
“乌先生随意。”雷题是知道乌海的。
“很高兴认识你们，今天起我们就是朋友了。”有了吃的乌海，那就是十分安全的。
这边三言两语搞定以后，雷题和郭鹏浩将目光挪到了袁州身上，讲真他们也很好奇这道菜的诞生过程。
袁州倒是习惯了众多目光的注视，尤其是乌海，每天照三顿这么看着，早就习惯成自然了。
不慌不忙地拿出各种食材，袁州驾轻就熟地开始处理起来。
“怎么那么多蛋，好像有的蛋我都不认识。”郭鹏浩看到琳琅满目的食材一头雾水。
“我也不知道，不过袁老板拿出来肯定是有道理的。”雷题搔了搔头道。
“说得也是。”郭鹏浩深以为然。
也不怪两个人这么惊讶，袁州摆出来的蛋确实很多，光是鸡蛋就有绿皮的，红皮的，黄皮的和白皮的好几种，更不用说还有鸭蛋，鹅蛋，鹌鹑蛋，鸽蛋等等蛋了。
这边猜测着，那边袁州则是手脚灵活，有条不紊地做着各种事情，将食材一一切成自己想要的状态。
“嗞啦”
油锅冒烟以后，袁州开始将刚刚已经炮制过的食材一一放进锅里。
“你看出什么了吗？”雷题忍不住问道。
他觉得怎么着郭鹏浩也是研究了十几年了，应该不像自己一样一点头脑也摸不着吧？
没想到的是郭鹏浩十分光棍道：“你这个食评人都没看出来，我能看出什么。”
乌海沉默没有参与对话，他只管吃不会有其他想法。
“好了，你们可以尝尝看。”袁州很快就端了一个盘子出来。
这个盘子比起平常的略微小一点，上面没有什么装饰的东西，只有在盘底铺了一层黑色的东西。
说实话，就算是看着袁州做出来的，都不知道这是什么食材做的，黝黑黝黑的，表面有光泽，在光亮照射下还有点闪闪的。
在黑色上面有一颗类似白色的巨蛋，大概有两个拳头大小，比起狮子头大多了，不是平素蛋的椭圆形，而是近乎正圆形，不过在这上面有着一条条黑色的纹路，占据半壁江山，倒是有点圆缺的意思。
“好香，又甜又香，感觉会很好吃。”乌海都快包不住嘴里的口水，但他还是要等着另外两人先动筷。
不得不说，自从有了肉多多和肉肥肥后，乌海成熟了不少。
郭鹏浩和雷题对视了一眼，站了起来朝着袁州微微鞠躬道：“谢谢袁主厨。”
“老话是干一行爱一行，我就喜欢研究这些。”袁州摆摆手不在意道。
等到袁州再次招呼他们尝尝的时候，两人才拿起筷子戳了戳圆蛋，由于没有用力，只是随意戳了戳，因此直接被表面给弹了一下。
“好像很Q的感觉。”郭鹏浩再次用力一戳这下子戳了进去。
感觉有什么东西要流出来一样，他用筷子直接拨开一个口子，然后一股金黄色的暖流就留了出来像是溏心蛋一样，戳开蛋白没有凝固的蛋黄就流了出来，还在冒着点点热气。
“这好像也是蛋？”郭鹏浩看着一粒粒细小的颗粒仔细研究了一下。
而雷题就比较聪明了，看到郭鹏浩弄出一个小口，就用勺子顺着口子舀了一勺，有白的，有黑的，也有金黄色的都在勺子里了，算是一锅端。
送进嘴里，由于是白色的先接触口腔，一股沁凉的感觉涌上心头，这个表面倒不是十分冰凉，但是也不知道是怎么处理的就是觉得凉，然后是里面金黄色，一股热烫的感觉随着刚刚沁凉的消失，感觉越发烫了。
牙齿一咬才发觉表面的白色和黑色酥酥嫩嫩的带着一点点嚼劲，味道十分好，加之活跃的金黄色的蛋，咬一口“啪”地一声就炸开了，流出里面的液体，让人一重接着一重，简直就是味觉的盛宴。
“真是好吃，冷热交替，酥脆可口，袁主厨果然名不虚传，都做到了，真是佩服。”郭鹏浩吃的眉开眼笑的，十分高兴。
至于雷题那是根本发挥不出美食评论家的功力，只知道吃吃吃，只有吃进肚子里的才是自己的。
更何况还有一个乌海，等到雷题两人吃了几口以后，他就迫不及待地加入了进来，那叫一个风卷残云，引得郭鹏浩他们也不知不觉加快了进食的速度。
等到三个人都吃完了，袁州才开口道：“怎么样，是不是跟古籍描述得一样？”
说着就将之前郭鹏浩放在这里的古籍连着盒子一起拿了出来摆到了面前。
“我觉得这就是当年先祖吃的东西，只有这么美味的食物，先祖才会花费篇幅记录下来，袁主厨的厨艺当真令人叹为观止。”郭鹏浩一脸严肃道。
雷题在旁边猛点头也是一副赞同的样子。
“袁主厨我可以把这道菜写到我的食评里吗？”雷题询问。
“关于这点，只要郭先生答应，我没问题。”袁州道。
郭鹏浩马上说：“没问题随便写，不是袁主厨我也吃不到这种美味。”
雷题准备回去就把这道失传菜安排上。
乌海好奇地伸过头来看看已经摊开的古籍，上面的字每一个字他都认识，但是合在一起就不知道什么意思了。
“我觉得可以再吃一次，刚才没吃仔细。”乌海干咳一下直接道。
……


第二千一百零四章 会议开始

“食材就准备了这么多，没了。”袁州从源头堵死乌海。
郭鹏浩和雷题两人也还想吃，都不好开口附和乌海，毕竟能让袁州出手还原菜已是一件难事，再提要求就是得寸进尺。
“谢谢袁主厨今天的招待，帮助我完成了多年夙愿，很是感谢。”郭鹏浩出声打圆场，将话题拉了过来。
“这道菜，是我第一次吃完后，完全想不明白烹饪手法的菜。”雷题道。
袁州点头，很谦虚地接受了夸奖，并且告知雷题如果还有这种不确定是否真的存在的菜肴，可以直接告诉他。
毕竟定下了第二次个人展的主题，得有意识的往那方面发展。
机会是留给有准备的人的！
“这是我还原这个菜的过程，不过我留了一份资料存档，希望你不要介意。”袁州摸出一个笔记本递给郭鹏浩。
袁州做菜基本都是从摸索开始就会记录每一个步骤，也就是现在上了菜单的菜笔记才慢慢少了，不过每当提升了厨艺以后，还是会做笔记的。
“不介意，不介意。”郭鹏浩露出一个开心的笑容。
没想到还有这样意外之喜，最主要的是根本没有想到袁州会把笔记送给他，天上掉馅饼，还是肉馅饼。
像是袁州这样有胸怀及厨德之人真是太少了！
“多谢袁主厨。”郭鹏浩郑重地鞠了一躬。
袁州摆摆手一脸的平淡，送走十分激动的郭鹏浩和雷题以后，袁州回身看着还坐在那里的乌海道：“还没有到营业时间。”
“我就是想要看看我侄子它们。”乌海说了一句以后就朝着后门的方向而去，显然确实是这么想的。
袁州也没有管他，直接上楼洗漱换衣服打算准备午餐食材了。
时间就在这样按部就班的开店中过去了，很快就到了高沟会开始的时候。
大概是给面子，本来前两天还是阴雨绵绵的蓉城，终于露出了晴朗的笑脸，一大早的时间就露出了头。
高沟会的举办时间一直都是跟着袁州的时间表走的，而且举办的地点在桃溪路附近，是许班他们特意准备。
早上九点半到十一点，下午两点半到五点，两个时间段，很是方便，每一个时间段也不是特别长，就是有年纪比较大的也坐得住。
“师傅，您准备好了吗，我们要出发了？”程招妹难得来店里。
最近除要来给袁州检查功课的时候，其他时间基本已经绝迹小店里了，很是忙碌的样子。
“好了，我们走吧。”袁州一身天蓝色的汉服，很是庄重。
两个人安步当车走得很快，从小店到开会地点也就是十分钟的距离。
“招妹最近是不是有困难，有的话可以说出来。”袁州关心道。
他最近也是注意到程招妹不太规律的忙碌生活，以为他是遇到了什么困难，作为嫡传弟子，袁州还是十分关心的。
“没事师傅，最近协会有件事情需要决断，开的会比较多而已。”程招妹说话遮遮掩掩，并没有明说。
“那就好。”袁州点点头道。
他是很尊重每个人的隐私的，既然程招妹不想多谈，袁州就没有再问，只要没有问题就好。
很快两个人就到了目的地。
“会长好。”万里和许班正站在门口亲自迎接大家，看到袁州来了就迎了上去。
“人来得差不多了吧。”袁州问道。
“差不多了，还有十五分钟就要开始了，会长需要休息一下吗？”许班问道。
袁州是开完店直接过来的，因此许班和万里在这里还特意准备了一间小小的休息室，以备不时之需。
袁州还没有来得及答话就被门口一阵喧闹的声音打断了，转头去最先看到的是轮椅。
然后上面坐着一个精神矍铄的老人，银白的发丝，满面沟壑的脸，很是瘦弱的身材，是一个饱经风霜的人。
袁州倒是不是很熟悉，但是他身边跟着的是周世杰这就很说明问题了。
袁州快步迎了上去：“周叔怎么来了，这位是？”
“小袁，这位是陈忠文，陈老先生，浙菜大鼎。”周世杰上前一步小声介绍道。
没想到老爷子是个耳朵尖的直接道：“小周别胡说，那都是多少年前的事了，不值一提。”
“原来是大名鼎鼎的鱼王，很高兴见到陈主厨您。”袁州微微弯腰以示尊敬。
陈忠文的大名袁州在很多厨师圈的资料里听过的，做鱼行家，鼎鼎有名，不过已经在厨坛绝迹十几年了，传说是因为身体不好。
现在见到本人袁州倒是相信确实是身体不太好，但是也不差，不过老爷子年纪确实不小了，他记得好像九十几岁了。
“袁主厨客气，老朽今天来就是参加会议的，是不是到时间了，我们走吧。”老爷子是个雷厉风行的性子，说着就从轮椅上起来，直接往前走。
坐轮椅只是为了让大家放心，现在到了地方自然就用腿走了，不然太不像话了。
“陈主厨也是来参加会议的？”袁州有点诧异。
“没错，我的徒孙帮忙在网上提的问题，不会不算数吧？”陈忠文略有点戒备地看着袁州。
“没有，一个问题代表一个人参加没有问题，符合规矩。”袁州直接道。
“那就好，我就是一个人代表的。”陈忠文忽视身后的三四个跟随的人。
“小袁你忙，我先回去了，老爷子就交给你。”周世杰松了一口气。
这个老爷子是个宝，算是目前厨坛年龄最长的一位，是活着的宝贝，但是这个性子那是一言难尽的，就是这次的会议，也是他到了蓉城，周世杰才接到的消息。
“好，我知道了周叔，放心吧。”袁州点头表示明白。
跟着陈忠文的身影进了会议室，一共五十七个人，前两届没有坐满的会议室，这次倒是坐了个七七八八，本来大家都在交头接耳的，但是陈老爷子和袁州先后进来以后，就慢慢安静下来。
扫视一圈，袁州就扫到了不下十张熟悉的面孔，这是这段时间经常去小店的食客，他记性好，见过就能记住。
比如白浪，黄才还坐在靠近主席台的位置。
跟着陈老爷子来的一个五十多岁的老人跟着走了进来，经过袁州身边的时候说了一句：“袁主厨，我也有邀请函的。”
……


第二千一百零五章 袁州的研究

袁州点头表示知道，坐到主席台的位置，本来是想要让陈老爷子坐的，但是老人家眼睛一瞪直接道：“我就是来参加会议的，喧宾夺主这种事情绝对不做。”
这次的会议轮到许班主持，他跟万里是轮流来的，今年正好轮到他。
“第三届名厨沟通高会现在正式开始，首先请发起人袁州，袁会长来开幕致辞。”许班道。
“啪啪啪啪”
一阵热烈的掌声响了起来，在场诸多袁吹的加持下，掌声经久不息，就是陈老爷子都拍了几下应景。
袁州站起来双手往下一压，无形的气场就弥漫开来，掌声自然而然渐渐安静了。
“大家来参加会议都是想要知道厨艺上的问题，所以开幕致辞到此为止，我们直接开始吧。”袁州言简意赅，说完就直接坐下。
“按照惯例我们从求知数最高的一个问题开始，第一个问题是气鼓鱼处理的时候，如何可以判别鱼白和白肌是不是有毒？”许班知道袁州的习惯，立刻开始念第一个问题。
话才刚一出口，袁州旁边的陈老爷子就下意识地挺直了腰背，一看就知道是他提出的问题。
气鼓鱼就是河豚，老爷子是浙省人，河豚的各地叫法不一，陈老爷子是老派人，习惯以前的称呼，有些厨师要不是被提醒都不一定知道问题说的是什么。
“这个问题老朽钻研了数十年，但是并没有行之有效的办法，虽然老朽出手可以保证百分之九十九无毒，但是方法并不能广泛使用，这对于顶尖厨师的老朽来说实在太遗憾了，为了美味付出生命的代价太重了，我希望以后可以自由吃气鼓鱼这样的美味。”陈老爷子很是严肃道。
“大家可以先说说自己的想法。”袁州道。
这都是高沟会的惯用流程，先是大家各抒己见，如果没有讨论出问题，袁州最后再讲，如果讨论出来了，就袁州最后完善，都是这么来的，反正前两届那么多问题就没有不满意的情况出现。
从中就可以窥见袁州的厨艺知识储备有多强了，这也是大家对于会议趋之若鹜的原因之一。
但今天陈老爷子的问题开头就难倒了大家，好半天大家都没有开口说话，流传这么久的问题哪里是说解决就解决的，又不是过家家。
“我觉得这个问题没有答案，虽然说处理的是否干净确实是厨师的手艺问题，但是即使处理干净以后也并非完全安全。”一个高个子的厨师开口道。
“要是能够解决确实是造福食客的事，每年因街鱼死亡的人数并不少。”听这话就知道说这句话的肯定是闽省的厨师，闽省称呼河豚为街鱼。
“我倒是觉得多半还是跟厨师的手艺有关，厨艺水平高，不会有问题。”一个矮胖的厨师一本正经道。
“你怕不知道上面坐着的那老爷子是谁，鱼王知道吗，现在除了袁主厨谁敢跟老爷子比料理鱼，你可得小声点。”白浪就坐在那个厨师旁边忍不住低声道。
矮胖厨师脸色一变，小心地看了看上首的两个人没有再出声，其他的厨师虽然或多或少开口说了句话，但建设性的基本没有，想想也是，如果简单就被讨论出来，就不会值得退休二三十年的鱼王特意来询问了。
又再等了十分钟，再没有人发言以后，袁州才开口。
在他开口的时，陈忠文老爷子目光就灼灼地盯着袁州看，他这次的主要目的就是袁州。
陈老爷子觉得普通方法，是解决不了这问题，所以需要一些吊诡的想法，很多流传的名菜，都是天才厨师的突发奇想。
自从了解到袁州的一些经历以后，陈老爷子觉得可以来高沟会。
老爷子是个倔脾气，本来是要来亲自请教的，收到袁州举办高沟会的消息以后就开始热衷于在上面发言，前两次都没有达到标准，这次终于达到了才来的。
“其实在座说的都对，这个确实是跟厨师的手艺有关的，是熟能生巧的事，料理多了鱼到手，剖开取出肉握到手里，就能感觉到有毒和无毒的区别。”袁州说出了一个似乎是基本操作，但根本就是天方夜谭的东西。
这一开口包括陈老爷子都傻眼了，毒不毒握在手里就能察觉？陈老爷子觉得他做了这么多年的鱼可能做的是假鱼。
陈老爷子都是这样的反应更何况在座的其他厨师，那是有一个算一个都呆，有没有毒怎么可能能摸出来，手上有嘴？
“我以前查过，河豚的毒素叫tetrodotoxin，简称TTX，一种非蛋白神经毒素，河豚肉质是很嫩的，而含有毒素的河豚肉是比毒素取出干净的河豚肉更嫩，至少从手感上是如此，至于口感，我没有尝过。”
“所以长期处理河豚，可以在心里对河豚肉质下一个基准，如果遇到超过这个基准的情况，就值得注意。”袁州道：“虽然这种方法很简单，但是普遍性还是要差上一些。”
在座厨师很沉默，普遍性？他们相信袁州所说是真的，但那有毒素和没毒素的肉质差距得有多小？
可看着袁州一脸认真本来就是这样的表情一个字都说不出来，就是陈老爷子都是如此。
“人工养殖的河豚其实相对来说毒素轻松很多，我也发现了一个最简单的办法，用海藻温水浴会对剩余毒素进行一定提出，当然这仅限于人工养殖，具体海藻使用方法以及其他配料我在会议结束后公布，虽然不完美但是还是可以用。”这个方子确实是袁州闲暇的时候自己琢磨出来的。
虽然对于他来说处理河豚是再简单不过的事情，但是为了教一些不适合用他的方法的弟子，还是想了一些简便的方法。
“真的？”陈老爷子有些激动直接站了起来。
就是在座的厨师都是一片哗然，没想到袁州居然研究出了这方法。
听上去很简单，也就是海藻和温水，就算有其他也就是配合海藻的，不过真正实施起来，有效果得需要长时间的尝试。
“按照我的方法，有用。”袁州点头。
“真是太好了，以后吃气鼓鱼就放心多了。”陈老爷子语速很快道。
……
Ps:小伙计们要吃河豚得去有证的正规餐厅啊！


第二千一百零六章 我还太穷

毫不夸张地说，袁州自己研究处理河豚的方法，完全能够创造出更大的价值，但袁州无偿贡献出来。
多数人感激，少数人习惯，习惯的人是参加了两届的万里和许班，每一届高沟会袁州都是这么做的，只要是他觉得大家能够用上的方法，基本都会直接说出来。
所以每一届参加高沟会的厨师，不管是老是少，获得多少成就，对于袁州是真的敬佩。
这次陈老爷子来参加会议，虽然劳师动众，但是他觉得很值，不光是解决困扰他这么多年的难题，还遇到了袁州这么一个既有厨德，又厨艺顶尖的人。
“比起我年轻的时候要强很多呀，看来华夏厨坛有望了。”陈老爷子感叹。
关于河豚问题告一段落，许班正常的切入下一个问题。
接下来厨师提问，陈老爷子大多都知道，毕竟有好多年经验摆在那里，所以不用袁州出口，就解决了不少。
“真的只有叫错的名字，没有叫错的外号，陈老的鱼王之名，名副其实啊。”袁州心道。
也有陈老不知道的，毕竟老爷子年纪大了，稍微有点脱离时代，比如有个问题关于分子美食，但老爷子压根没听过什么是分子美食。
陈老的求知欲也没变，不知道的也会拿出个黑色的小本本记录，严格的说，记录对陈老爷子有些费劲了。
时光稍纵即逝，尤其大家讨论意味浓烈，在袁州的带领下简直就是各抒己见，时间就更不够用了。
“上午的高沟会就到这里，下午两点半开始，地点不变。”许班谨记主持人的职责，随时注意时间，一到时间就见缝插针地道。
此时刚刚好讨论完第六个问题，也算是恰到好处。
许班这么一说，大家都意犹未尽地停了下来，都是懂规矩的，看到袁州和陈老爷子还没有动，也就没急着动。
“陈老下午就不要来了，会议是有视频资料的到时候我亲自拿给您，您可以慢慢看，保重身体最重要。”袁州看到陈忠文的额头都有一些细汗了，显然十分辛苦。
周世杰将老爷子交付给袁州，袁州虽然一直是认真听着厨师们的问题，但是还是关注着老爷子，之前就注意到老爷子撑得辛苦了，要不是快结束了，都要怀疑老爷子能不能撑下去了。
陈老爷子虽不太高兴下午不能来，但对自己的身体也是清楚的，很是干脆的点点头道：“那行记得一定要把资料给我，不然我会一直惦记着的。”
“好，我知道了。”袁州肯定地点点头。
见袁州答应，陈老爷子十分满意地点点头，他虽然知道的事情不是很多，但是看人还是十分准的，袁州是个言而有信的人，所以他还是很放心的。
将陈老爷子交给一直在门口等着的人以后，袁州才迈着步子走了，该是准备午餐食材的时间了。
回到店里，先是洗漱换衣服以后再进厨房，都是常规操作了。
“叮铃哐啷”
先将需要腌制的一些食材拿出来，处理做好以后，袁州才开始洗其他的一些蔬菜。
先准备的都是一些很多菜都需要用到的食材，然后是预定的一些食材，今天有人想要点鸡汤，还是松茸鸡汤，提前跟袁州沟通了以后确定来的时间。
鸡汤需要提前炖，袁州将其他的食材准备好以后，就拿出鸡开始处理起来。
当然鸡是系统已经提前杀好的，只需要清洗焯水以后下锅就好。
袁州用来炖汤的都是一个个的小砂锅，其实说是小，也不是很小，大概就是中号的那种。
“米饭还有一段时间满一个月要不要也给它炖个鸡汤，这样也好补补，说不定米汤和面条会长得更加壮实一点。”袁州想了想米汤和面条已经有些圆滚滚的模样，觉得可以再补补。
说干就干，将其他的食材处理好了以后，拿出米饭的专属锅就开始准备了，将中午的牛奶粥换成鸡汤也挺好的。
很快午餐时间就到了，一如往常的很多人踏着点来排队，等着吃饭。
“踏踏踏踏”
吴云贵紧走几步看到不是太长的队伍觉得自己今天应该能够吃上午餐，于是速度更是快了几分。
就在吴云贵快要到达战场的时候，另外一边街口也传来一阵急促的脚步声，几个人也是速度极快的过来了。
“吴，好久不见。”其中一个人朝着吴云贵打招呼。
听到喊声，吴云贵才停下抬头就看到以纳赛特为首的一群人，真是一群人，都是穿着一身类似阿拉伯族的衣服，衣袂当风，走起来十分拉风。
“纳赛特，好久不见。”吴云贵一边打招呼一边大踏步站到了排队的后面，算是抢先一步站了位置。
纳赛特一看回头朝着同伴低声说了几句以后，本来就快的速度更是跟飞一样了，很快就到了吴云贵眼前。
“你怎么来了？”吴云贵好奇道。
他虽然知道纳赛特十分喜欢袁州做的食物，好像还开私人飞机来吃过几次饭，但是因为时间不合适一次都没有碰到过。
“我来吃午饭的，今天下午也没事，打算吃完晚饭再回去，就是明天有事大概只能后天来吃午餐了。”纳赛特道。
“时间来得及吗？”吴云贵虽然觉得纳赛特来回吃饭很麻烦，但是表示理解，就袁州的手艺那是值得的。
“还行吧，就是机场太远，要是能够近一点就好。”纳赛特此言一出，后面跟着的五六人都是狂点头。
“他们是？”吴云贵也是有点好奇的，毕竟能够跟纳赛特一起的都不是什么简单的人，要是能够认识那就可以多一个朋友多一条路了。
“都是我朋友，大家坐私人飞机来吃饭的。”纳赛特随即就给吴云贵介绍上了。
吴云贵和这群迪拜壕越交流，就越觉得自己还是穷人。
寒暄几句，午餐时间就开始了。
食客们遵守规矩，按照苏若燕的指示根据自己的号码先后顺序开始进入小店。
就是纳赛特他们也是规规矩矩的。
下午的高沟会举行时，就少一人了，当然还是同样精彩，有位黔菜的大师现场耍了一套自己的刀法，他总觉得自己的刀法有一点缺陷，但是能力有限，找了好久都没有找到，因此才来的高沟会。
……


第二千一百零七章 出人意料的事

很神奇，这位黔菜的宋主厨，当他朋友知道他这个疯狂的想法后，不少人反对。
想想就知道高沟会如此多厨师，即使袁主厨不会在意这刀工，但其他厨师呢？
毕竟是得意的刀工，被人学去以后还混什么饭吃？
要知道宋主厨不但是表演这套刀工，因为所提的问题，所以还进行详细讲解。
当时宋主厨十分坦然：“袁主厨那么高的厨艺都不怕展露出来，就我这点厨艺还怕什么？”
袁州是不知道有这个插曲，听到宋大师的问题再亲眼看到刀法，就已了然于心。
作为拥有两种典藏级刀工的袁州，眼界是真高，一眼就看出问题所在。
“对于宋主厨的刀工，我有点新想法。”袁州开始了。
宋主厨的刀工主要是多利用旋刀，厨师都知道刀工大概分为十二种：切、片、削、剁、剞、劈、剔、拍、剜、旋、刮、食雕。
作为旋，具有极大的观赏性，但有时候太追求“旋”刀，就会不协调。
比如在改刀小脆食材，需要滚切，袁州演示了一遍他的想法，宋大师是收获满满。
为期三天的名厨沟通高会，时不时地会有一些极其难的问题出现，比如河豚，比如宋大师的刀法，但是也有很多比较简单的问题，当然也是相对而言的。
大多时候都是闭门造车，所以很多问题其实都一叶障目，多几位名厨头脑风暴，很容易解决，况且还有袁州兜底。
“高沟会到现在为止已圆满结束，大家的问题都全部解答完毕，我这次的收获还是很多的，相信在座各位的收获也不小，如果没有问题的话。”袁州顿了顿看到在座的各位都没有什么问题就继续道：“我宣布第三届名厨沟通会圆满成功。”
“啪啪啪啪”
袁州话音一落，大家都开始热烈鼓起掌来，然后都齐刷刷地站了起来朝着袁州微微弯腰：“感谢袁主厨的分享，我们此次受益匪浅。”
在座56个人同声同气，声势浩大，没有刻意的大声，但是却是发自内心的感谢。
只有他们自己心里清楚，这一趟他们收获了多少，不光是自己的问题，也从别人那里取长补短，说是车载斗量绝不夸张。
“我牵头这个活动，是应该做的，共同进步。”袁州很是实诚道。
虽然袁州这么说，也这么认为，但是大家感谢的心不变，以前自己是个什么样，大家心里都是有数的。
天下没有不散的筵席，高沟会终于落下了最后的帷幕，大家都开始收拾东西打算离开了。
“嗯，等等袁主厨是以前见过我的刀工，所以才能改良使出。”宋主厨脑子里有个疑惑，然后自己找到了合理解释。
比起预计的时间早了一个小时，此时才四点，袁州看了看时间考虑一会回到店里是看书还是练习一会刀工，这是个问题。
就在此时，一阵杂乱有序地脚步声传来，感觉人很多的样子，随着脚步声越来越明显，大家都意识到是冲着会议室来的。
袁州最先听到声音，而且还听到了一些比较熟悉的脚步声，转头看向门口：“难道是招妹来祝贺会议结束？”
之前会议刚刚开始，一直都呆在现场的程招妹趁空隙跟袁州请假说是有重要的事情要先走。
袁州并没有多想就准了，现在看来大概是去准备惊喜。
“招妹这个徒弟就是想法多，不过厨艺还算可以了，也很努力。”袁州心里想道。
很快门口就出现了一个人影，不过不是程招妹，而是一个穿着一身雪白厨师服的人，一头白发被妥帖地收进厨师帽里，露出银白的鬓角，脸上皱纹密布，还有一些老人斑，一看年纪就不小了。
这是川菜号称麻辣王的齐门华，齐主厨，老人家在麻辣方面的用料功夫曾经横扫整个川菜界无人能及，现年已经七十高龄了，是川菜协会的荣誉副会长，没怎么管事了。
袁州很好奇怎么是齐主厨过来了，站了起来刚要过去迎接的时候，齐主厨已经迅速扫了一眼会议室里头，然后径直走到了袁州面前，将刚刚一直拿在手里的东西用双手捧着放到袁州面前的桌子上道：“袁主厨虽然只见过几次面，但我知道，你的厨艺是真不错。”
东西是一双用金色绸带绑好的上好红木筷子，端端正正地放在袁州面前。
放好后朝着袁州点点头齐主厨就绕过一边走到了会议室后面站着，还没有等袁州明白这是怎么回事，紧跟着又进来一人，也是一身整齐的厨师服，年纪也不小了，恰好袁州还又认识也是川菜协会的理事谢主厨。
在川菜界也名气颇大，没有袁州和程招妹之前，谢主厨是当之无愧的扛把子，与张焱会长齐名。
谢主厨进来跟刚才齐主厨的动作一致，先是看了一下然后就直奔袁州面前道：“袁主厨，幸会，希望以后能够一直吃到你做的菜。”
然后双手将自己手上的东西放到袁州面前的桌子上，是一双用透明盒子装起来的竹筷子，手艺很好，仿佛还能闻到淡淡的竹香。
接着是跟齐主厨同样操作，绕过去到后面站着，就站在齐主厨旁边。
“看来这是有事？”
袁州心里波动着面上淡定的一逼，知道不可能就这么简单，于是好整以暇地站着。
果不其然很快就进来第三个人，同样的操作，然后是第四个，第五个，最后终于看到了程技师，他也是跟之前的人一样穿着整齐的进来，手里捧着的是一双黝黑的筷子，用黑色的缎带裹着，袁州眼力好，一眼就看出是黑檀做的，还价值不菲。
程招妹神态庄严地走到袁州面前，先将手里的筷子放到桌子空的地方，然后微微弯腰朝着袁州道：“师傅，能够见证这一刻是我荣幸。”
跟之前的几十个人一样走到了后面站着，此时后面已经济济一堂，站了不少的人了，袁州心里数了一下连上刚刚的程招妹总共是38人。
程招妹刚刚站定，门口再次走进来一个人，是前川菜协会会长张焱，他手里也拿着一双筷子，不过这双筷子显眼多了，是一双金光闪闪的金筷子。
一样的流程将筷子叠着放好，朝着袁州道：“袁主厨我们川菜的骄傲。”
随即张焱神情肃穆地站得笔直道：“经过川菜39位名厨，全体认可，一致决定将川菜老厨成就颁发给袁主厨，恭喜你小袁。”
说到最后，张焱脸上才带了一点笑意地看着袁州。
……


第二千一百零八章 四分之三了

袁州心里已经掀起了惊涛骇浪，他还真没想过，老厨成就如此别出心裁。而且突然袭击，没有专门弄一个典礼什么的，在他组织的高沟会完就来了。
本来袁州有时间还在琢磨着就剩废炉和老厨成就奖还没有得到了，应该用什么办法的，现在却送到了面前。
严格说起来，国内厨师圈的四大成就，袁州一直觉得川菜老厨成就奖，是最难得到的，不像其余三个，有具体的恒定标准。
看着重重叠叠放在一起的各色各样的筷子，袁州是真的有些感动，被认同的感动。
“恭喜袁主厨，这个奖励实至名归。”这是川菜协会的名厨和刚刚参加会议的厨师不约而同的声音。
“谢谢，我会在厨艺道路上更加努力。”袁州脸色认真地道。
作为未来的厨神，必须精通各种美食才不复称号，当然作为一个地地道道的蓉城人，自然喜欢吃川菜，这就是情怀问题。
“袁主厨为川菜做了很多。”张焱道。
“比不上张主厨，而且我也只是做了我该做的。”袁州道
“你对于川菜带来的改变也是不可磨灭的，这个老厨成就对你只是锦上添花的作用。”张焱道。
“谢谢，谢谢各位。”袁州面容一肃，微微朝着大家弯腰以示感谢。
“啪啪啪啪”
大家不约而同地鼓起掌来。
戏起戏落，转眼之间，就到了该散场的时候，厨师们有序离开，当然每一个人走之前都会来跟袁州说一声恭喜，参加高沟会的还会说一声谢谢。
刚刚还热闹喧天的景象眨眼之间就变成了小猫两三只了。
“会长，我们就先走了，本次会议的资料整理好后明天会交到你手里的。”许班和万里来找袁州告辞。
“好，那你们先回去吧。”袁州道。
“那我们先走了，恭喜会长。”许班道。
万里在一边也补充道：“恭喜会长获奖。”
然后就跟旁边的张焱还有程技师打了一声招呼转身就走了。
“师傅，恭喜，恭喜。”程技师一脸笑容地凑了过来。
“本来我都没有想到今天颁奖的，还想过段时间专门请你去呢，不过程会长提议说就在这个场合颁奖，也是名正言顺，现在看来确实不错。”张焱一脸感慨道：“你办的这个活动确实很好，我看今天现场都有几个川菜的好苗子，这一回去估计又有进步了。”
“没有，只是解答了大家的一些问题罢了，再说很多问题都是大家一起讨论的。”袁州摆摆手随后转向程会长道：“招妹最近辛苦了。”
智商本来就高，张焱这么一提，袁州就大概猜到了最近程招妹总是很忙的真相。
别看颁个奖也就是几十个人聚起来给双筷子这么简单，前期的准备工作不少，从提议到通过再到颁奖，过程众多繁琐，也不怪程招妹忙的是脚不沾地。
“不辛苦，不辛苦。”得到师傅的亲切慰问，程招妹觉得简直比捡钱还要高兴。
看看时间不早，张焱就跟袁州告辞还有些后续需要处理，走的时候顺手还带走了程招妹，毕竟他现在才是川菜协会名正言顺的会长。
袁州查看系统，大师中的大师3任务进度变成了（3/4），只差最后的废炉了。
“任务的事暂且放一边，走回去应该还可以看两页书，昨晚的那个《水鉴》应该是可以看完了。”袁州边走边思索着。
他最近在研究一本偶然得到的关于用水方面的书，主要讲各种水的应用，比如煮粳米应该用哪种水，煮豆浆应该用哪里的水最高，或者是有些食材清洗的时候需要用哪里的水，看起来讲究极了。
就是袁州这个被系统熏陶过的都觉得挺耳目一新的，比起各种茶叶要泡哪里的水，多少度的水也是不差什么了。
“滴滴滴滴”
在这时，手机的一阵特殊铃声响了起来，这是备忘录发出的声音，有些事情太多，以袁州的记性也会忘记，因此备忘录必不可少。
“咦，有什么事情？”袁州拿出手机翻到备忘录看了起来只见上面就写着四个字【乐乐生日】。
就是这四个字一下子就打开了袁州的记忆，翻了翻日历发现明天就是乐乐的生日。
“是这时候了，我记得上回乐乐来送信的时候是十天前，明天刚刚好可以有回信，还得准备一份生日礼物才行。”袁州嘀咕道。
自从跟三头身豆丁乐乐达成协议以后，袁州一般都是十天给一封信给乐乐的，虽信是殷雅代笔的，袁州写不出带着女性柔美的字迹，但是内容基本是袁州口述的。
只有经常跟乐乐接触的袁州才知道应该怎么回信才好。
什么礼物好呢？袁州想了想突然想起有一次豆丁说起妈妈的时候，曾经说过，妈妈要跟他一起去商场玩陶艺，要给笔筒上色，但是没有完成就出远门了。
“我记得这附近商场里好像有一家儿童陶艺店，不知道是不是？”袁州在路口的地方拐了一下朝着商场走去。
路不远，也就是五分钟的时间就走到了，在商场的负一楼，袁州到了地，发现有很多家长带着小朋友在玩，小朋友玩得是很开心。
岁数大点的，自己动手捏杯子，小点的就用水彩笔上色，袁州有点呆，他小时候只玩橡皮泥，倒还真没玩过这东西。
考虑到自己的动手能力，袁州决定买三盒黏土，再有两盒水彩，以备不时之需。
买好以后回到店里已经快到准备晚餐食材的时间了，袁州加快速度洗漱换衣服以后就开始。
晚餐时间开始的时候有消息灵通之辈，知道袁州又领了一个奖项，因此用餐的时候时不时地就会有食客跟袁州说一声恭喜，然后有不知道的就被科普了一番。
乌海凑上前：“圆规，得奖了是不是得发礼物呀，我已经准备好了。”
说着双手微张，似乎想要接住对面抛过来的东西，姿势很标准，就差没有拿出碗来接着了。
“你今晚想吃什么菜？”袁州一句话就拉回了乌兽的注意力。
晚餐时间结束以后，袁州提前将醒酒套餐，以及冷啖杯准备好交给毛野以后，就回到了二楼。
今天他有更加重要的事情。
……


第二千一百零九章 建飞机场

“嘶啦”
袁州正襟危坐在书桌前面，面前摆着刚刚被拆开包装的粘土，神情严肃，仿佛在做什么大事情一样。
先是将营业员特意给的说明书拿出来通读了两遍以后，袁州才开始用手机将之前营业员发的初级教程打开来。
“用粘土做笔筒，我们首先得观察需要用到多少的粘土合适，加多少水，第一个要确定的就是笔筒的大小……”
一字一句袁州都听得认真，然后打算按照教程说的一步一步来做。
其实按照道理来说，用粘土做笔筒最好是用机器转盘，这样可以更简单一点，但是空间有限，袁州就打算自己全程人工来做。
他也是自己烧制过碗碟的人，所以其实对于黏土，也并不是太陌生。
“就凭我手艺，分分钟。”袁州表示。
然后二十分钟后，袁州看了看桌子上的一个有些东歪西倒，除了上面开口下面封口其他跟笔筒没有一点相似的，决定重做。
“这个好像不太成功，看起来也不好看。”
欧阳修写的卖油翁，针对他的高超技艺说过一句话“无他，唯手熟尔。”
再高超的技术，也是需要熟能生巧的过程的，就像袁州的厨艺刀工已高超到天下无敌，都还要每天勤奋练习一个道理。
想太多，袁州发现自己搞不定黏土。
尝试了三四次，最终在黏土都差点用完了，才捏得不错了些。
“这下子应该可以了。”袁州看了看成品与视频对照已经没有什么差距了，终于停手了。
还要上色，袁州为了稳妥起见，还是依样画葫芦，然后拿出水彩，先选好颜色，在纸上画了好几遍才正式开始在笔筒上操作。
过了一会将已经晾得有点干的笔筒装进了纸盒子然后包了起来，最后还用缎带绑了一个漂亮的蝴蝶结。
第二天如约而至，早餐时间过了以后，一阵有规律的脚步声准时传来，袁州就知道自己等的人到了。
果不其然，在前面“哒哒哒”跑着的就是乐乐，大概是天气热了一些，只穿着一身类似连体的长衣服，黑白的颜色，有着浅浅的绒毛，不是很厚实的样子，后面的帽子上有着两只熊猫耳朵，配上乐乐鼓着的腮帮子活脱脱的就是一只小熊猫。
后面紧跟着的就是乐乐爸爸了，自从袁州跟乐乐爸爸谈了以后，不知道是怎么处理的，反正自此以后，乐乐爸爸就会光明正大地陪着乐乐来袁州这里了。
“袁叔叔，袁叔叔，乐乐来了，你有没有想我呀。”乐乐跑到面前很是开心地问道。
自从在袁州这里得到了找到妈妈的办法，虽然没有见过面，但是那些温情的文字给了乐乐很多的勇气，重新恢复了孩子的天真。
“袁老板好。”乐乐爸爸也朝着袁州打招呼。
比起之前乐乐爸爸精神状态好了很多，虽然眉宇间依旧有些郁结，看起来时间确实是治病良药。
“你好。”袁州朝着乐乐爸爸点点头，然后蹲下身子看着乐乐道：“有的，乐乐这么可爱，肯定会想的。”
“那袁叔叔猜猜乐乐今天为什么这么高兴？”乐乐说着张开手比了一个大圈，以示着自己有这么大的高兴。
“嗯？今天是乐乐的生日。”袁州一本正经的冥思苦想，然后回答。
“哈哈哈没错，乐乐今天生日好高兴的。”乐乐拍拍小手很是开心道。
然后停了停才挺了挺小胸脯道：“袁叔叔妈妈有信寄来吗，今天可是乐乐的生日，要是能够收到信，那就最好了。”
说到后来乐乐眼巴巴地看着袁州，大概就是大熊看着哆啦A梦的眼神。
“有的，乐乐等等。”袁州走回店里，将之前准备好的东西捧出来。
两个盒子一个信封，一个盒子被包装成很好的样子，蝴蝶结绑的也很好看，另外就是直接用半透明的盒子装起来的，天蓝色的色泽，衬着里面洁白的奶油，很是好看，这是袁州自己打算送给乐乐的礼物，早上起来做的一个小蛋糕。
“好好看呀。”乐乐一眼就看到了那个漂亮的小蛋糕。
“这是叔叔送给乐乐的生日礼物，乐乐生日快乐。”袁州将蛋糕递给乐乐，然后将信和包装好的礼物一起递了过去：“这是乐乐的妈妈给乐乐写的信还有生日礼物。”
本来微笑着看着的乐乐爸爸脸色微微一黯想要说什么，最后嘴唇动了几下还是没有开口，最后感激地看了看袁州，心里打定主意以后加倍报答。
“太好了，乐乐有好多的礼物，妈妈的礼物，叔叔的礼物，还有爸爸的礼物，乐乐好开心。”乐乐小脸笑开了花，特别高兴。
厨神小店是一片温馨和乐的气氛，那边市中心一间严肃的会议室里就是剑拔弩张，火药味浓重了。
“你们这就是胡搅蛮缠，市区里怎么可以修建机场呢，简直就是胡闹。”一个四十多岁的男子几乎是咆哮出声，他面前的铭牌上写的是童刚，还有一串小字是双流区区委代表。
“火气不要这么大，这个事情虽然是我们提出来的，但是我们也就是出一块地的成本，其他的人家那些迪拜的商人说了他们自己搞定就可以，这种能够提高经济发展建设的大事能不积极点吗？”童刚对面长得十分和善的梁永兴十分淡定地道，一点也不担心童刚的怒火。
梁永兴是代表成华区，虽然表面上看起来淡定心里想的是：“这种占便宜的好事都不上赶着积极点，简直就是王八蛋。”
他的话一落，在座的其他人都开始讨论了起来，当然双流区的自然是不愿意的，本来机场在他们那里就算是一大经济来源，现在成华区再搞一个，绝对是在搞分流。
看了看持不同意见的人，梁永兴特别淡定的补充了一句：“这也是没有办法的事情，厨神小店就在我们区里，袁主厨那里也得行个方便不是？”
一脸无奈的样子，看得人就想抽他，其他人怎么想的不知道，但是从童刚那冒火的眼睛就可以看出来他很想。
袁州的名字在蓉城还是很响亮的，一个人带动一条街经济的传奇人物，如今厨坛的领军大佬，想要不知道绝对是上班不积极的。
……


第二千一百一十章 大刀魔法师

这不是第一次双方“友好”切商，关于飞机场的修建，一般来说是市里牵头，然后选择地方。
但这次区县自己商量后向上递交申请，还真是第一次。
每一次梁永兴都能够全身而退，无非就是手里有袁州这张王牌。
“其实我觉得这个提议是可以通过的，毕竟目前成华区GDP，桃溪路的旅游业占了很多，桃溪路是怎么起来的，不用我说了吧。”黑色毛衣男人很是中肯道，他是金牛区的纪代表。
“我也觉得没问题，老童就是太敏感了，市区想要找到符合条件的地方，能有多大？关键是袁老板的事，我们必须提供一些方便，这个完全没有争论的必要。”青羊区的戴代表也开口了。
说的也是实情，就算是梁永兴胃口大，也不可能建一个跟双流一样大的机场，这个没有意义，也没有必要，再说就算想建，地方也不好找。
梁永兴见终于有人出来说公平话，心里着实松了一口气，大家都把希望寄托在他的身上，再说迪拜那边的几人隔三差五的就来问，要是再没有消息，多不好意思。
而且这件事情这里拍板以后还得走程序，没有一段时间肯定下不来，梁永兴确实很着急。
“我报告写清楚了，建个小型停机坪，一次性停个五六架私人飞机就可以了，不用多大点地方。”梁永兴道
童刚没说话，他对于“不用多大的地方”完全是不相信，他们双流区接到的私人飞机停靠报告就可见一斑。
还有谁说成华区没地方？当他不知道，蓉城大熊猫繁育研究基地就在成华区。
要在成华区找个各方面没问题的地方，童刚都能找出很多。
即使不相信梁永兴的鬼话，但必须给袁老板提供方便，这一点是真实点醒了童刚。
“袁老板为什么在成华区，最关键的是桃溪路为什么也在成华区。”童刚在心里忿忿不平，但也不能表现出来，毕竟这是区县代表，不会出现这种儿戏表现。
“既然大家没什么意见，那就特事特办，尽快向上面提交提案吧。”从头看到尾的丁代表道。
“好的。”梁永兴关于这个提案很有信心，之前蓉城代表发表讲话，要加大建设蓉城旅游资源，对于蓉城特色要共同维护。
毫无疑问，桃溪路和袁州就是蓉城特色。
……
其他地方风起云涌，小店这里还是一派温馨祥和，送走乐乐和他的爸爸，袁州就开始往外搬练习刀工的工具。
有一段时间没有练习过刀工，今天早上的时候，袁州还特意去买了几个萝卜回来打算好好练练。
袁州练习刀工最欢喜的一个是赵伦择，还有是桃溪路的来往的游客，街坊邻里的小朋友也会挺高兴。
他经常会雕刻些小动物，很多时候只要是小朋友开口要，他就会送，因此袁州是桃溪路这条街上最受欢迎的叔叔。
只要是看到袁州练习刀工，不光是大人们闻风而动，就是小朋友们都会开始呼朋引伴，很是热闹。
“唰唰唰”
袁州手起刀落，先将萝卜缨削掉，然后再开始具体雕刻，微弱的阳光洒下来，衬得本来就存在感极强的袁州更是看起来就像是入世的神祗一般。
“说起来，我之前看了雕刻大赛，感觉雕刻大赛第一名，也不如袁老板。”一个小青年道。
“真的假的，也别给袁老板招黑啊。”旁边短发女孩道。
“绝对是真的，感觉雕刻大赛冠军还不如袁老板一半的实力，等我把这个拍下来，然后网上有雕刻大赛的视频，到时候对比就知道了。”小青年言辞肯定，说着就拿出手机开始拍。
不管外界的言语，袁州一心沉浸在练习刀工中，其他的事情根本不管。
“之前看视频果然还是会低估袁主厨的刀工实力，这刀工是魔法，刀工大魔法师yuan，我感觉我们国家冒险小说中的近战法师就可以以yuan为原型，明明是法师但刀工强大，大刀魔法师。”莫里哀琢磨，除了厨艺他还有个爱好，就是看冒险文学。
今天他也是来找袁州打算再旁敲侧击提拜师的事情的，已失败了四次，但是莫里哀新学了个华夏语叫做“失败是成功之母”，因此他觉得只要他坚持下去就一定会胜利的。
时间一分一秒的过去，周围围观的人不见减少反而越来越多，毕竟临近中午吃饭的时候，来的人自然是越来越多了。
落下最后一刀，袁州将雕好的水莲花搁到旁边的花架就开始整理周围的垃圾，今天赵伦择没有来，据说是出差去了，还没有回来。
围观的人群见袁州收拾东西就懂行的开始四散开来，想要吃饭的已经开始占据有力地形打算一会要开始排队了。
至于莫里哀站在原地犹豫了一下，走上前去打算帮忙收拾东西，毕竟想要拜师得拿出自己的态度才行。
不过活都是袁州干习惯的，三两下的袁州就已经收拾好了，莫里哀上来也没有表现的机会了。
“袁主厨好。”莫里哀只能先打招呼。
“你好，马丹主厨。”袁州道。
莫里哀全名是叫莫里哀·马丹这么叫也是表示尊敬的意思，莫里哀本人倒是不想袁州这么客气。
“袁主厨不用客气，叫我莫里哀就好，我觉得袁主厨的刀工精妙绝伦，想在袁主厨身边，不知道袁主厨意下如何。”莫里哀是逮着机会就推销自己。
袁州倒是知道莫里哀是来做什么的，但是刚刚收了十四个记名弟子，确实还没有更多的精力去调教其他的弟子，因此虽然心里还是很舒服莫里哀想跟他学习厨艺，但是也只能开口拒绝。
“目前我所掌握的并没有法餐，不能教你什么。”袁州直接道，最后想了想又加了一句：“要是想要了解一下华夏的厨艺，欢迎随时可以来小店用餐。”
莫里哀一下子就想到了最近还在坚持天天来的迪恩，是来向袁州学习糖醋鲤鱼这道菜的。
“好的，多谢袁主厨。”莫里哀感激得欠了欠身，离成功进步了许多。
“没事，来店里吃饭的都是食客。”袁州摆摆手走进店里，到午餐的准备时间了。
……


第二千一百一十一章 三个袁吹要聚集了

莫里哀和迪恩并没约好，但两人一个午餐前来到厨神小店，一个是午餐后过来。
两人住在同一个屋檐下，抬头不见低头见的，但最近却是双方都神龙见首不见尾，归根结底还是因为迪恩的生日要到了，吃全鱼宴的日子也更近了，迪恩老是躲着莫里哀。
说白了，姓迪的思想都脏，比如迪恩，比如迪米乌哥斯。
迪恩到小店的时候，正是袁州在琢磨制作猴儿酒时。
“袁主厨，下午好。”迪恩拎着一个精致食盒走了进来。
“下午好迪恩，有什么事吗？”袁州对于迪恩还算是熟悉的，尤其是最近一段时间因为糖醋鲤鱼的事情，跟他打交道比较多。
“我做了条糖醋鲤鱼，想要请袁主厨帮忙评鉴一番？”迪恩有点不好意思道。
毕竟要去《向往的日子》宣传这道菜以及袁主厨的厨艺，丢了自己的脸就算了，但不能丢袁主厨的脸。
“你做出来了？”袁州看了看食盒大概应该在盒子里？
“是的，请袁主厨看看。”迪恩说着就将食盒放到桌子上。
然后慢慢掀开露出里面的内容，一个长椭圆形的盘子，里面跟糖醋鲤鱼一样翘着一尾鱼，鱼身周围有着一些浓稠的酱汁散发着香味。
鱼本身并没有多翘，基本就是头尾离开了盘子，但是就以黄花鱼的状态能够有这样，也算是相当不错。
一条用黄花鱼做成的糖醋黄花鱼。
“这是黄花鱼？”袁州一眼就看出了鱼的种类。
本来隐隐闻到味道就已经觉得不太对了，有海鱼的味道，但是迪恩一直说是糖醋鲤鱼，就没有确定，现在亲眼看到终于确认了，怕不是对鲤鱼有什么误解。
“是黄花鱼，本来之前一直都是用鲤鱼练习的，但是练习了许久都没有能够立起来，即使看了许久袁主厨的做法，但是也没有成功，于是我就另辟蹊径，找了其他的鱼，我发现黄花鱼更好造型一些，因此我就根据袁主厨的糖醋鲤鱼做了这道甜辣黄花鱼，希望袁主厨能够给点意见。”迪恩小心翼翼道。
袁州点了点头接过迪恩递过来的筷子夹了一块鱼肚子那边的肉，应该是只过过一道油的，筷子一用力，蒜瓣状的鱼肉就顺着筷子的力度脱离出来。
染上了深色的酱汁，本来带着点焦黄的鱼肉瞬间变了颜值，“你用了一些你们法餐使用香料提味，莳萝和香草，很有想法，应当是在腌鱼时加进去的吧。”
袁州还没有将鱼肉送进嘴里，就闻出了不同于华夏食物做法的香料，想来是迪恩创新加进去的。
这次考虑黄花鱼属于海鱼浓重的口感，于是他就在腌制黄花鱼的时候，滴过几滴莳萝的汁液而已，就算是香草也没有直接用，而是放在了要炸鱼的油里，要是这菜不是迪恩自己做的，他都不会说的这么准确。
虽然这样说很不尊重，但迪恩觉得袁州厨艺太高，鼻子太灵，连狗鼻子都不可能如此灵敏。
“用了一些。”迪恩觉得他除了回答已经说不出其他的话了。
将鱼肉塞进嘴里，一股子鱼汁立刻在嘴里散开，然后才是酱汁的甜辣味道，说是甜辣味的就一定是，甜里面带着一点点辣意，被综合了的辣变得圆融了很多，不再尖锐，仿佛是被岁月磨去棱角的美人，变得通透美丽。
接着是鲜嫩的鱼肉带着一点点的焦香味道在嘴里散开，很是新奇的味觉体验。
“以前并没有出现过这样的味道，很新奇，如果在腌制黄花鱼之前能够用鼠尾草的水过一次，我觉得会有不一样的感觉。”袁州想了想道。
“鼠尾草过水？”迪恩一边念叨一边沉思，随即眼睛一亮，显然是想到了什么：“谢谢袁主厨指点。”
“互相交流而已，你的香料配比用的很是恰当。”袁州道。
“还是很感谢，袁主厨我那里从国内带了一本关于法餐香料的书籍，不知道袁主厨想不想看？”迪恩突然想起来好几次过来都看到袁州在看各种各样的书试探着问问。
最近很多时间都在备战博古斯烹饪大赛的袁州一听到迪恩的话，眼前一亮。
“那就谢谢你了迪恩。”袁州道谢。
“是我该谢谢袁主厨才是。”迪恩顿了顿才想起来这里的主要目的道：“袁主厨我这道菜是脱胎于你的糖醋鲤鱼的，此后我要去参加一个节目需要在节目里展现这道菜，不知道可不可以？”
没错，迪恩其实就是来打招呼的，学了别人的菜出去展示肯定是要跟主人说一声的。
“这是你自己创新的菜，跟我的关系不大，你自己随意就好。”袁州不是很在意道。
“谢谢袁主厨，那我下午将书籍送过来。”迪恩将感谢藏在心里，打算以后用行动表示。
袁州点点头表示赞同。
知道袁州时间宝贵，迪恩弄完自己的事情就赶紧告辞，很快就离开了厨神小店。
其实不光是迪恩忙着为上节目做准备就是在另外的国度也有人在做准备。
“大石君，你这次去华夏需要多久？”藤原家元问道。
大石秀杰挺直腰背正襟危坐在桌子边，听到藤原的话立刻下意识地更加挺直腰道：“大概需要呆一个月，不光是要参加一个节目，最主要是新做的几个菜想要请师傅点评一下。”
不知道是不是有意无意的，大石说到师傅两个字的时候特意加重了音调和语气，怎么都掩盖不了那股子得意傲气。
成功成为大宗师的弟子，就算只是记名弟子，也是万千人梦寐以求的，想当初拜师典礼以后刚刚回到日本的时候，简直受到了极高的礼遇。
之前藤原家元也是很看好大石秀杰的，毕竟是当代日本第一人。
“要去请袁主厨品鉴呀？”说着藤原眼睛都亮了。
说起来他是很久没有吃到袁州做的菜了，想起来都觉得口里唾液都包不住了。
“到时候我跟你一起去吧，你作为我们国家当代的第一人，现在又是大宗师的弟子，不可失礼，而且你一定要更加努力，不能辜负袁主厨，我正好去华夏找周会长商量一些事情，同行刚好。”藤原道。
……


第二千一百一十二章 弯道超车

大石秀杰闻言，铿锵有力答复：“嗨，我一定会加倍努力不会辜负师傅期望，也不会让您失望的。”
“我当初就很看好大石君，现在有了袁主厨的教导，相信你未来可期，日本餐饮迟早会由你担纲。”藤原道。
想当初得知袁州收程技师做弟子的消息时，他懊悔不已，早点推出大石秀杰，说不定就没有程技师什么事。
不过现在也不迟，正所谓“好饭不怕晚”就是这道理。
大石秀杰本来就跪坐的身形更加直挺，脑袋微微一低，很是严肃道：“嗨！”
“这次什么时候出发？”藤原很满意大石秀杰的态度。
“那边已联系好了，具体时间在三天后，不知藤原家元是否方便？”大石秀杰回了一句。
藤原略微考虑了一下道：“没有问题，我准备准备就好。”
嘴里是这么说的，心里想的是：“中日交流会好像快举办了，用这个理由去见见周世杰，太完美了。”
这边大石和藤原在商量着去华夏的事情，那边也有人在忙碌得做着准备。
“总厨，这椰奶冻到时间了需要取出来吗？”带着厨师帽的年轻小伙紧张问道。
不紧张才怪，小小一个甜食他做了三个，都没有达到总厨的要求。
“你自己不能判断吗，什么都要问我，要不然我自己做可好？”楚枭声音里有些烦躁了。
别看这家伙在小店里是高冷的顺路楚，但在法国自己的店里那就是标准的大魔王。
“我马上确认。”小伙立刻收声去确认了。
看着面前形象精致的鹅肝，楚枭若有所思，“总感觉好像少了点什么，应该是什么呢？”
这道新创新的创意鹅肝是根据之前他吃的袁州做的袁氏烤乳猪的灵感想出来的，将鹅肝炙过一下，但是楚枭还是觉得缺了一点什么。
这是他为上节目准备的新菜，要不是这节目地点是华夏，可以顺路，楚枭是不愿意参加的，有这时间还不如多研究研究厨艺，说不定就能看见袁州的车尾灯了。
“节目还有一个星期开始，但是我可以提前去蓉城，这样就可以去再去试试烤乳猪了。”楚枭一边考虑一边摸出手机打电话。
“小绿给我买今天到蓉城的机票，我有急事。”楚枭拨通新助理的电话。
很显然又换助理了，虽刚上任但已经很好地知道了楚枭的脾气了，即使现在莫名其妙地接到这个电话也立刻专业地道：“没问题老板。”
搞定出行的事，楚枭才回过神关注椰奶冻。
“瞧瞧这东西做得多完美，像一个个的白色橡皮泥。嗯就从这外观，本来想吃甜食的我，瞬间想减肥了。”楚枭评价。
在国外的楚枭，就是个大阴阳师，说话阴阳怪气的，有时候根本分辨不出他真的是在夸人，还是在损人，当然这次还是能分辨，年轻小学徒连忙道歉，把椰奶冻端回去重做。
话分两头，另一方面比之大石秀杰，素察遭遇要凄惨多了。
本来袁州收记名弟子的事应该是大范围宣扬，尤其是只有两个外国菜记名弟子名额，必须是整个亚洲都在关注的事，比如说曾经来蓉的新加坡国宝级大厨奥培罗以及其他几位大厨，他们自己不行，但是他们的后辈可以。
大石和素察可以说是用血肉之躯，抵挡了爆炸消息的传播，待尘埃落定后，所有人才知道。
素察在结束一段时间的学习打算回国跟父亲报备一下情况，顺便寻找几种泰国特有食材给老师送过去，被“群殴”了。
不同于大石在日本一人独大，还有藤原背书，在泰国跟素察实力相当的有好几个。
“我觉得，我应该尽快回华夏才行。”素察觉得这里太危险了，还是师傅身边安全。
于是趁着大败大家还没有回过神来，素察已经暗戳戳地买票打算走了。
袁州是不知道自己的两个外国菜记名弟子要回来，还没回去几天，他现在正在谋划着给米饭他们出月子呢。
“我有件大事要商量，袁州快出来。”乌海风风火火跑过来。
“怎么了？”袁州看着着急忙慌的乌兽，后面还跟着周希和郑家伟。
“如果是你侄子生日的事，就别说了。”袁州冷漠地道，因为乌海借由米汤和面条满月、百日等，已经在厨神小店预定了好多桌全鱼宴。
“不是那个，我有女朋友了，是不是值得庆祝一桌。”乌海道。
“哦原来是有女朋友了……”袁州点头，但忽然反应过来，乌海在说什么鬼故事。
袁州脸上的扑克脸都没有维持住，问：“你有女朋友了？”
“是啊，为了庆祝我脱单，是不是可以预订个脱单宴。”乌海道。
“你……乌海女朋友是？”袁州先是想问乌海，但觉得问乌海不靠谱，所以把目光移向了周希和郑家伟。
“乌门檐的另一半是毛熊。”周希回答。
郑家伟也点头：“小熊和阿海昨晚才确定的恋人关系。”
周希或许会为了，自己偶像能吃宴席说谎，但郑家伟不会，袁州觉得自己昨天错亿啊。
“脱单宴，虽然以前没有这种宴席，不过我觉得可以预订。”袁州道，然后试探地问：“你们不会过几天就分手，再来一个分手宴吧。”
“当然不会。”乌海立刻道：“我和毛熊都不是那种人。”
但袁州觉得乌海和毛熊都是这种人，当然话还是别说出来。
“毛熊呢，怎么没看见毛熊。”殷雅问。
“她回家搬东西了。”乌海随意的道。
殷雅疑惑：“搬东西？”
“没错，收拾一些生活用品，毛熊要搬过来和我一起住。”乌海道。
这就同居了？袁州觉得自己被弯道超车了，他和殷雅都还没同居。
“你们……脱单宴时间具体什么时候。”袁州顿了顿询问。
“后天，后天就成，我要订川菜的过川宴。”乌海想了想回答。
过川宴，这是川菜中比较古老的宴席，以菜肴肉多而著名，一般来说一桌的菜就吃不完，所以慢慢的简化，现在川省过年宴席，就是从过川宴简化来的。
乌海这货怎么会知道，如此专业的宴席？
袁州疑惑，但还是答应：“行，就这么定了吧。”
乌海见达到目标，十分开心。
……


第二千一百一十三章 看不懂了

“乌海我听说有一个什么会议，是不是需要你去？”殷雅突然好奇地问道。
要说这件事殷雅不应该知道的，毕竟隔着一个圈子，但是坏就坏在乌海太有名。
此次会议是世界性的，很是重大，由几大洲共同举办“人类文化追寻”，乌海可以说是其中被邀请最年轻的一位。
“是有这么一件事，好像要去一个星期。”乌海说起来就有些郁闷。
要是其他事还能耍耍脾气不去，但是这会议确实重要，他大乌海也是一个有责任心的人。
“那就祝你一路顺利。”殷雅朝着袁州眨眨眼。
袁州嘴角轻轻上扬一个弧度：“会议大概什么时候出发，脱单宴还能吃到吗？”
“这个肯定没有问题，要过两天才出发。”乌海立刻道。
“袁州这次会议是在日内瓦那边召开，你想不想去看看，来回机票住宿我全包，世界这么大，你应该出去看看，瑞士菜也是很好吃的。”乌海眼睛一转。
“不去。”袁州直接拒绝，根据他的了解，瑞士菜压根就不成流派，当然这并非关键，关键是没事出门耽误开店。
月朗星稀，黑天鹅绒似的夜空中点缀着几颗明亮的星星，一看就知道明天是个大晴天。
几个人坐着闲聊，喝着茶水，吃着准备的一些小点心，也是十分惬意的事。
第二天的时候，乌海有女票的事，已经被群里传得众所周知，虽说乌海计划是偷偷摸摸的办，但架不住人多。
事后乌海还来询问袁州，过川宴具体有多少道菜，够多少人吃。
袁州摸了摸下巴，很显然过川宴具体是什么乌海不知情，脱单宴和过川宴应当是乌海女朋友毛熊的主意。
“这两人还真是般配，就比我和小雅差一点。”袁州道心道。
郑家伟拜托袁州，购买了一些干果，然后来祝福乌海和毛熊的，就抓一把。
袁州的日子就这样按部就班的慢慢过去，很快就到脱单宴的时日，期间毛熊已经大包小包的将自己的东西，打包到了小店对面二楼。
乌海难得穿了一身正装，还真别说，西装革履的乌兽还真别扭。
毛熊在一旁挽着乌海，不吃东西时，挺文静。
“小熊你今天真漂亮。”殷雅看着身穿白色连衣裙的毛熊。
“我们海哥喜欢是穿这一身，所以我这样穿。”毛熊说着还甜甜地看着乌海。
这狗粮有点齁。
袁州觉得，这两人进展是不是太快了，感觉不是开车，而是坐火箭。
来参加乌海脱单宴的有王鸿、伍洲等人，还有毛熊的小姐妹。
“没想到乌海都有女朋友了，而我还是单身。”王鸿叹气。
“追乌兽的妹纸不少。”陈维道。
“那是当然。”乌海大言不惭道：“我一表人才，肯定是人见人爱，花见花开，肥熊你说是不是。”
“是的，海哥最帅。”毛熊一脸认同。
“肥熊？小熊很瘦啊。”婉姐奇怪的问。
“因为我想胖一点，说不定叫着叫着就胖了。”毛熊笑吟吟地回答。
一桌子过川宴，吃得很是和谐，因为肉多，菜肴多。
另一边，今日是大石和藤原来蓉城的日子。
“您是打算休息还是？”大石问刚刚安顿好的藤原。
他是打算先去小店找师傅报个道，顺便亲口说说要参加节目的事情，和他要做的菜单给师傅过过目的，事情很多。
“现在几点了。”藤原问了一句。
他们是坐下午的飞机来的，到了蓉城的时候不过是三点多，安顿酒店花了一些时间，应该还能赶上吃一顿晚餐，藤原心里默默计算着。
“现在是华夏时间四点半。”大石自动将时间换算了过来。
“你是不是要去袁主厨的店？”藤原问道。
“是，要去跟师傅说一下情况。”大石严肃道。
“那我跟你一起去，我也要拜访一下袁主厨。”藤原也是一本正经的。
“好的。”大石没有多问点点头表示同意。
两个人说好就直接出发了，他们住的酒店是吴云贵的产业，还是因为大石秀杰是袁州徒弟才有房间，不然至少得提前两周。
说来也巧，吴云贵中午吃了乌海的脱单宴席，还带着一份资料，是第二届牛王大赛的相关资料。
一长串的资料看得袁州也是有点惊讶了。
“这么多人报名参加？”袁州问道。
虽然他是觉得当初吴云贵是不会做亏本生意的，但是并没有想到会有这么多人参加，简直比起一般的美食节也是不少了。
“这都是袁老板的功劳，目前总共有三百八十几家报名想要参加，不过我已经交代下去了，这只是初步报名的名单，还要进行二次筛选的，不是什么牛都能进入咱们的牛王节的。”吴云贵笑的跟个弥勒佛似的，显然是心情极好。
他是很有数的，要是进来了品质不好的，这就是打袁州的脸，他是知道袁州对于食材的超高要求的，还特意聘请了不少养牛专家来进行鉴定。
等到大石和藤原来到小店门口的时候还不到五点，袁州正好还没有开始准备晚餐食材，也是赶巧了。
藤原心里是十分有逼数自己是来做什么的，因此就在外面坐着等营业时间开始，大石秀杰自己进去的。
“师傅好。”大石现在的中文造诣已经很好。
为了能跟师傅还有众多师兄妹共同交流，素察和大石都在私下进行了大量的华夏语的学习，至少目前沟通是没有太大问题，当然很多拗口的俗语成语什么的，还是半懂不懂的。
“大石怎么这么快就回来了，是有什么事？”袁州问道。
主要大石这次回去满打满算也就呆了一个星期，袁州自然觉得奇怪了，毕竟是隔着一个国家的距离，对于弟子他还是很关心的。
“师傅没什么事，是我接到一个节目的邀请，正好可以宣传一下师傅教给我的厨艺，因此我就答应去参加了。”大石秀杰老实道。
“参加节目？”袁州觉得这话有点熟悉。
好像前几天也有人说要参加节目然后端了一盘鱼过来，真是巧了。
“这个没事，你自己的事情自己决定就好，厨艺上不要放松就行。”袁州道。
“嗨，师傅。”大石认真应下。
……


第二千一百一十四章 不一定好的就好

“悉悉索索”
大石秀杰从身上摸出一张折叠的十分工整的纸张，将它打开展平以后才双手递给袁州。
“师傅，这是我打算参加节目时做的菜，您给看看，自从吃过您做的刀鱼蒸饭以后，味道就一直留存在心底。”大石秀杰态度很是端正道，刀鱼蒸饭是梦开始的美食。
也是刀鱼蒸饭，征服了大石秀杰和藤原。
袁州接过来琢磨，发现大石厨艺有所提升，按照菜谱上记录烹饪，肯定味道会不错，而且比较炫技，适合参加节目制作。
“这次作业就用这道菜，你这两天有空就过来，你可以尝试不同的大米，看有没有新的发现。”袁州道。
记名弟子和嫡传弟子都是一样的待遇，需要每月交一道作业到袁州这里，当然并非一定要本人到，拍摄视频也完全可以，外省和国外的就经常拍视频交作业。
“嗨！师傅，我回去努力研究一下，后天将作业送过来。”大石秀杰两手贴裤缝，站得笔直。
接下来，袁州抽空询问大石对于新派怀石的进程，并做出相应指点。
时间很快流过半小时，大石专注地听着袁州的讲解，眼睛熠熠生辉，一看就知道收获匪浅，手里拿着录音笔，打算一会回去以后反复学习的神器。
外面慢慢传来喧哗声，自打脱单宴后，毛熊和乌海两人就成了连体婴，要出现几乎都是一齐出现，两人占据第一、第二的位置，而周希第二的位置退位让贤了，变成了三。
“你先出去排队，我要准备午餐了。”袁州看看在那假装伸头看屋顶画作的乌海，知道时间不早了，立即打住话头。
“十分抱歉师傅，我马上出去。”大石如梦初醒，才发现已开始排队了，立刻弯腰道歉。
袁州摆摆手，直接进了厨房洗手，刚刚大石来的时候袁州就是刚刚洗手打算准备食材的。
晚了将近二十分钟，但是袁州的动作快速而不凌乱，很快就有条不紊地准备起来。
“藤原家元阁下，我们该排队了。”大石出来就看到了坐在门边的藤原。
“那我们排队。”藤原点点头，也没有问大石其他的事情。
而是从善如流地跟着大石驾轻就熟地开始顺着人流排队等候，随着两人动了以后，本来排了十几个人的队伍立刻开始跟长尾巴似的，长了起来。
今天江暖是自己一个人来的，自从在这里吃到好吃的米馒头，她就成了厨神小店的常客，并且在上个月还做了米馒头给老妈吃了，江暖按照袁州所说步步为营，提前准备，然后一向风风火火的老妈，居然吃得流眼泪了。
对于江暖来说那是姥姥做的，对于老妈说，那也是她妈妈做的。
意义不同但是同样影响深远，不然也不会一直心欠欠的挂念着。
江暖趁着工程结束的长假，在蓉城短暂停留，所以来厨神小店也是很频繁。
当然来吃会提前预定米馒头就成了江暖的习惯，自然来小店多了自然就会跟大家熟悉起来。
“暖暖你怎么又来了？”王鸿一眼就看到了穿着一身淑女裙的江暖。
还说王鸿和江暖认识，那是“命中注定”，在一次闲谈中，王鸿发现江暖也看过他的书，并且还算是忠实粉丝。
王鸿有点嘚瑟，他女读者就是多，但也就是说话不过脑子，瞧瞧刚刚的话，好像江暖就不该出现一样。
除了李研一，王鸿也是一个让人觉得能够平安长大都不可思议的人。
“你能来吃饭，我肯定也是来吃饭的。”江暖翻了一个白眼，显然是已经习惯了王鸿的说话风格。
“不是，我的意思是你来得有些频繁，家里有矿啊。”王鸿很是认真道。
这真的是不能愉快聊天了，江暖深呼吸一口气，转过头跟排在前面的妹子搭上话。
本来王鸿是要继续跟江暖说话的，但是突然感觉身后多了一个人，回头一看乐了，居然是耗子，已经大半个月没见到了。
“嗨，你好，今天打算吃什么？”王鸿十分热情道。
本来正低着头默默在本子上记录的耗子猛然间听到有些熟的声音，一抬头就看到了王鸿的脸，以及他脸上大大的笑容，下意识地后退了一小步，等到回过神来才默默缩回脚小声道：“我今天准备吃粤式红烧肉。”
之后就再次低头做笔记，一如之前的那么简单，就是年月日和菜名，然后吃后感，还是吃完了，好吃，这样简洁。
耗子精神绷着，等待着王鸿继续问话，之前王鸿就会就这菜讲两句什么的，但这次问完耗子吃什么，王鸿就闭嘴了，而且看样子也没再想要继续交流的意思。
这对于耗子来说，是无形中的惊喜。
王鸿之所以没继续说话，是因为他留意到一件事情，耗子来厨神小店的频率似乎变少了。
之前他看书，体会到了一句话，你觉得好的东西，甚至于普遍觉得好的东西并不适用于所有人。
就像王鸿觉得和朋友一起吃饭，然后聊聊天，是最好的，普遍的观点也是如此。
但对于一小撮人来说，并不是这样，王鸿毕竟是作者，心思偶尔还是比较敏锐的，他感觉到，耗子似乎不是自己认为的内向。
因此这次王鸿只是打打招呼，就像是跟每一个认识的人相处时一样，其他的就没必要了。
女孩子的友谊有时候来得非常快，比如江暖和排她前面的妹子唐颖就是这样，不过是几句话的时间就已经有了几分闺蜜的模样了。
“午餐时间到，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕站在门口说出每日必备的台词，然后第一梯队的人就开始鱼贯而入。
“好羡慕小燕子的工作，要是我能来这里上班就好了。”唐颖苹果脸上露出显而易见的沮丧。
“为什么想要来这上班？”江暖不解地问道。
喜欢来这里吃饭和来这里上班对于江暖来说是两个概念。
“可以每天看到袁老板做菜，每天和袁老板说话，每天都能闻到这么香的味道，要是光是来吃饭的话，我最多一个月才能来一次呀。”唐颖理所当然道。
这是一个合格袁吹展现出来的专业素养。
……


第二千一百一十五章 五柳草鱼

光是想想每天都被各种美味包围，江暖就觉得很是幸福，突然觉得黄颖说的简直太有道理。
也幸亏两人在第三梯队，苏若燕没有听到，不然她有一大堆苦要诉，这个世界上还有比还想吃但肚子饱了更残忍的事吗？
有！那就是肚子咕咕叫，但你吃不到。
藤原和大石是排在第一梯队的末尾位置的，今天也是运气好，进去就看见，剩下两位置是隔断那一排的最后两个位置。
“运气真好，可以看到师傅做菜的动作。”大石有些窃喜。
要知道他的新菜就是脱胎于刀鱼蒸饭的，一会他就打算点一份来吃的，正好现在不光是味道，就是做菜过程都能观摩，简直就是师傅保佑。
至于藤原也是很满意的，他已很久没有来厨神小店吃过饭了。
“好久不见袁主厨动手了，也不知袁主厨的厨艺到底到哪一步了。”藤原心里暗暗道。
这次借着商议交流会的事情过来，也是抢了麻生会长的工作才能来的。
号称最了解华夏美食的日本人在遇到袁州以后已经是名存实亡了，因为袁州做的菜除了“好”，他给不出任何答案。
不过这样的现状也挡不住一颗因为美食而躁动的心。
“请问两位要点什么菜？”苏若燕到了大石两人面前。
她是认识大石的，知道是老板的徒弟，因此还额外朝着大石点点头相当于打招呼，大石也很客气地点点头。
“家元您先点吧。”大石道。
“我要一份五柳草鱼，一个藿香鲫鱼，一个金陵草，一份白米饭，就这些。”藤原也不客气，张口就来，最了解华夏菜意味着对于什么好吃，也是知道的。
“我要一份刀鱼蒸饭，一份太爷鸡，一份糖醋排骨，一份开水白菜。”大石秀杰也是早就打好腹稿了。
“好的，请稍等。”苏若燕将两个人的菜单记好，拿回去递到袁州那边以后再去询问其他的食客。
“叮铃哐啷”
而袁州早就已经拿到了乌海他们的菜单已经在开始做菜了。
藤原坐的位置还算是视野不错，抬眼就能看到袁州的动作，也不知道是不是巧合的，袁州正在给鸡脱骨。
先是刀背轻轻拍打鸡表面，仿佛是在给鸡按摩一样，然后是用手快速将鸡摸了一遍，最后就开始用刀了。
跟几年前的刀鱼脱骨不一样，现在的袁州刀工臻至化境，用炉火纯青形容感觉都是贬义。
就算是以藤原家元的眼力也就是勉强能够跟上袁州的速度而已，说是勉强那就是真的勉强，大多数看得清，偶尔看不清。
不过就是几个眨眼的功夫，鸡还是那个鸡，但是它的旁边已经摆着一份完整的鸡骨头，从颈骨到整个身子，再到腿骨，完整无缺，骨头上一点肉都没有，而且鸡还完好的跟骨头还在时一样，可见速度之快。
“袁主厨的刀工，我该用什么词语来描述？”藤原家元想了想，找不到，随即又说：“大石君若是能学到三分，日本餐饮界有望。”
要是以前有人告诉藤原他会因为一个人的厨艺太好而找不出什么精彩的形容词，绝对会被他喷上一脸的，他的食评那是小词写得一套一套的。
“师傅的刀工出神入化，当世无人能及。”大石秀杰点头，话语带着自豪。
这可是他的师傅，简直不要太骄傲了。
瞥了一眼昂首挺胸十分傲然的大石秀杰一眼，这确实是一件可以光宗耀祖的事情，跟着袁州学习那就是妥妥的有个光辉未来。
只有亲眼见过袁州目前的厨艺水平，藤原才知道，他找的那些视频得出的结论距离袁州真实的水平还是有差距的，当然跟之前第一次见的时候那是绝对不可同日而语。
只是第一次见藤原的时候，袁州还是一个中级厨师，在系统的眼里估计也就是一个青铜级别罢了，但是现在已经成为高级厨师的袁州，厨艺今非昔比。
不过这些藤原是不知道的，不然估计会更疯狂才对。
“大石君一定要继续努力学习才行，袁主厨真是太强了。”藤原语重心长道。
“嗨，我一定会努力的。”说到这个话题大石一向十分严肃的。
表完决心，大石秀杰依旧眼神狂热地看着袁州的一举一动，当然藤原也不例外，眼睛都不眨一下。
很快两个人点的菜就陆陆续续的上来了，袁州上菜有个习惯，倒不是按照菜的难易程度上的，而是按照先拿到哪个食材哪个就先上。
因此大石的刀鱼蒸饭和藤原的五柳草鱼先上来了，一股子清香味道和霸道的酸辣同时冲击鼻腔，简直让人忍耐不住。
“这味道真是吃过一次想吃第二次。”藤原觉得他真的词穷了，根本找不出形容词来形容更加恰当。
按理来说，这鱼应该是勾芡浇过的，但是盘底却没有多余的酱汁，整条鱼除了配料以外很是干爽。
一个椭圆形的青绿色的大盘，本来有些显眼的颜色，但是在鱼的洪亮五彩的衬托下并不起眼，反而映衬得鱼更加的颜色分明好看。
葱姜丝细如发丝，但是却根根分明，丝毫没有因为过过油而有所损伤，鱼身完整，酸辣的香味直冲鼻尖，就是藤原的定力都忍不住了。
“尝一口试试。”藤原拿起筷子朝着腮边的位置夹了一块肉起来。
雪白的鱼肉沾了少许的汤汁，显得有些浓墨重彩起来，不像之前只有单纯的白嫩。
鱼肉跟鱼身分离的很是爽快，证明蒸制的时间刚刚好，不老不生。
“吧唧”一口塞进嘴里，藤原一开始以为味道那么酸辣到嘴里肯定先尝到的就应该是这样的滋味才是，但是并不是。
首先在舌尖炸开的是鲜嫩的甜，草鱼本来是肉质比较粗的比不上其他的鱼，但是经过处理以后，鱼肉很是鲜嫩，独属于鱼的鲜甜滋味伴随着一点点辣，一点点酸，味道鲜明，还有一起的Q弹鱼皮增加了一点点韧性的口感，更加增添了几分色彩。
藤原顾不得说话就夹起了第二筷子，第三筷子，一下子接着一下子，根本顾不得再次上来的新菜，恨不得一口气就将五柳草鱼都吃进肚子里才罢休。
……


第二千一百一十六章 开水白菜

华夏饮食历史中，与历史名人相关的菜肴有很多，比如之前有很多人点过的西施舌，或者昭君鸭子等等。
至于苏东坡就不说了，乌海同学时不时都会点一点，东坡肉、东坡肘子这些大荤最下饭。
而五柳草鱼还是第一次被点，这道菜不仅和五柳先生有关，还和诗圣杜甫有关联。
藤原点这道菜倒不是很清楚这背后的典故，而是五柳草鱼是小酸小甜，味道仍然以鲜咸为主，这非常符合他的口味，准确的说非常符合日本人的味蕾。
“在厨神小店，吃什么也是一门学问，一般人可找不到这么符合口味的菜。”藤原在心里也不知道嘚瑟什么。
“鱼肉鲜嫩，味道浓烈，真好吃。”
藤原可惜地看了看已被自己剥离的只剩下完整鱼骨的盘子，配菜都进了肚子。
“第一次见到袁主厨，我就觉得这年轻厨师不同凡响。”藤原家元完全忘记了了，第一次见面觉得这年轻人狂妄的事。
至于另外一边的大石，早已沉浸在刀鱼蒸饭的美味中。
“比起当年的刀鱼蒸饭更好吃，米粒晶莹，仿佛有水光似的，不用尝都知道水分十足，而且熟成的刚刚好，鱼肉鲜嫩，肯定很好吃。”大石深深吸一口气。
一勺饭送进嘴里，里面不光是米粒还夹杂着鱼肉，搅和在一起，将鲜和香发挥到了极致，仿佛舌头都能吞进去似的，实在是太好吃了。
大石秀杰露出一脸享受的表情，他想起第一次见面，在被家元点评时就知道，袁主厨绝非普通人。
“我一定要好好努力，争取先把这个月的作业做好。”大石现在都会定小目标了。
在两个人吃的时候，第二道菜上来了，藤原的是碧绿的一片，大石的是清汤寡水的开水白菜。
开水白菜——蓉派川菜的最高杰作！
金陵草就不说了，是点过好多次的菜了，就不赘述了，藤原抄起筷子就是吃。
主要说说大石的开水白菜，从外观看，跟它的名字一样，很不起眼，甚至于一眼看去比金陵草还不起眼。
但有一点必须说明，开水白菜是厨神小店的明星菜品，远的不说，很多蓉派厨师都会来见识一番，几乎是每天都有人点，还有就是《功夫厨神》等一系列电影，把这道菜吹得太神。
但严格的说，去外面即使是大酒楼，也很难做出电影里那样，但袁州可以。
也是有需求，所以开水白菜用的高汤袁州都是提前准备好，否则短时间之内还真做不好。
大石秀杰鼻子很灵，开水白菜一上来，他就闻到了一股极致的鲜香味道，比起刚刚的刀鱼更加鲜美。
定力如大石都差点流出口水，吃上一片白菜叶子，脆嫩鲜美的滋味从舌尖一直蔓延到胃里，真是给个神仙也不做。
本来吃饭之前藤原有个小算盘，一边吃菜一边看袁州做菜，顺便看看能不能记着几分。
虽然日本是大石秀杰一人独大，但也有其他稍逊一筹的天才厨师拥有成长空间，如果他学会一些方法，点播一下，说不定日本饮食界崛起的日子马上就要到来了。
但是等到五柳草鱼一上来，吃上第一口以后，就没有以后了，只记得要把美味的东西吃进肚子里，其他的想法根本没有，脑子里剩下的全是美味。
“嗝”
等到藤原不雅地打出一个饱嗝，满足地放下筷子，看着眼前干干净净的盘子，也没有想起之前的目的，而是埋怨自己的胃咋那么小，他还想吃！
大石秀杰虽然不如藤原表现明显，只是因为他吃的次数稍微多一点，自控能力好一点，但是想吃的意思还是十分明显的。
不过显然也是因为自身硬件条件不给力，没有办法。
“大石君我们先出去，等到营业时间结束，我们再进来拜访袁主厨。”藤原瞄见外面排队的人十分有眼色地道。
“好的藤原家元，之前我忘记提前告诉师傅您来拜访，十分抱歉。”大石小声地弯腰道歉。
藤原道：“下不为例，否则这样拜访对袁主厨太不尊重了。”
时间不早了，两个人说着赶紧起身出门给其他的食客腾地方吃饭，午餐时间继续。
至于江暖和新闺蜜唐颖直接坐到了一起，然后两个人各自点了两道菜，然后每道菜一人一半提前分好，这样想吃的就能多吃几道了。
经济实惠就是这么简单！
因为是提前分好再开始吃的，也没有太大的争论，两人倒是十分和谐，吃完还打算约着下次一一起再这么干。
至于王鸿和耗子，自从王鸿想明白了之后，就没有再关注耗子，只是看到他一个人占据了隔断那边的位置点餐，然后等到他要吃完再次想起的时候，随意扫了一眼之前的位置就发现耗子已经离开，大概是吃完了。
若不是厨神小店菜实在好吃，耗子割舍不下，否则早就像之前那样换店了。
耗子并不是单纯的内向，也不是社恐。
两个小时转瞬即逝，很快就到午餐营业时间结束，送走最后一位食客，袁州就看到了慢慢朝着他走来的大石和藤原家元。
“藤原家元，欢迎来到蓉城。”袁州上前一步问好。
“袁主厨冒昧来访，打扰了。”藤原微微弯腰，对袁州很是尊敬。
“客气，家元这次前来是有什么事情吗，需要进来谈吗？”袁州问道。
“是有点小事需要请教一下袁主厨不知道是不是方便？”藤原很是客气道。
姿态放的比较低，看起来好像是有求于人一样，不过袁州觉得他就是一个厨师，会做的就是菜而已，当然来者是客的道理还是懂的。
袁州顺势展开手臂往店里伸了伸道：“请家元到店里坐下慢慢说。”
说着袁州就转身走进店里，在前面带路，藤原速度跟上，大石觉得好像有什么事情自己不知道，不过现在也没有他开口的余地，只能默默跟在后面。
将藤原和大石让进了店里倒上茶以后，双方才坐了下来，当然大石是直接站到了袁州背后。
他是袁州的弟子，虽然藤原家元在日本影响力颇深，但是这种时候，大石秀杰觉得他就应该跟跟自己的师傅站在一起。
大石知道华夏有句话叫做“一日为师，终身为父”，他知道是个什么意思。
……
ps:菜猫去很多店吃过开水白菜啊，诶一言难尽，求给菜猫个厨神小店啊！


第二千一百一十七章 列入协会

坐定以后本来就要开口的藤原被一阵袅袅的茶香吸引，他虽是华夏通，但很多东西是没有办法买到，最多也就是被人招待，比如现在。
“这是极品的茶，明前？”藤原有些不敢确定。
“是明前茶，让家元见笑了。”袁州很是认真道。
藤原话一噎，突然不知道开口说什么了，看着袁州认真的表情，突然想起了第一次见面的时候，袁州十分执着的询问刀鱼蒸饭吃后感的场景。
得，你老大，你说了算。
呷了一口茶，清新的茶香略带点点苦涩的味道在嘴里散开，有股淡淡的花香夹杂其中，清新馥雅，刚刚还觉得有点饱腹的感觉，随着茶香都烟消云散了。
“好茶！”藤原眼睛一亮赞叹道。
“家元喜欢就好。”袁州点头。
藤原家元本来以为后一句，喜欢就拿点回去喝，但并没有后一句，藤原才反应过来这种好茶，不能强求。
“这次来见袁主厨主要是有件小事想要征得袁主厨的同意，这件事跟大石君也是有关系的。”连续喝了好几口茶，藤原才慢慢开口。
站着的大石都有点懵，因为他完全不知道到底是个什么事情还牵扯到了他身上，突然觉得很紧张。
“请家元直言。”袁州淡定道。
“之前大石君曾经把袁主厨说过的一些话，收集成册，出了一本名叫《大宗师语录》的书，不知道袁主厨知不知道？”藤原道。
看到袁州点头以后，藤原才继续道：“书的质量十分好，今年日本厨协将它作为会员的必读科目，每一个入会的厨师都必须要学习，还会制定相应的考核资格，这个事情本来想要让大石君转告一声的，后来想想亲自来说一声才是诚意。”
听到自己说过的一些话居然作为日本厨师的考核之一，袁州不觉得挺直了脊背，表面还是一片风轻云淡，缓缓开口：“都是小事，当时大石曾经将手抄本拿来给我看过的。”
对此事袁州还是十分高兴，证明他在日本的影响力也与日俱增。
距离他想要将华夏饮食推广到全世界又近了一步。
听到袁州这样说，藤原也是松了口气，然后接着道：“其实还有一件事，也算是不情之请，不知道袁主厨能不能答应，在第一次关于《大宗师笔录》笔试时，袁主厨有没有时间到东京说两句话，耽误不了多少时间。”
“毕竟让那些小崽子们，看见真人，他们从厨的态度也会更好。”藤原一鼓作气地说完。
为了日本厨艺界，藤原也是豁出脸面了，都知道除了自己举办的会议以及活动，其余要想请袁州是很困难的。
这件事确实就是摆明了就是想要占袁州的便宜，但是没有办法，纵观整个亚洲，厨艺圈子就出了这么一个袁州。
藤原很清醒，他来华夏之前就已经跟麻生会长商议清楚了，这件事情要尽最大的努力促成，不管袁州提什么要求都要想办法答应。
大石站在袁州身后嘴张了张想要说什么，最后还是闭上了嘴，这件事他不好开口。
袁州听到藤原的话倒是一愣，没有想到他会提出这么一个要求来，之前大石秀杰就说过了，已把《大宗师语录》出成系列。
他也看过，没有多少实质性的东西，也就是他平常对待厨艺的态度以及一些要求，不少是大石秀杰的脑补，袁州都不明白这书还可以成系列？
现在藤原的邀请，很显然把这书纳入日本厨艺协会，然后全会员学习，并不是随便考考，或许还挺严格。
这就不是可以随意答应的事了，毕竟别人那么认真的做事，不认同也不该泼冷水。
袁州思考再三后回答：“可以，不过时间尽量在下午。”
这样的话早饭和午餐营业时间都不会耽搁，只需要请晚餐和小酒馆假，当晚袁州就可以回来。
即便耽误也不会多到哪里去，这样食客应该会容易接受一点。
之所以答应一方面是大石的面子，现在他是记名弟子，得给个面子，另一方面过去，增加自身权威。
厨艺无国界，所以让日本厨师多多崇拜华夏厨艺也挺好。
“谢谢袁主厨，时间一定安排好，机票和住所也一定符合袁主厨心意。”藤原有些激动。
没有想到这么简单袁州就这么答应了，藤原欣喜的同时，也觉得感激佩服，果然不愧是亚洲第一厨，跟别的厨师就是不一样。
就是大石秀杰也是一脸感动地站到袁州面前深深鞠了一躬道：“谢谢师傅的慷慨。”
“住所就不用了，我下午到当晚回，开店不能耽搁了。”袁州道：“至于机票方面，那就麻烦了。”
“袁主厨的敬业程度，也是我们学习的榜样。”藤原道：“请袁主厨放心，机票方面我们会安排好。”
随即藤原，还和袁州谈出场费的事，关于这点袁州是不会拒绝，既然对方准备了，那就接受，也是一番好意，最后确定出场费一千万日币。
就是这样，藤原还有点不好意思连连道谢，主要也是惊喜来得太突然了，让人猝不及，完全没有反应过来。
送走感激连连的藤原和大石，袁州上楼洗漱换了衣服以后就打算开始练习雕刻了，最近两天的空闲时间他都在练习刀工。
“太阳当空照，花儿对我笑……”
熟悉的铃声响起，袁州拿起来一看，上面跳动的楚枭两个字格外显眼。
说起来其实之前袁州给楚枭备注还不是这个，而是“顺路小天才”五字，要不是过年的时候差点被看到，袁州是不想改名的。
“楚枭，有事吗？”袁州觉得法国那边好像是晚上了，这么晚打电话，这是又要路过？
“袁州，我这次有事要回华夏，到时候来检验你的厨艺有没有退步。”楚枭道。
检验厨艺，想来吃就明说，袁州瘪瘪嘴，嘴里却道：“这次回来是有事吗？”
“需要参加一个节目，到时候我会做一道新菜，你可以看看。”楚枭很是淡定道。
“上节目？”袁州莫名想起之前大石说的上节目的事情，还有之前迪恩好像也说要上节目。
怎么最近这么多人都要上节目？难道是有什么好日子是他不知道的？
……


第二千一百一十八章 打听八卦

“似乎什么《向往的日子》，节目制作人专门打电话来找我，可以宣传厨艺，所以我打算去看看。”楚枭风轻云淡的道。
制片人的确给他打来电话，但是不是他说的这样，也就只有楚枭自己知道了。
袁州对这些综艺不感兴趣，参加《翻滚吧，牛宝宝》都因为任务。有这时间，练习厨艺不香吗？
“那你的新菜是什么？”袁州对这个更感兴趣一点。
“现在还不太完善，我打算精细一下再说，我要定一只袁氏烤乳猪明天吃，晚餐的时候吃就好，我中午就能到了。”楚枭终于“图穷匕见”，说出了打电话的最终目的。
就是预定烤乳猪，完善菜谱就靠它了，必须得先定下。
“行，我知道了。”袁州直接答应了。
那边楚枭得到确定后，就挂了电话。
还没来得及把电话放下，又接到杨树心电话，一个陌生而熟悉的名字，是现任的冰雕协会会长。
“时间又到了吗？”袁州看了看手机上的日期，是差不多了。
接通后，果不其然是杨树心邀请袁州，成为冰雕协会的常务副会长，并且担任全国冰雕大赛的颁奖嘉宾。
基本上都算是老生常谈了，杨树心每隔一段时间就会来上这么一出。
袁州还是惯例拒绝了，他在冰雕协会担任个荣誉理事就够了，真没有其他时间。
关键是，袁州很不喜欢在其位，不做事。
时间就这样一天天过去，除了大石，藤原还有迪恩会时不时登门请教之外，袁州的日子过得还是相当有规律的，开店，练习厨艺，吃饭，跟未婚妻联络感情，小日子过得很是充实。
也不知道是不是巧合，即使楚枭回来以后加入了时不时来请教吃饭的团队，几个人也都没有正面碰上过，实在可惜，至少迪恩应该是想再次跟楚枭比比的，更不用说莫里哀了。
这也是个悲催的娃，一开始是抱着打败楚枭的信念来拜师的，但是师没有拜成就算了，连楚枭来了蓉城这么大的事情都不知道。
两人在楚枭这里那是真的一点存在感都没有。
这天早上营业时间刚刚结束，袁州正打算往外搬练习刀工的的东西，就听到门外传来一阵脚步声，似乎是朝着店里来的。
“袁老板在吗，在不？”吴主任熟悉的声音远远传来。
“吴主任来了，最近又获奖了？”袁州心里犯嘀咕。
不用说都知道，吴主任来基本都是给厨神小店颁奖，什么店铺最干净奖、蓉城十佳小店、或者是某某美食节终身成就等等，五花八门，让袁州认识到了，原来人夸人能够设计这么多方面。
很快吴主任就带着一脸的笑容进来，手里还吃力地捧着一个大箱子，上面似乎还有信封模样的东西。
“吴主任这是什么东西？”袁州上前几步接过箱子搁在地上都来不及查看。
拿了一张毛巾递给吴主任擦擦汗，袁州还顺手倒了一杯水给她也算是服务周到了。
袁州心里是感谢吴主任的不管是因为什么原因，吴主任对他和小店都是十分照顾的，人得领情。
“咕咚，咕咚”
吴主任接过水也没客气直接就喝了个精光，显然刚刚是累着了。
抹了一把嘴巴，吴主任才开口道：“哎哟，袁老板，你这东西可真重，买的什么好东西呀，刚刚过来的时候遇到快递点的小曹，正好看到你的快递于是就给你捎过来了。”
吴主任一开口别看话大声大，但是寥寥数句就交代了前因后果，这也是本事。
“多谢吴主任，大概是朋友寄的东西，没想到已经到了。”袁州虽然不知道是谁寄的，但也应承了下来。
“不说这些，对了袁老板我今天来是有一件事想要问问你的。”吴主任说着还瞅了瞅四下，即使发现没人，也自动放低了音量。
袁州虽然觉得奇怪但也配合得放低了音量道：“吴主任想要问什么，尽管问。”
吴主任搓了搓手才道：“是这样的，我听人说咱们成华区这里要修机场了，小型的，而且是因为袁老板你的小店才修的，是不是有这回事呀？”
眼神放光地看着袁州，就跟看金蛋差不多的眼神，吴主任这样子就差流口水了。
这可是桃溪路的招牌，属于她吴主任这条街道的，感觉走路都是带风的，倍爽。
饶是袁州的面瘫功力已满点此时都被吴主任的目光看得有点毛骨悚然。
“这个事情我倒是不清楚，但我记得机场这事还要国家同意吧，不是一个区市能够决定。”袁州实事求是道：“不过修建机场对咱们这个区的好处还是很大的。”
“袁老板不知道？！”吴主任有点诧异。
本来还心说是不是可以得到一点内部消息呢，没想到居然袁老板知道的还没有她多，这八卦聊不下去了。
“我就是开饭店的，哪里知道那些事情。”袁州道。
“可不敢那么说，袁老板开的店就是这个，成华区能从蓉城主城区最弱的几个，飙升到了前几，袁老板功劳特别大。”吴主任竖起大拇指道：“其他的店哪里能跟袁老板的店相比，这不我又是来送奖状的。”
从随身小包里掏出一个鲜红的本本，直接展开递给袁州，吴主任肯定不是无聊到专门来找袁州聊八卦的，而是送奖状的时候顺手呱嗒两句也没什么损失。
袁州心里暗道果然是这样，嘴上问道：“这次是什么奖？”，已经十分淡定了。
隔三差五都得领个奖换谁都淡定。
“蓉城最文明店铺奖。”吴主任道。
袁州点点头然后朝吴主任道谢：“真是麻烦吴主任跑一趟了。”
“我就是顺路，袁老板有事可以直接找街道办处理就好，我就不打扰了，再见，袁老板不用送了。”吴主任虽然爱八卦，但是做事那是风风火火的，说完就朝着外面走去，一溜烟就不见了踪影。
完全没有给袁州反应的机会，当然基本上每次吴主任都是这么干的，毕竟她也是知道袁州有多忙的，因此像这种帮忙领快递包裹还送货到家这样的小事经常帮忙干。
都可以领个最佳街道办主任奖了！
……


第二千一百一十九章 江湖传说

当然袁州已经十分习惯吴主任的做事风格了，将奖状放好以后，才回到店里打算看看包裹和信。
刚刚远远看着倒是像信封，现在近距离看才知道就是一个文件袋的样子。
上面寄件人的地方清清楚楚写着凌宏和小青的名字。
“原来是他们寄来的呀。”袁州倒不是很惊讶。
每隔一段时间，有时半个月，有时一个月，会收到凌宏和小青寄过来的东西，一般都是明信片，偶尔可能是包裹，里面是一些土特产，但是像今天这样又是大包裹，又是文件袋的还是第一次。
“这是土大款炫富？”袁州觉得是不是凌宏老毛病又犯了，比如说曾经给袁州寄过路易威登的跳绳，简直是神经病啊。
“嘶啦”
将文件袋拿起来拆开，露出里面的内容，其实就是一张明信片，还有一张照片。
“这是拍照回来了？”袁州很奇怪。
自从凌宏和阮小青走了以后除了明信片特产之类的，就没有其他的东西，但现在居然有照片，事出反常必有妖。
袁州从袋子里将照片往外掏，立刻三个人的身影就映入了袁州眼底，两个大人和一个婴儿，看样子也就几个月。大人明显就是小青和凌宏，都是意气风发的样子，小青虽然看起来气色差了一点，但是眼角眉梢淌着的幸福让人一眼就能看见。
婴儿脸还没张开，但袁州感觉眉宇之间有些像小青，白白嫩嫩的被凌宏抱在怀里，很有一家人的风范。
什么情况，这是？袁州瞬间就有点懵了，再三看了看照片也没有看出一朵花来。
袁州打算换一个方向，直接将明信片一并掏出来，上面龙飞凤舞地写着一些字【我有孩子了，寄回来的东西大家一起分享，庆祝一下，我们很好，勿念。】
没多少字，也没有说在哪里，不要说袁州这里了，其实就是凌老爷子那边，除了收到两人报平安的消息，也不知道凌宏他们在哪里。
“孩子都有了？”袁州琢磨，胰腺癌晚期想要怀孕是比较困难的吧。
“虽然困难，并不是代表就一定不能，我就相信这孩子是凌宏和小青的。”袁州暗暗道，和凌宏一起，小青明显开心很多，同时也超过了医院所说的“大限”。
“不对。”袁州回神，结婚在前面也就算了，现在孩子也走在前面了，没法忍！
将明信片和照片放到一边，袁州开始动手拆超大的包裹，确实很大，不然吴主任也不会累得差点憋气。
拆开以后才发现里面是一个个的小盒子，放的整整齐齐，横排竖列的，其实面积真的不是很大，都是巴掌大小的，但是架不住数量多。
有写着袁州名字的，有写着殷雅名字的，姜女王的，乌兽的，郑家伟的，反正只要是亲近的人的，都有准备，十分充分。
袁州看看时间不早了，将拆快递的垃圾慢慢收拾起来，除了自己的礼物和小雅的礼物，其他的都放在那边的小花盆的地方，打算等一会分给大家。
袁州收着收着突然想到一件事情：“前两年双十一都没有跟小雅一起过，不知道小雅买了多少东西，要不然今年将我的卡给小雅绑上，帮她把购物车清空。”
心里打定了主意以后，袁州手下的动作又快了几分，很快就收拾好了。
看看时间也不早了，袁州就打算先上楼去洗澡，然后再下来准备午餐食材。
最近迪恩他们都没有再时不时拿着自己做好的菜来找袁州品尝了，多半是去参加节目了，就是不知道是个什么节目，时间还挺一致的。
想着乱七八糟的事情，袁州很快洗漱换好衣服，走进厨房，洗了手以后就开始摒除杂念，认真处理食材。
临近午餐时间开始的时候，苏若燕来了。
进了小店先跟袁州打了一声招呼，就拿着抹布开始打扫卫生，转来转去的，很快就看到了那边堆着的一堆小盒子。
还没等苏若燕拿定主意问不问呢，袁州就趁着空闲开了口：“小燕子一会看到小盒子上有名字的人来吃饭，就将盒子给他们，说这是凌宏和小青寄来的特产。”
“知道了，老板。”苏若燕直接答道。
说着苏若燕就一个个小盒子看过去，做到有哪些名字有点数，不然到时候再临时查看可能会手忙脚乱，提前准备才好。
很快就到了午餐时间开始的时候，食客们有序地一个个进来标志着营业时间开始。
说实话两个小时，一百二十分钟，算起来还是很多，但是实际上过得很快。
下午程璎来时，袁州正在看书，是昨晚看到一半的一本烹饪类的书，这是楚枭回蓉城带给袁州的，是关于法餐的一些知识点，因此他打算早早看完。
“师公，师公，我有一个好消息告诉你。”程璎一脸灿烂的笑容凑到袁州面前。
要不是因为有正事她今天还来不了厨神小店呢，最近程璎被她爸爸程技师管的贼紧，说是师傅这段时间很忙，不能轻易打扰。
在程璎看来就是自家老爸嫉妒她这个女儿可以天天跑去找师公，他不能去，所以也不让她去，典型的“只许州官放火，不许百姓点灯”。
袁州将书放下，看向程璎道：“什么好消息？”
“师公你知道吗，你这是人没在江湖，江湖到处都有你的传说，真是太厉害了。”程璎一边掏手机一边竖起大拇指夸赞。
“我的传说那就多了，又是什么情况？难不成是牛王节的事上热搜了？”袁州一脸淡定地看着程璎等着。
程璎掏出手机，翻到热点新闻，上面好多条都跟袁州有关系，比如[三个名厨一台戏，无论是日本还是法国、华夏厨师，都走不出袁老板的五指山]，[法国新锐大厨杠上袁老板，这是道德沦丧了吗？]，[日本新生代第一人的厨师的师傅竟然是这个人？]
但是袁州就有点懵了，这个是怎么回事？现在的标题都是这么不讲究了吗？
不等袁州询问，程璎就打开了一个视频，她一边开还一边十分兴奋道：“师公，看看这个，就是因为这个视频才火的。”
……


第二千一百二十章 都没资格

视频里，楚枭那张脸是十分有辨识度，并且表情也是常年不变的臭脸。
严格来说，从上镜来说，袁州觉得楚枭的颜值，和他是五五开。
程璎忘记关弹幕，然后很多都刷起了“这小哥哥好帅”、“现在对厨师要求都这么高的吗？”、“噢，这该死的颜值，i了i了。”……
镜头里先是黄小厨提问：“这道鹅肝菜品，很惊艳，楚主厨你主要在法国，那么请问法国年轻厨师们的和华夏年轻一辈厨师们有什么区别？”
黄小厨问这句话的本意，是想借楚枭的口，展示法中两国都有厨艺天赋者，然后巴拉巴拉，中外交流那一套，反正是正能量，但可惜他问的是楚枭。
“创意鹅肝灵感来源于袁主厨的烤乳猪，虽然我比起他来说要差上一些，但我也是花了很多心思来创意鹅肝的。”
“至于法国年轻的厨师，我并不是针对于我所在的里昂地区，我是说全法国年轻厨师，没有一个厨艺值得让我评价的。”楚枭在说这句话时，脸上没有露出一点狂妄，反而是收起了臭脸一脸严肃，好像是在针砭时事。
黄小厨一头冷汗，这大哥路子这么野的吗？直接对全法国开炮。
楚枭没说完：“在全世界年轻厨师中，唯一有资格让我评价的，我没资格评价，因为他厨艺比我高，从来只有高评低，没有低评高的道理。”
这嚣张猖狂的话语，他们节目旁边可还有另外两位厨师，说这话不怕引起矛盾？
黄小厨看向旁边，出乎意料的是，他目光余光看到另外两位厨师，一位法国大厨，一位日本大厨，前者虽说好像有点忿忿不平，但也没有出言反驳，有些奇怪。
而且不光是黄小厨，旁边的何老师也起了好奇心，能说出这种话的楚枭，还有服气的人？
“请问楚主厨，方便透露这位年轻厨师的名字吗？”黄小厨最终还是问出来了。
主要是太好奇了，这么狂霸拽的人居然还有能让他佩服的，想想都觉得有点不可思议。
“就是我刚才提及的，袁主厨，袁州。”楚枭道：“他的厨艺是比我高一点。”
听到这话，旁边的大石秀杰挨不住了，他先是朝着楚枭微微鞠躬以示礼貌，然后才开口道：“楚主厨的观点我不认同，我师傅的厨艺肯定不止比你厉害一点。”
大石秀杰立马解释道：“黄君和何君或许不知道，我就是我师傅，唯一的日本弟子，我师傅就是楚厨口中提到的袁主厨。”
日本首席袁吹要开始了，大石秀杰继续道：“师傅作为亚洲最厉害的厨师，被称为袁亚峰，寓意亚洲最高山峰，但亚洲最高山峰是珠穆朗玛峰，也是世界第一峰。”
“我吃过楚厨的料理，我要说师傅绝对比起楚厨要厉害非常多。此番在下的烹饪蒸鱼拉面，受到了很多好评，这些都是受了师傅指导的，层次提高了不止一筹。”
大石秀杰笃定地道：“如果我师傅亲自做的话，我肯定是相差甚远的，这个不用怀疑。”
黄小厨和何老师呆滞，通过节目，大石本来给人的印象不是话很多的人，然后做事认真，典型的日本人形象，但是这一谈起袁州话就“巴拉，巴拉”没完了。
关键是每个节点都想要踩上楚枭一脚，绝对是对刚刚楚枭说袁州的形容词表示不满。
“厨艺我至少在第二层，袁州是第三层，你一个第一层的厨师懂什么。”楚枭也看不上大石秀杰。
抱歉，不能这么说，准确而言，楚枭是除了袁州，年轻一辈的厨师，谁都看不上。
“楚厨请原谅我直言，你以为我师傅在第三层，但其实我师傅早就在第五层了！”大石秀杰据理力争。
这还在录节目，可不能让两人这样争下去，所以何老师赶紧出言打圆场。
也因为是节目上，所以大石秀杰和楚枭一人少说了两句。
然后黄小厨感觉还是准和第三位帅气的外国厨师迪恩聊聊比较好，看起来谦逊温和应该不会出现这么火爆的场面。
当然在聊前，黄小厨还是想多嘴先问一句：“迪恩主厨不是袁主厨的弟子吧？”
“我也曾想拜袁主厨为师，但遗憾的是，目前我还没有成功。”迪恩道：“我的心愿就是拜师袁主厨，然后打败楚。”
这话说得倒是十分溜，但这明明是莫里哀的终极目标。
不过要打败楚枭，也的确是迪恩一直以来的夙愿，说话时还看向楚枭，以示决心，但后者压根就不理会。
“……”黄小厨还说什么呢，一个是只看得上袁州，一个是袁州徒弟，一个想成为袁州的徒弟，节目组这都是请的什么人啊！
黄小厨咳嗽了两声，不能再在袁州身上打转了，不知道的人，还以为是这袁主厨出钱冠名了他们节目，打广告。
“迪恩主厨，你今天做的这道菜的摆盘实在是太精致了，是不是来源于法餐的哪道菜，法餐的精致摆盘一向都是世界闻名的。”黄小厨把话题转移到了菜上。
他就不相信了，这道菜还能跟袁主厨扯上关系。
有的时候人就不应该轻易立flag，像黄小厨这样打脸来得比龙卷风还快。
“法餐的摆盘精致确实世界知名，但这道甜辣黄鱼的摆盘是来自袁主厨的一道菜，我并没有学到他那道菜的精髓，只是像了三分而已，接下来我会继续努力学习的。”迪恩老实地回答。
黄小厨意识到了，似乎无论如何只要谈话，都避不开这个人啊。
何老师是娱乐圈的人，虽说对很多事消息很灵通，但也不是事事都知道，听这三个厨师一说，脑中构建起来厨艺扫地僧这种无敌的形象。
“老黄，这个袁州我是听过是华夏知名厨师，但真有这么厉害？”何老师小声地问黄小厨。
“我刚刚查了查，这袁主厨是国家公认的厨王，而且在整个亚洲都是第一。”黄小厨道：“最重要的是，他今年才近三十岁。”
何老师呆了，他现在明白为什么同时被如此多厨师推崇了，原来不是扫地僧等级的，是黄裳和逍遥子等级。
视频到这里就结束了，之前程璎已经关了弹幕，但完全可想而知，看到这期节目，观众们心中的震撼。
……


第二千一百二十一章 亿点点

“我觉得他们说得太对了，不过师公比他们说得还要厉害百倍。”程璎语气里少见的还带了一点嫌弃。
似乎是在嫌弃楚枭三人笨嘴拙舌，不知道怎么表达师公的厉害。
袁州心里是相当开心的，但还是要有高人风范，他道：“小璎子，别胡说，我就是个厨师，最多就是做饭好吃了一点而已。”
“是亿点吗？”程璎道：“而且师公的雕刻也是好亿点。”
看完视频后，程璎也就离开了，袁州继续沉浸在书本的世界了里，脑子里转着各种食物的烹饪，模拟着种种可能性。
这边厨神小店很是安静，那边莫里哀就有点鸡飞狗跳了。
“迪恩，你现在在哪里，楚来了华夏你为什么没有告诉我？”
莫里哀在视频节目里看到楚枭的身影时，简直很生气，同住在一个屋檐下，知道迪恩要去参加节目，但他真不知道楚枭真的来参加节目了。
关键是还说什么拜袁州为师，打败楚枭，这明明是他的主意，莫里哀真是太气了。
“我们在湘省，我们……”
迪恩那边话才开个头，就被莫里哀迫不及待地打断了：“我马上就来。”
然后就撂下了电话，迪恩想说的“我们马上就回来”直接被堵在了喉咙口。
耸耸肩迪恩也有点无奈，想要将电话回拨回去，发现手机关机了。
迪恩本来是要说，录完了，马上要回来了，想想也是这都播出网上看得到了，芒果台的节目是提前一周或两周录制，再加上中途补录了一些片段，楚枭自然是也要回蓉城了。
可惜，莫里哀话都没听完。
另一边，袁州是被动的又上了热搜，想想也知道《向往的日子》节目本来热度就高，而这次还跨时代的弄了个厨师专场。
在还没开始时，就宣传什么“黄小厨地位将受到最严重的挑衅，法国、日本、华夏三大厨师来袭”之类的。
然后结果这三位厨师，从头到尾都在说另外一位厨师，观众想不关注都不容易。
“袁州难道是控制整个世界厨艺圈的幕后大佬，哪哪都有他，细思极恐啊！”
“瞧瞧三个厨师的崇拜，就连最狂拽酷炫的楚枭都承认自己比袁州差。”
“啧啧，果然我们圆规老板才是世界第一，什么外国名厨，一个能打的都没有。”
……
就在热搜讨论之中，楚枭一行三人回到蓉城就分道扬镳，迪恩回家，大石要先去小店跟师傅汇报一下情况，而楚枭则是一言不发回自己暂住的地方了。
楚枭暂住的地方，也是之前购买好的房子，自从认识袁州以后，楚枭就在桃溪路附近买了房子，算是元老级别在桃溪路附近买房的人了。
等到袁州再次见到楚枭的时候已经是华灯初上，此时酒馆时间刚刚开始，袁州才将冷啖杯和醒酒套餐交给毛野，他自己打算随便吃点东西的。
今天殷雅不来吃饭，袁州也没有心情做什么好吃的，打算就炒两个菜，弄点饭对付一下，楚枭来了。
拎着一个三层高的食盒，安步当车的，很是洒脱地来到袁州面前：“怎么样，还没有吃晚饭吧，我们一起吃？”
袁州看了一眼食盒道：“那你等会，我去弄两个菜，很快。”
说着袁州就进了厨房忙碌了起来，而楚枭而是熟门熟路地将食盒拎着走向樱井虾墙去往后院。
袁州环视了一圈厨房，不想让楚枭多等，直接拿出一只三黄鸡，“咄咄咄”几下就剁好了，然后开水烧开焯去血水，然后煮至断生以后捞起凉拌，在准备鸡肉的时候，直接调制蘸料，还拿了自己弄的几个皮蛋出来，利落地拨壳切制，然后浇上作料，一份青椒皮蛋就做好了。
此时鸡肉也已经好的差不多了，捞起沥水，然后用调好的酱汁拌匀，一份口水鸡就新鲜出炉了，前后也就十分钟左右，说是快，也确实是快。
再盛了两碗白森森的米饭以后，拿了一份冷啖杯，就端着托盘朝着后院的方向走去。
“你的厨艺真是越来越进步了，就是这卤味闻起来也不一般。”楚枭先是闻到了冷啖杯霸道的卤香味。
作为一个华夏人，对于卤味总有种割舍不了的情缘。
“那你好好尝尝。”袁州将托盘放到石桌上，坐了下来。
此时楚枭才小心地将食盒打开，然后慢慢将一个盘子从食盒里拿了出来。
此时盘子里随着跟空气接触整个都开始冒起一阵白气，是一个勾金边的细瓷白盘子，比起普通的盘子略微厚实一点，上面有精致的摆盘，几只小小的鹅在一片绿草地上嬉戏，颇有几分童趣。
煎得有点金黄的鹅肝配着上面淋着的褐色酱汁，与白色的盘子映衬起来，白毛红掌的鹅，绿色的草，浅色的鹅肝，深色的酱汁，不管是构图，色彩，还是摆盘，都十分精巧。
“你这鹅肝比起之前的那道菜完全不一样。”袁州道。
“这是改良了以后的，你尝尝。”楚枭将盘子放到袁州面前，还专门将准备好的刀叉餐具放到袁州面前，也算是服务周到了。
袁州点点头，拿起刀叉切起鹅肝来，锋利的刀刚刚接触到鹅肝，就划开了一道口子，证明即使已经经过煎制，但是鹅肝还是保持着柔嫩的口感。
切开以后露出里面漂亮的切面，没有牛肉那样有粉嫩的感觉，而是像是肉刚刚熟成的那种感觉，火候刚刚好。
蘸了一点酱汁以后送进嘴里，一股清新独特的酸涩滋味在嘴里炸开，配合着肥腻鲜嫩的鹅肝，吃起来味道好极了，没有了一般鹅肝的腻滑，酱汁酸涩的味道将鹅肝的鲜爽嫩滑衬托得十分出色。
“酱汁里加了青梅酱，没有加无花果干，口感完全不一样，更加符合我的口感，而且没有油腻感。”袁州一边吃一边道。
吃完每一份作品，是袁州一直以来的习惯。
袁州道：“青梅酱的比例再精确一点点，会更好。”
楚枭若有所思地点点头，本来以为完美的酱汁，现在袁州提出了新的意见，证明酱汁并不完美，他准备回去再研究一番。
“那你看这道来源于你烤乳猪灵感的鹅肝味道怎么样？”楚枭又问。
……


第二千一百二十二章 不成熟

其实楚枭对袁州的评价很在意，一点也不像说话口吻的那么平静。
袁州想了想道：“你是指用烤乳猪的方式，先将鹅肝生炙，然后烘烤的方法，搬到鹅肝上的确很有特色。”
“但是鹅肝本来多汁的特性消失不少，影响了一些口感，这道菜应该还不完善吧，整体还比较稚嫩。”袁州看着楚枭。
严格的说，和不严格的说，楚枭的这道创新菜是想听袁州夸两句的，毕竟是从袁州身上汲取的东西，所谓“师夷长技以制夷”就是这个道理。
楚枭对这道创意鹅肝有些自信，所以才会嘚瑟的带上节目，但……
“咳咳。”楚枭点头：“嗯，创意鹅肝目前只是最初的一个草稿，只是第一步的一个创意，第二步考虑如何锁汁，不愧是我一生之敌，居然看出来了。”
“第三步呢？”袁州好奇，因为他除了吃到汁水有些流失外，也没吃到其他缺点。
“不方便透露。”楚枭冷冰冰地道。
袁州点了点头想想也是，厨师还未完善的菜，的确没必要和人讨论思路，只是袁州听楚枭这样一介绍，也有些期待了。
“做好了务必让我试试菜。”袁州道。
楚枭只是默默点头，接下来的时间，楚枭一边吃饭一边跟袁州聊起了法国博古斯大赛的一些现状，以及目前获胜的一些厨师的情况，虽然他并不觉得袁州会输，但是做好充分准备，不光是尊重对手也是在尊重自己。
袁州做的两个凉菜加上冷啖杯下酒最好，现在拿来下饭自然也不差，再说还可以下话，也是刚刚好，一边说话一边吃饭，时间一点一滴就过去了。
楚枭来华夏将近半个月了，明天就要回去了，因此今天才特意逮着机会来跟袁州交流交流的。
将自己知道的以及特意收集的消息都告诉了袁州以后才告辞离开，此时离酒馆结束已经不远了。
送走了楚枭，袁州才想起来还没有给米饭它们喂宵夜，快速准备起来。
“来，米饭、面条、米汤，这是你们的宵夜。”袁州将牛奶粥分别倒到三个盆子里。
一个大盆子，两个小盆子，都是新的，是食客们送的礼物，至于是谁，那就不记得了，很多喜欢宠物的食客，都送了不少小玩意。
“汪汪汪，汪汪”米饭朝着袁州叫了几下才去吃饭，而米汤和面条也是有样学样，不过奶乎乎的声音让人听得心头发软，“汪呜，汪呜”的，有点像乌海吃东西的声音，奶狗还没有学会正确的叫法。
养了一个多月，米汤和面条的性格也慢慢养成，米汤性格强势一点，而面条就要温和一些。
比如现在，明明米汤自己碗里的都没有吃完还剩下一半，但是它就是要凑到面条的碗里吃。
面条没有挤过米汤只能转了一圈打算去吃米汤碗里的，但是米汤不干，直接“汪呜，汪呜”地抗议，将面条赶走，自己独霸，显然已经有了一些霸狗的架势。
袁州劝了劝架后，例行送走毛野他们以后，洗漱睡觉就成为今天最后的节目。
厨神小店充实的一天又过去了。
蓉城早上的空气又开始转凉，忽冷忽热的空气，时不时就显示一下存在感。
袁州出门跑步的时候明显感觉到天阴沉了不少，“应该不会下雨吧？”
虽然阴沉但也没什么积雨云，应该不会有雨，最重要的是，系统没有播报今晚有雨。
不是针对谁，在天气预报这一块，全世界的天气预报站都是弟弟。
“袁老板，精神挺好的。”
“早上好。”
跑步的过程中，熟悉的街坊邻居都会跟袁州打招呼，有些千篇一律，但也没有谁的日子天天都新奇
“老板我今天不来吃早饭。”经过面馆的时候，袁州朝着里面喊了一句，得到面馆老板的回应以后才跑步经过。
他今天打算做点新鲜的早点，想要亲自尝尝，袁州想要嗦点粉暖暖身子。
要说到粉的话，肯定不能少了蓉城本地的酸辣粉，还有滇省的过桥米线，当然还有什么酸菜米粉之类的多不胜数。
袁州打算做的是羊肉粉，这种粉三个地方是扛把子，水城、遵义、兴义，他选择的是水城的羊肉粉。
“哐当”
将系统提供的羊腿肉，羊杂等东西清洗干净以后，都丢入锅中，放入各种调料开始调味。
等到锅里“咕咚，咕咚”开始冒泡的时候，袁州注意到没有浮沫飘起来以后再开始干别的。
将粉拿出来泡好，就开始准备其他需要用到的调料，吃羊肉粉，很多人很讲究喜欢配酸菜，或者生蒜那些吃，或者一些其他的，当然这些在厨神小店是没有的。
当初一碗蛋炒饭连碗水都没有的，别指望粉还能配上其他东西，不然说不定还能弄出个羊肉粉，和羊肉粉套餐的分别。
等到羊肉已经开始飘香了以后，袁州就在沸腾的锅里准备下米粉了，反正离早餐时间开始还有一点时间。
“哧溜，哧溜”
袁州在店里安静的吃着米线的时候，外面已经开始飘起了毛毛细雨，晚上没雨不代表白天无雨。
然而细雨蒙蒙挡不住吃货们的热情。
“今天没有碰到袁老板看来是起来迟了，还是刚回来不太适应。”夏瑜一边走一边还有点懊恼。
她才从国外回来的，昨晚刚到，本来是想按照往日的生物钟起来跑步正好可以跟好久不见的袁州打个招呼，高估了桃溪路安逸氛围对于她的影响，一觉睡到大天亮，连个梦都没有做，直到刚刚才醒，快要七点了。
“蹬蹬蹬”
顾不得其他的，抹了一把脸就朝着外面冲，没有遇上袁老板事情不大，但是没有吃上早饭那就乐子大了。
幸好夏瑜早就恢复了运动员的体力，她的房子也就在桃溪路上，天时地利，很快就冲到了小店门口，此时前面只排了五六个人。
拍拍胸脯，夏瑜都想给自己压压惊了。
“夏瑜你回来了呀？”排在前面的漫漫感觉到后面有人，回头一看，乐了，还是熟人呀。
“漫漫早，昨天回来的。”夏瑜道。
“怎么样是不是想念袁老板做的美食了？”漫漫眼珠子转了转开口揶揄。
……


第二千一百二十三章 羊肉粉

刚开始夏瑜来小店一直都是独来独往，也是后面来店次数多了，才跟小店的几个女性常客熟悉起来，比如漫漫、萌萌、圆圆等等。
说到圆圆，夏瑜还是圆圆的信徒，什么叫信徒，每次看见圆圆有新的想法都无比支持，但自己却坚决不尝试。
“出门在外肯定是想念故乡的食物，当然更想念袁老板的手艺，唐人街的厨师根本做不出来。”夏瑜实话道。
“那你以后经常回来，多拿几次奖，肯定可以多多来小店吃饭了。”漫漫笑着道。
夏瑜认真点点头很是赞同漫漫的想法，想来小店吃饭，可不是光靠想就行，还得有钱。
“今天袁老板做什么吃的，我倒是有点想念灌汤包了。”夏瑜想着那汁水丰沛的肉馅都觉得要流口水了。
“别想了，袁老板的菜单又增加很多菜，早点也多了，我也很久没有吃过灌汤包了。”漫漫也是灌汤包的忠实拥趸。
“我就随便说说，反正只要是袁老板做的都好吃。”夏瑜倒是挺乐观。
漫漫想了想点点头道：“你说的有道理，我也是老顾客了，除了上次，我没见过有人说袁老板做的东西不好吃。”
“上次？那一次？”夏瑜觉得自己错过了什么，她连忙问：“谁觉得袁老板的东西不好吃？”
“具体事情很复杂，关键是袁老板还没有反驳。”漫漫道：“等吃过早饭，我们去喝咖啡，然后再说。”
袁老板不反驳？这是什么大新闻，夏瑜不是八卦的人，但对这件事也太有兴趣了。
“今天应该是吃带汤的美食，不是面就是粉。”
突如其来的声音打断了夏瑜和漫漫的寒暄，两个人回头一看，看到乌海高难度姿势，声音就是他发出的。
“什么？”漫漫和夏瑜还没有反应过来。
“海哥意思是今天吃的是带汤的早餐，要么面要么是粉，我的第六感告诉我是粉。”毛熊在乌海后面一本正经地解释道。
“这位是？”这时候夏瑜才看清楚乌海后面跟着的是个女孩子，还是个瘦高瘦高的。
“乌海的女朋友毛熊。”漫漫低声道：“叫她熊大就行了。”
“乌兽……”夏瑜声音下意识地拔高，最后直接被自己捂在了喉咙口。
她觉得自己没多久没到厨神小店，但感觉就隔了时代。
“不知道是个什么情况，前些日子突然就宣布在一起了，而且感觉还挺恩爱。”漫漫压低音量道。
“真不是为了多吃点？”夏瑜下意识地道。
想了想那顿肉多菜多的过川宴，漫漫摇摇脑袋将自己不靠谱的猜测丢到脑后道：“不知道。”
“你是闻到香味了？”漫漫不等夏瑜做反应直接回头朝着乌海发问。
乌海回头回答道：“闻到的，也是听到的，圆规在吃早餐。”
声音不大，要不是袁州正在“吸溜，吸溜”地吃着米线嚼着香喷喷的羊肉，说不得得为乌海的听力给鼓鼓掌。
以前只知道乌海的鼻子厉害可以穿透系统的封锁线闻到味道，现在就是耳朵也这么厉害，有女朋友了又进化了。
在大家聊天的时候，先是后面的长龙排了起来，再是苏若燕的到来掀开了早餐的序幕。
“汤汤水水也挺好的，今天还有点冷。”夏瑜出来的时候虽然穿的是两件套的运动衣，但是还是觉得有点冷。
“也不知道这天气是不是在玩我们，时冷时热的，这日子没法过了。”漫漫搓了搓有些冰凉的手抱怨道。
她今天出门穿的是无袖的连衣裙加一件西装小外套，在这个有点飘雨的早上确实有点冷。
“将毛巾搁在那里，等客人进来一个人递一条。”袁州看到苏若燕进来就将一大叠毛巾从隔断那里递给她。
“好的，老板。”苏若燕接过以后就放到了自己身后的花架那里。
等到苏若燕宣布早餐时间开始以后，前十六位食客开始鱼贯而入，当然今天因为下雨因此进来第一件事就是拿着苏若燕递的毛巾擦擦水。
雨虽然不大，但是排队也是等了不少时间的，因此头发上脸上就是衣服上都有些潮气。
“今天早餐是羊肉粉，一人一碗。”袁州开口道。
“我要一碗。”
“一碗。”
“我也要一碗。”
袁州话音一落，包括乌海，毛熊他们都开始喊了起来。
其实有系统在小店里控温，室内的温度一直都是冬暖夏凉，让人觉得舒适的温度。
“还是乌海的鼻子灵。”夏瑜心下感慨了一句。
一碗碗热气腾腾的米粉经过袁州和苏若燕的手就到了食客们的面前。
夏瑜面前也很快就放了一份，她跟漫漫一起坐在两人桌那里，因此算是最后拿到粉的，此时店里已经到处都是吸米粉的声音了，此起彼伏的，很是热闹。
摆在桌子上的两碗粉虽然都是用一样的浅蓝大碗装的，但是两碗却截然不同。
一碗里面只有奶白的汤，雪白的米线和红红辣油，还有一块块切得厚薄均匀的羊肉以及一些大小相同的羊杂，一碗里面是奶白的汤和雪白的米线还有葱绿的香菜，以及羊肉和羊杂。
“袁老板居然知道每一个人的口味，简直是不可思议的一件事。”夏瑜猛吸了一口米粉的香味忍不住感慨了一句。
她是不吃香菜的，但是又喜欢红油的香辣滋味，因此她的米粉十分符合她的口味。
“袁老板做出什么事情都不值得惊奇，反正从一开始每一件事都挺传奇。”漫漫将有香菜的一碗拨到自己面前，她吃粉的时候不喜欢辣油，喜欢纯净的汤的味道。
“你说的有道理，确实是这样。”夏瑜想起了第一次来厨神小店的日子，深以为然道。
专心对付美食，夏瑜第一次夹的不是米粉，而是羊肉，漂亮的纹理，大约一毫米的厚度，但是夏瑜夹起来的时候，羊肉还是十分完整的并没有因为过薄或者弯曲或者破裂，显而易见刀工极其出色。
放进嘴里，一股子浓郁的羊肉味道在嘴里散开，没有一点点膻味，反而牙齿一咬有一股子奶香味四溢开来。
别看很薄，但是不是很软，相反还有点嚼劲，似乎带着软韧的筋一样，一咬，“咔擦”一下就干脆断了，然后肉里面藏着的汁水就出来了，别看薄，但是羊肉片里蕴含的肉汁并不少，一点也不柴，带着肉独有丰腴的口感。
“好吃，真是好吃。”其实夏瑜对于羊肉是没有多大好感的，因为她感觉处理得再干净，总是觉得那股子膻味挥之不去。
要不是冲着袁州的金字招牌，她都不想尝试的，但是这片羊肉下肚，除了回味的奶甜味，其他的膻味一点都没有，完全符合夏瑜的期待。
吃完一片羊肉，夏瑜盯上了仿佛是羊肚的小块，夹起来放进嘴里“嘎嗞”一声咬开，层层叠叠的感觉，味道层次都丰富了不少，外层干撒，里面嫩韧，带着汁水，口感十分好。
最后尝试的是米线，柔韧有嚼劲的米线搭配着香辣味十足的红油，让夏瑜心底最后的一点湿冷都仿佛随风而逝了，满满的都是从胃里油然而生的一股暖意，从内到外的暖，让人忍不住舒服得想呻吟出声。
按照这个节奏，一筷子肉一筷子米粉，一碗比二两大碗还要大上些许的米粉很快就见了底，被红油染红的嘴唇带着几分艳丽。
这时候夏瑜才有空关心一下对面的小伙伴，不过也没什么关心的了，漫漫的动作跟夏瑜一样，此时也已经接近尾声了，剩下的一点就是喝完碗底的汤了。
……


第二千一百二十四章 可惜是厨师

早上时还阴雨绵绵的，到了早餐结束的时候就开始慢慢放晴。
夏瑜与漫漫约好要喝咖啡，因此吃完早餐两人就手挽手地走了。
在喝咖啡途中，漫漫向夏瑜大致讲述了夏瑜好奇的事，总体是这样的，一老一少两人来厨神小店吃饭，是父子关系，年长的是父亲五十多岁，年轻的是儿子，两人点了几道菜，在吃的时候评价袁州的味道太淡什么的。
最后一老一少吃完离开，年轻的儿子……嗯形容词有点怪异，反正就是儿子年轻，回到店里向袁州道歉。
说清楚了状况，其实他老爸有点味觉退化，所以每次做菜都做到很咸、很辣，普通人有点难接受的那种，关键是他老妈也是如此。
所以他的父母真是天作之合，他老爸一直以靠厨艺追到了他老妈为豪，对自己厨艺很有信心，当儿子的也想维护老爸的这份信心，所以从小都没说。
夏瑜听完很懵逼，道：“这么说这年轻人是从小就吃这么咸辣的东西？虽然的确是挺有孝心，但其实可以有更好的解决方法啊！”
萌萌也点头，关键这年轻人维护父亲骄傲没错，但方法有点……
视线转回桃溪路，街道上湿漉漉的，偶尔有一两棵顽强的小草从石头的缝隙里钻出来，很有老街的感觉。
袁州因为天气的原因没有练习雕刻，在厨房里研究一下袁家菜。
就在袁州将所有食材准备好打算动手的时候，他的手机罕见的响了起来。
“什么人？”袁州有些奇怪，很少有人这个时候找他的。
拿过来一看上面的名字飞指大师，袁州就知道是谁了，是学习陶艺的文飞智大师。
第一次自己做餐具的时候，就是向飞指大师学习的烧制，后来时不时有了一些联系，主要是飞指大师十分欣赏袁州的天分，很想袁州入他那行。
虽然不知道大师找他是什么事，袁州还是很快地接了电话：“文大师好，我是袁州。”
“袁老板，我这里有一场关于青花的展览，是国内青花第一人唐大师的作品展，好不容易搞到的票，就在蓉城，你想不想去？”那边文飞智略带激动的声音传来。
可能是怕袁州没什么兴趣，文飞智大师不等袁州开口又直接道：“这可是难得的机会，此次展出的好多都是非卖工艺，以前从来没有出现过的，要是能多看看，以袁老板的悟性，手艺定会有所增长。”
文飞智的感受和连木匠有些相同，为什么对陶艺如此有天赋的人，是一个厨师，关键是厨艺还好！
“具体时间是什么时候，文大师您也知道我平常需要开店，要是时间不合适的话，不知道能不能麻烦大师帮忙拍点图片。”袁州倒是经常会去文飞智那边做餐具来给店里的菜搭配，四季盘子就是其中之一，当然还有一些特殊需要的餐碟，袁州也喜欢自己做。
因此听到这个展览他倒是想要去看看的，但要是时间冲突的话只能算了，厨艺在袁州心中才是首位。
文飞智道：“不会耽误你开店，我是知道时间合适才给你打招呼，就在后天下午两点半开始六点闭馆。”
虽然拿到票还是颇费了一番周折的，展览名额就那么多，要是多拿的话肯定是需要费劲，不过这些就没必要跟袁州说了，文飞智还是很希望袁州能够更进一步。
毕竟，有天赋的人不多。
唉，为什么陶艺界没有天才，这已经不知道是文飞智多少次感叹了。
“真的麻烦文大师了。”袁州很是客气道，想着请文飞智吃顿饭什么的。
“哈哈哈，不麻烦，就是想要你去多看看的，下次我烧制青花的时候可以请你一起来咱们共同参谋参谋。”文飞智大师十分爽朗道。
袁州一口就答应了下来：“没问题，到时候文大师说一下就好。”
跟袁州交好的人都是知道些袁州的作息习惯的，因此文飞智大师又说了几句将事情说清楚以后就很快挂了电话。
“好像很久没有去小店吃饭了，今天可以去一下。”文飞智挂完电话若有所思道。
大概是已经选择性遗忘前天才去吃过饭的事情了。
“爸你要去小店吃饭吗，那我们一起去吧，我也想要去了。”旁边俏丽的女孩按耐不住地开口。
自从吃过一次袁州做的菜，父女俩都成了袁州的铁杆粉丝，必须每个星期都得去一回的，有的时候的加餐是不算的，当然这还是因为文飞智大师平常很忙的原因。
“肯定会带你去的，咋呼什么，今天的功课做完了？”飞指大师故作凶狠道。
女孩吐了吐舌头，才一溜烟小跑回自己的位置继续做工作去了。
视线转到一个悲催的人物上，飞机平稳地落在双流机场，莫里哀一脸严肃地下了飞机，等他赶到湘省，什么都没有。
想要打死迪恩的心都有了，莫里哀也完全忘记了是自己先挂的电话，然后还直接关机。
下了飞机走过舰桥朝着大厅的方向走去，莫里哀盘算着要怎么不着痕迹地接近楚枭，然后自然地提出自己想要挑战的意思。
来到华夏别的没学会，莫里哀用他聪明的大脑学会了含蓄，他觉得这样也许可以让人更能接受一点。
注意到隔壁的舰桥好像很忙碌，莫里哀转头看了看，就打算转回头，突然就看到一个熟悉的身影，动作一顿，眼睛瞬间睁大，是楚枭！
什么是缘分，这就是缘分！
但还没有来得及反应就看到楚枭走了几步就不见了身影，随后就看到了一架硕大的飞机停在那里。
“这是什么情况？”
虽然心里有不详的预感，但是莫里哀还是摸出手机开机给迪恩打了电话做最后的确认。
等到那边接通电话，莫里哀立刻抱着微弱的希望道：“迪恩，楚是不是要去其他的地方？”
“不是，楚今天回法国，吃早餐的时候我还看到他了，跟他告过别，你回蓉城了？”迪恩直接道。
他倒是有点同情莫里哀了，这是从蓉城到湘省又到蓉城转了一个圈，到最后连人都没有见到。
“！！！”莫里哀呆滞，犹如雷劈。
……


第二千一百二十五章 五分地段五分生意

莫里哀沉默了良久自己挂断了电话，根本不管那边迪恩说了些什么，反正都是些没有营养的话。
“看来还是要先拜袁主厨为师才行，如果我顶着袁主厨弟子的身份，楚应该会看重很多。”莫里哀心里想。
遇不到也是天意，莫里哀心里确定了接下来的行事方针，恢复精神以后就打算朝着迪恩的房子那边而去。
最近莫里哀也在暗戳戳地准备买房，但桃溪路附近那是真没什么房了，就算不考虑价格也得有房源才行，只能先在迪恩家凑和着。
“现在才上午十点，赶回去运气好的话还可以吃上一顿午餐。”莫里哀看了看手表，脚底下的动作加快了不少。
没有什么比小店的一顿午餐更重要的事。
莫里哀这边算是安稳了，但是李丽那边就非常不安稳，自从有一次无意中在桃溪路过看到厨神小店如今的喧闹景象，接下来的一星期以来她都没睡过好觉。
主要是曾经有一个发财的机会摆在她面前她却没有珍惜，如果上天能够再给她一次机会，那么她一定要在桃溪路上买买买。
我要打十个，哦不对，是要买十套房！
说起来李丽当初还是跟袁州打过一次交道，袁州回来处理父母后事时，那时候还没厨神系统，想要将店铺卖掉。
遇到李丽和她的哥哥想要买铺子，但是她哥哥为了压价，即使低于市价，还是拖着，不说买也不说不要，后来接到袁州的不卖了的电话，只能最终放弃，也是时也命也。
李丽一家不是川省人，而是鲁省人，因为并没有找到太好的生意，所以回到了家乡，要不是李丽再次故地重游，说不定都不知道当初要售卖的小店如今成爆款。
她在鲁省即墨市做保健品销售的，隔行如隔山，又隔得远，她没有怎么听过袁州的大名也是正常。
就好像袁州同样不知道，号称行业冥灯的罗老师到底是谁。
这次利用年假故地重游也是来找找年轻时候的感觉。
“我觉得还是应该去吃一次看看，反正明天就要回去了，不然一直惦记着也不好。”李丽在心里给自己打气。
虽然她家哥哥丢了一个赚钱的金铺，但是她也是感同身受，小钱钱嘛有谁不喜欢呢。
这几天才抓心挠肺的，睡不安寝，吃不安稳，说到底不过是心里作祟，这次她打算去实地瞧上一瞧就当死心了。
等到李丽下定决心以后，她很快就到了厨神小店门口，其实也是她对这段地方比较熟悉，加上手速快在网上抢到的是桃溪路的民宿，因此出门五分钟就到。
出门很快，但是因为此时已经到11点十分，因此小店门口已经排起了长龙了。
脚比脑子快，一看到这种场景，第一反应就是走过去，在队伍后面排队。
“果然是旺，五分手艺五分地段，我怎么没看出这地段这么好，这么多人？”李丽小声嘀咕。
就这一会的功夫她后面就又排了好些人了，在临到开始的时候，从排头开始一个个都去那边排队取号机领号码的时候，李丽再次惊讶了。
“什么时候苍蝇馆子也要排队领号，光是排队不行？”幸好她是习惯带身份证出门的不然这饭是没法吃了。
不过随后她就听到她后面那个人直接低咒出声：“居然没有赶上，什么运气啊，看来只能晚上来了。”
扭头看过去果然还是一个外国人，怪不得说的是英文呢，要不是李丽的英文不算差都听不懂，嘴说的太快了。
李丽后面的外国人赫然就是倒霉到家的莫里哀童鞋，紧赶慢赶都没有赶上吃午餐，心情可想而知了。
她拿到的是最后一号，刚才没注意看，现在才注意到，领了号李丽就默默回到队伍里开始排队。
本来以为应该会很快的，但是排了将近两个小时才轮到她，要不是非要一探究竟的愿望实在强烈，李丽是绝对不会排那么久的队伍的。
就是她曾经去过的米其林二星也没有排这么久的，真是折磨人。
因为排太久，李丽脚都站酸了，心情有点不好，直接走进店里，看到店内就剩最后一张四人桌子的一张位子了，瞬间就更不好了。
还是想到已经排了那么长时间要是直接走掉不划算，李丽才慢腾腾地走过去坐好。
等了没一会苏若燕就来到李丽面前给她点餐了。
“请问客人需要点什么？”苏若燕轻言细语道。
大概是苏若燕温柔的声音以及店内怡人的温度，此时李丽焦躁烦闷的心情略微有所舒缓。
抿了抿唇，李丽也没有翻菜单直接问道：“芙蓉鸡片有吗？”
作为一个地地道道的鲁省人，她最喜欢的一道菜就是芙蓉鸡片了，记得川菜好像也有这道菜，不过她不是很喜欢，她喜欢的是鲁地的那股味道。
因此李丽补充了一句：“就是鲁菜中的那个芙蓉鸡片和坛子肉有吗？”
“有的，请问客人还需要什么吗？”苏若燕手里笔记下菜单继续问道。
听到有，李丽还有点讶然，随后按捺下来道：“再加一碗白米饭，谢谢。”
多年的销售经验让李丽的表情管理还是比较到位的，虽然心里很惊讶这么个小馆子居然有鲁菜坛子肉。
芙蓉鸡片就算了，好几个菜系都有这道菜，正不正宗另外再说，但坛子肉因为烹饪器皿有点特殊，所以不可能是临时学临时做。
也是幸亏李丽的这番是心理活动，并没有说出来或者表现出来，要不然分分钟就会被人拉着科普一遍袁州的各种事迹。
跟李丽拼桌的是一家三口，夫妻两个带着一个孩子，孩子年纪不大，但是规规矩矩地坐在座位上十分乖巧，就吃着面前盘子里的糖喝着水一点也不让人操心。
因为孩子表现好，李丽很诧异还多看了几眼。
“爸爸，我还想吃上回的那个樱花虾炖蛋，你有给我点吗？”孩子虽然压低了声音，但是就坐在一个桌子，李丽自然是听到了的。
“当然点了，还给你妈妈点了一份呢，小飞不是说有好吃的要分享给妈妈吗？”那边的男主人同样压低了声音道。
……


第二千一百二十六章 芙蓉鸡片绝了

小飞小嘴一抿直接道：“怎么可能，虽然很好吃，但说过要分享给妈妈吃的，一会我就让妈妈多吃一点。”
“小声一点，公共场合不能影响其他叔叔阿姨。”小飞他爸道。
其实小飞之前说话也很小声，只不过涉及到美食，说话稍微有点大。
小飞闻言马上四处看了看，凡是见到看过来的叔叔阿姨，或是哥哥姐姐，就双手合十道歉的神情。
后者都点头接受道歉，社会上那些熊孩子父母如果都能这样教育，也不会出现那么多奇葩事。
直到这时李丽才发现小店跟其他饭店不同，一般的饭店人如此多，还有如此多人排队，修饰的说是人声鼎沸，直白的说就是很是嘈杂。
况且小店位置也不大，所以应该会更吵，但实际情况小店里并没有，氛围安安静静，硬要说有什么不一般的，大概就是有些食客们吃饭的时候尤其豪放。
“那是主播？”李丽看到距离自己几个位置的，有个小姑娘似乎在直播，将手机放在自己不远处，好像随时在互动说话，但也没有吵到别人。
“这个氛围挺好的，有一次去一家餐厅，然后一个三四岁的熊孩子一直哭，菜虽然不错，但头疼对付了两口就离开了。”李丽心道。
就冲这环境，就是味道差点，李丽也觉得可以忍受，因为身在这样的地方真的感觉比较舒适。
并没有让李丽等待多久，她的菜和一家三口的一起上来了，一边一个菜，不偏不倚的。
“好香。”李丽耸了耸鼻尖转头就看到了端着托盘过来的苏若燕。
将芙蓉鸡片放到李丽面前，又将另外两个小盅放到一家三口面前，而李丽闻到的味道就是面前鸡片散发出来的。
天青色盘里，鸡片雪白，青椒绿色，木耳黑色，各色交杂。
而且鸡片薄薄的，像是芍药的花瓣一样，略带一点卷曲，很有其名字的特色，李丽刚才闻到味道熟悉就是因为这芙蓉鸡片是典型的鲁菜做法。
“看起来非常不错，香，型算是很出色了，从卖相说，值这个价。”李丽心里暗暗感叹。
拿起筷子夹了一片洁白如玉的像是花瓣似的鸡肉片放进嘴里，复杂的口味立刻揭开了它神秘的面纱，有鸡肉的鲜，鱼肉的嫩，舌头一抿，还有细细糯糯的颗粒状的物体在嘴里化开，一股鲜甜的滋味弥漫开来，李丽知道这是马蹄的味道。
占据主体滋味的鸡肉鲜嫩多汁，裹夹着鱼肉的鲜美以及马蹄的嫩爽，比例刚刚好，既不喧宾夺主又不搅和成一团，而是主次分明让李丽嘴里像是开了宴会一样，惊喜一层接着一层，感觉十分好。
“嗯……这手艺绝对不止五分！”李丽吃到第一口时，心中立刻萌生评价。
“咔擦，咔擦”木耳在嘴里咬得发出清脆的声音，清甜脆爽，带着山珍独有的味道，为本就鲜美的鸡肉增添了一点野性，仿佛带着自然的气息，相互融合的相当完美。
在李丽享受美味的芙蓉鸡片的时候，一家三口也在看樱花虾蒸蛋。
白色的小盅不是很大，但是比较深，上面配套盖着一个白瓷的小盖子，用手打开，一股子热气冒出来以后就看到了黄澄澄的蛋以及淡红色的虾子，不是很大，零星地点缀在黄色的嫩蛋上面，浑然一体，香味十足又色彩分明。
小飞已经有点流口水了，不过他牢牢记住了刚才爸爸讲过的话，因此强忍住口水道：“妈妈你先吃一口看看，可好吃了，上次我一个人就吃完了一份，味道超级棒。”
说着可能是怕自己反悔或者是馋了，直接将两盅蒸蛋推到了自己妈妈面前。
肖爸爸和肖妈妈面面相觑，相视一笑，显然是没想到儿子还记着刚才的玩笑呢。
没错这一家子就是之前儿子一直闹着要来厨神小店吃饭，肖妈妈不同意，于是肖爸爸带着儿子小飞来了一趟，然后就被圈粉了，回去疯狂安利，然后肖妈妈也来试了一次，也被顺理成章圈粉了。
自然而然的就将小店确定为每周亲子时间团聚的地点，一般一个星期会来一次，有的时候情况特殊还有可能一周多来几次，幸亏肖爸爸赚钱能力不错，不然也架不住这样消耗。
“你年纪小一个人吃一份，我跟你爸爸一起吃一份，等你长大了以后就可以把你的份让给妈妈了。”肖妈妈嘴角带笑道。
小飞显然有点纠结，亮亮的眼睛盯着妈妈看看又低头看看喷香的蒸蛋，最后大概是没有忍住馋虫的召唤，咽了咽口水道：“好吧，那等我长大了就让给妈妈吃好了。”
小飞自己拉过一盅蒸蛋，抄起勺子就挖了一勺蒸蛋夹杂着一只半透明的淡红虾子送进嘴里。
细滑鲜嫩的鸡蛋，带着一股独有虾子腥味的樱花虾，鸡蛋一抿就化，樱花虾略有嚼劲，互相影响，互相衬托，没有干扰又相互融合，滋味十分好，至少小飞吃的就眯起了眼一脸的享受。
李丽刚好吃完芙蓉鸡片就看到小飞搞笑的表现，突然就觉得其实熊孩子也有乖巧的时候，就是吃超好吃的时候，一点也没有熊劲。
就在李丽想要放下筷子等一会的时候，一股浓郁的肉香将她包围，有了经验她知道坛子肉来了，果然没一会，一个褐色的坛子就摆到了李丽面前。
小飞一家应该经常和人拼桌的，李丽那边菜上来也不多看一眼，就是年纪最小的小飞都是很淡定的样子，桌上的菜也是摆的泾渭分明，很是和谐。
其实李丽今天点的两道菜都可以算是大众常见菜了，说是常见不是平常的家常菜的意思，而是很多菜系都有这道菜的意思。
比如坛子肉，不光是鲁菜有，川菜也有，就是桂菜也有，近年来似乎京菜也有了，所以才说常见。
不过虽然每个菜系都有，名字也一样，但是味道肯定是千差万别的，各自有各自的特点。
当然李丽想吃的肯定是鲁菜的做法，毕竟是鲁省人，家乡味是最让人难以忘怀的。
坛子肉的器具是标准的肚大嘴小，红褐色的颜色，加上里面红亮油润的肉块整体看起来就有种厚实感。
……


第二千一百二十七章 厨师最高地步

星星点点的翠绿葱花点缀在红亮的肉块中间，让人觉得有点耳目一新，就像是炎炎夏日吹来的一缕春风一般，让人觉得从心底升起一股暖意。
“吸……”
李丽深深吸了一口气，满鼻子的肉香味，酱香浓郁，让人觉得口舌生津。
迫不及待地夹了一块，发现肉真的很烂了，筷子一夹就陷进了肉里，不过却没有破，证明火候拿捏得相当出色。
此时的李丽早就已经想不起之前来小店有什么目的，什么五分手艺五分地段之类的杂念早抛到九霄云外，现在大脑和双眼高度统一，都是肉。
肉块倒没有多大，一口一块刚刚好，塞进嘴里，包括糯糯的皮和软嫩的肥肉以及有点嚼劲的瘦肉被口腔这么一包裹，该融化的融化，没有的用牙齿轻轻一咬就成了，看起来似乎有点肥腻的口感，然而吃到嘴里以后却只有那股子醇厚清香。
一口一块根本不会腻烦，反而觉得倍有胃口，至少李丽是吃了一块想第二块，吃了第二块就想第三块，到最后只剩下一些浓浓的汤汁，冒着点点油花。
李丽将它倒到白花花的米饭上，本来白白的米饭染上酱红的颜色，十分漂亮，不止是米香味还多了一些肉香，刨上一口，让人舒服得想要呻吟。
“哐哐哐”
几下子李丽就刨完了一碗饭，放下筷子摸了摸瘪瘪的肚子，李丽觉得她还能再吃一点，感觉没有饱。
“这店这么火，似乎和位置没什么关系，这手艺即使是在偏僻的地方也能火。”
“对了，之前不是说桃溪路要拆吗？为什么周围都拆了，只剩下这街区没拆？”李丽来时也注意到了，周围一圈都是广场或者是商业街，高楼大厦包围下尤为怪异。
“不能委屈自己。”李丽也没多想，认为是官方的安排，又招来苏若燕点了两个菜。
至于小飞一家子倒是吃完就走了，他们已算是常客，知道吃多少可以吃饱。
在厨神小店一般除了乌海以外，会加餐的多是第一次来店的食客，当然也不排除吃到特别好吃的，再点同类型的菜，或者是看见身边的食客点了好菜，看起来香。
等到李丽吃完时，是需要扶着点肚子走路，吃得有点多必须要慢点走才行。
李丽回到自己住的地方，然后打电话给他哥，说了今天自己吃了美食。
然后在她哥哥那里，得知了一个消息。
“桃溪路没拆是因为一个店？没拆？”李丽觉得电视剧里都不敢这么拍啊！
随后李丽，上网搜了搜，这袁州是要多厉害，就有多厉害。
“原来店的生意好，不是因为地段好，而是因为这个店，所以这个地段才好，做厨师还能做到这个地步？”李丽咋舌。
她麻利地将明天的机票直接改到了后天，当然很多吃完厨神小店的人都是这么干的，这种事情一点也不稀奇。
将食客都送走以后，袁州第一时间就上楼洗漱换衣服，几分钟收拾好了就立刻下楼从后门走了。
他是要赶去郊外的酒坊，昨晚差不多研究完了猴儿酒，所以准备去酒坊试试。
为了出行方便，袁州还特意从几个相熟的司机师傅里面确定了一位姓范的师傅，只要是去酒坊就提前给他发信息让他做好准备。
袁州来到路口的时候范师傅的车已经停在老位置了。
“啪”
打开车门，袁州长腿一迈人就上去了，“范师傅，老地方可以走了。”
“袁老板坐稳了，马上就出发。”范师傅脸上带着讨喜的笑容。
“还是去那个酒坊呀，袁老板一天可真忙，平常还是需要多注意休息，不要仗着年轻就不在意这些。”范师傅六十了，早就过了知天命的年纪，到了耳顺之年，因此对于养生格外地在意。
“放心吧范师傅，我心里有数，知道的。”袁州点头。
“那就好，袁老板是个好人不嫌我烦就好。”范师傅虽然嘴里念叨，车开得却极稳。
就这样你一句我一句的，路途不知不觉就到了终点，袁州告别范师傅来到酒坊。
进了袁州专属的作坊间以后，就开始忙活开了，首先是检查一下前几次酿的一些酒。
前段时间卖桑葚的老大爷再次带来的新鲜桑葚，除了做果酱以外就是被袁州带到了酒坊酿成桑葚酒。
还有袁州让系统提供的原材料酿制的百花酒以及桃子酒，一个个坛子看过来，有的加一些水，有的挪一下地方，因为酿制的不少，虽然都是小坛子但是一圈忙活下来也过了不少时间了。
“猴儿酒最主要的是果子以及环境的因素，当然其他的条件可以慢慢考虑。”袁州在脑子里再次模拟了一下方子以后才打算动手。
这是袁州第一次尝试酿制猴儿酒，之前酿制的都是果酒，似乎相同其实不然。
“哗哗哗”
将手洗干净以后，袁州才开始小心翼翼地从系统提供的一堆果子中选择适合的果子，有的选的是有点熟透的，有的选的是熟成得刚刚好的，有的则是九分熟的，根据不同的要求选择不同程度的果子，整个过程庄重严肃。
选好果子以后就是开始清洗，并且检查是不是有果子有损伤的，有的话需要弃用。
将果子的问题处理好以后就将之前就洗干净晾好的坛子拿出来再次用高浓度的白酒滚过以后放到一边晾干。
一步一步，袁州严格按照系统提供的方子以及自己摸索出来的方法来做，直到最后“哐”盖上盖子以后才算是嘘出一口气。
“酿酒真不是一件简单的事情。”袁州再次检查了一下没有疏漏才整理东西打算离开了。
卡的时间非常准确，等到袁州坐范师傅的车返回小店的时候基本就到了平常要准备晚餐食材的时候了，刚刚好。
大概是因为没有见到楚枭的刺激，莫里哀自从回来了以后那是照三顿饭来找袁州的，当然分寸还是有的。
莫里哀偶然发现隔个两三天就会来上几个人，目的也都是想要拜袁州为师的，那花样可把他看得那叫一个眼花缭乱的。
因此莫里哀也开始了花样百出的拜师行动。
比如今天晚餐莫里哀来吃饭的时间就带了他做的一个小菜，芦笋鲜汤，他打算一会给袁州尝尝看看能不能得到一些指点。
要说这个方法还是跟迪恩学来的，因为迪恩终于将糖醋鲤鱼做的有模有样一些了，当然这个鲤鱼是泛指鱼不是特指鲤鱼。
……


第二千一百二十八章 下次一定

对于莫里哀来请教问题，袁州不意外，反正青厨会的人也经常来，俗话说得好一头猪是赶，两头猪也是赶，一个样就是。
袁州品尝了一遍过后，说出了他看到可进步的地方。
说真的，就袁州目前的味蕾，以后不当厨师了，当个食评也绝对顶尖。
莫里哀得到指点，风风火火地赶回家，想要马上改正尝试。
轻松一天又过去，翌日大清早，就给了袁州一个惊喜，或者是说一个惊吓。
想想袁州起床是多早，但这么早外面就站着位四十多岁的外国人，看长相应当是印度人。
让袁州惊奇的点是，手上提着的东西，一兜肉干、两把芹菜、龙眼干、莲子、红枣各一袋，还有一包红豆。
“如果我没有记错的话，这些东西是束脩六礼吧。”袁州呆滞。
来人是一位印度的厨师色斯，跑来拜师，为了拜师专门请教很多人，还自己翻资料查找，然后找到了拜师最珍贵的就是带上这些东西。
“袁主厨，我上网查了，在华夏古代，肉干是感谢老师，芹菜是手艺需要刻苦练习，龙眼干代表是开发指挥，莲子代表要虚心请教，红枣是早点出名，红豆就是事业有成，希望袁主厨可以看到我的诚意！”色斯道。
“最近没有收徒计划。”袁州其实很喜欢这种肯下心思的人，关键是还了解华夏文化。
所以袁州接了一句：“之前我收弟子举办了记名弟子会议，以后等我厨艺提升了有可能还会举办。”
色斯立刻道：“到时候我必定要参加，多谢袁主厨。”兴冲冲就跑开了。
其实亚洲已有很多厨师，在学中文了，因为他们觉得大石秀杰之所以能够拜师成功，就是因为对华夏文化有造诣。
袁州是办到了无形中的华夏文化输出。
其实当你成为第一，别人自然会来研究你的文化。
本来袁州还觉得乌海和毛熊有什么猫腻，但经过这几天，发现这两人每次吃饭都一起来一起回，似乎感情很好。
“难道真的是看对了眼？”袁州也只能这样想。
晚餐时间结束，晚上没有下雨，照样是酒馆时间。
自打袁州推出冷啖杯以后，很多以前不好酒的食客都纷纷对早上的抽奖十分感兴趣。
据吃过的人说，不光是猪蹄就是素菜都别具一格，十分美味下酒，因此勾得一众吃货垂涎三尺。
邹云帆就是其中一个，他本来是因为女朋友的关系才对厨神小店熟悉起来的。
那次是他和女朋友约好，在放假好好过二人世界，但临了女朋友反悔推了约会，理由是她正在排队吃饭，好不容易排上的，不想走。
这还得了？
邹云帆觉得自己帽子大概有点绿了，这理由太烂了，然后就问了一下地址，自己验证了一把，然后……真香。
以后的日子就和女朋友一起成为了小店常客。
王境泽不愧是新代量子力学大师，量子力学的理论，谁都逃脱不了。
邹云帆作为一个建筑工程师，平时很忙的，时间也不多，就相当于是缩小版的俞矗了，俞矗以前吃东西也只是充饥。
言归正传，邹云帆最喜欢的其实是一些卤味的东西，他觉得卤过的食物带着独有的香味，让人流连忘返，难以忘记。
当然袁州做的食物那也是十分符合他的胃口的，不过当袁州推出卤味以后，他心里就开始抓心挠肝。
他在厨神小店吃饭也不是一天两天了，自然知道规矩。但跟工作习惯有关系，他不怎么喝酒的，因此对于有时候早上遇到的抽奖喝酒基本不参与的。
冷啖杯出现后一切都不同了，没出之前和几个酒客还是朋友，出了以后，那真就对不起了，这个名额他邹云帆拿定了，喝酒可以没有，冷啖杯必须有。
今天早上邹云帆又来吃早餐了，为的就是抽奖，虽然目前他还没有抽中过，但是他有信心。
“小的时候抽奖都可以抽中肥皂，我就不信多抽几次会不中奖。”邹云帆盯着苏若燕拿着的那个抽奖箱嘀咕道。
此时苏若燕正抱着抽奖的盒子一个个食客走过来，有想抽的就直接过去抽就行了。
以前抽奖的时间都是放在早餐后的，但是苏若燕发现如果早餐前抽的话，可以节约不少时间，因此自从她来到店里以后都是早餐前抽奖的。
这件事苏若燕曾经跟袁州报备过，袁州觉得有道理就同意了。
十个食客当中起码有七个对于抽奖都很感兴趣，大多都会抽抽看，即使自己不喝也可以带着亲朋好友来，反正袁主厨提供的下酒菜味道那是相当不错。
邹云帆眼睁睁看着前面的唐茜抽中红球，心一下子就提了起来，这可是人数不多了，已经有两个抽中红球了。
看着苏若燕就要走到自己面前了，邹云帆开始念念有词：“如来佛祖，我信你信了十多年，你这次必须保佑我啊！”
虔诚祷告了一番以后，恰好箱子就到了眼前，邹云帆伸出双手搓了搓以后，就将右手伸了进去，翻搅了一番才摸出一个最有感觉的球。
在手即将出小洞的时候，邹云帆觉得十分紧张，都快赶上他当年高考的时候了。
在心里默默安慰了自己一把就是不中也没关系的阿Q想法，才算缓解过来。
邹云帆动作很慢，但是苏若燕早就见怪不怪了，看到他将手拿出来，直接扫了一眼颜色开口道：“恭喜客人抽中红球。”
直到听到苏若燕的声音，从手拿出来就僵在那里的邹云帆才跟复活了一样动了起来。
“我中了？”幸福来得太突然了，邹云帆有些猝不及防。
“兄弟运气不错呀，有没有人要带，哥们可以帮忙的。”后面高大的青年直接拍了拍邹云帆的肩膀很是热情道。
邹云帆将球还给苏若燕以后才算是恢复了平常的淡定从容转头看了看浓眉大眼的青年道：“谢谢不用了，我有人要带的。”
青年也只是碰碰运气，没有机会也没什么，直接跳过这茬，开始找邹云帆握手，这个动作叫沾欧气。
他觉得今天找邹云帆握了手可以沾染好运说不定明天他也能自己抽中那就很牛气了。
……


第二千一百二十九章 猴儿酒来了！

话分两头，鲁省的官方在搞事情。
为什么说是搞事情了，因为旅游局以及开发局的起头，邀请了十多位厨师。
周世杰、王明远、高飞、白素博、秦华等人，都是鲁菜首屈一指的名厨，更准确来说，在全国都是很知名的。
“请各位主厨来，是想讨论一件事，最近我们鲁省想开辟一条专家级的美食街，准确说是一个旅游景点，希望各位主厨们能够支持。”鲁省旅游局的领导道。
省官方出言要推广美食，请来的都是鲁菜名厨，自然是推广鲁菜，所以自然都愿意。
周世杰作为鲁菜会长点头道：“这个想法听起来很有操作性，但具体还需要讨论。”
“这当然不是一朝一夕能办到，需要慢慢来。”旅游局领导道：“我们这条街道目的，是达到桃溪路的效果，通过美食来吸引旅客，进而成为一个旅游省的名片。”
说实在的，对于川省的桃溪路，这位鲁省领导是眼红了好久，对于这个计划也做过详细了解。
他知道袁州虽年轻，但厨艺独步国内，一个厨师肯定不行，所以找来了一群名厨，都是那种成名已久的名厨，包括当下的厨联会长。
打开电脑，旅游局领导说着计划，周世杰等人想说话，但又不好打断，所以只能先听完。
回到抽中了名额的邹云帆这里，想到晚上就可以吃上好吃的冷啖杯了，他一天的心情都很好。
当然最开心的大概是女朋友出差还没有回来，今天的菜他可以一个人独占。
话说，这种人怎么会有女朋友的？
今天工作比较忙，所以邹云帆除了早餐，其他的都在工作室解决的，也为了空出时间去小店喝酒。
因此刚刚八点，邹云帆就将事情处理的差不多，也是幸运的一件事情就是邹云帆的工作室离桃溪路很近，虽然他住的地方很远，但是不妨碍工作的时候可以享受美食。
“悉悉索索”
手脚快速地将桌子收拾了一番，“啪嗒”一声将电脑合上以后，拿上外套，邹云帆就打算走了。
“今天邹魔王怎么走的这么早？”员工甲注意到邹云帆的行踪有些不解。
要知道平常要是不加班到九，十点钟那是绝对不会早退的，现在八点就走了感觉有点玄幻。
“大概是因为要跟老板娘约会？”员工乙猜测道。
“胡说，老板娘出差去了还没有回来呢。”员工丙斥责了一声，显然是知道一些内情的。
然后大家就开始展开了热烈的讨论，情绪之高涨不知道的还以为是在商议什么有价值的议题呢。
匆匆离开的邹云帆倒是不知道自己成了底下员工八卦的对象，他心心念念的就是好吃的。
等他赶到厨神小店的时候已经将近八点半了，酒馆时间就要开始了。
另外两个抽中的人已经来了，其中一个就是邹云帆认识的唐茜，还有一一人觉得眼熟应该也是熟客，但似乎没怎么见过，应该没有说过话。
邹云帆觉得熟悉的人自然是雷题和郭鹏浩。
唐茜约了小姐妹萌萌和漫漫打算来个闺蜜聚餐喝小酒，也幸好，几个人都已经毕业参加工作了，不然未成年不许饮酒在袁州这里还是成立的。
独自一人前来的邹云帆对比前面两队的人就有点显眼了。
“邹大哥，这次是你抽中了，恭喜恭喜。”唐茜率先开了口。
“哈哈哈就是这位邹兄弟怎么是一个人来的，要不要跟我们一起凑凑呀，有酒大家一起喝。”雷题脑子转得快。
酒馆太抢手，就是雷题这种能时不时来吃饭参加抽奖的人都没有中过几次，自然是想要想法设法地多喝一点。
郭鹏浩虽然是第一次来，但是凭着对自家好友的了解，知道他不会无的放矢，于是直接开始打配合：“就是，我们两个，你一个，大家坐在一起热闹，总比跟小姑娘坐在一起好吧？”
两个还拿着很是漂亮折叠板凳的小姑娘你望我一眼我望你一眼的，有些无语，这可以说是城门失火殃及池鱼了。
“坐在一起是没有问题的，但是袁老板提供的冷啖杯，是要分开毕竟量不多，不过酒逢知己千杯少，你喝完了我就倒。”邹云帆管理一个工作室自然不会不精明。
“这是当然，这是当然，不过到时候如果太多，我们肯定会帮忙的，袁老板的酒真是不少。”雷题又道。
“到时候看情况吧。”邹云帆给了一个进退皆可的答案，也是十分聪明了。
就在几个人你来我往的过招中，酒馆时间到了，毛野出来将大家引到了二楼，亭亭玉立的荷花又引起了众人的注意。
尤其是唐茜三个基本除了漫漫都是第一次来喝酒的地方，自然十分新奇，萌萌在征得同意以后对着荷花池就是一顿猛拍，还有青翠的竹子也引起了大家的喜欢。
就是邹云帆也觉得二楼的环境很是雅致，看起来似乎是随意布置的，但是处处却让人觉得很符合心意。
“不知道袁老板这里是找哪个设计师设计的，很不错呀。”邹云帆职业病犯了看到好看的设计就想要多看看。
等到袁州和毛野将醒酒套餐端上来的时候，食物的香味才将沉浸在美景中的几个人唤醒。
“好香呀，早就听说醒酒套餐味道相当好了，这还是第一次吃呢。”萌萌很是好奇地盯着袁州手里的托盘。
至于唐茜，作为袁州的第一号小迷妹，在袁州出现的第一时间就将注意力放到了袁州的身上：“袁老板还是一如既往的帅气，会做饭的男人果然是帅帅的，这个醒酒套餐闻起来实在太香了。”
一直星星眼地看着袁州的一举一动，带着粉丝滤镜。
“光是醒酒套餐的味道都已经很好了，不知道一会的冷啖杯到底是个什么味道。”郭鹏浩对于冷啖杯也是十分好奇的。
他是没有吃过川省的冷啖杯的，但是不妨碍他想象，有“袁州出品必属精品”这样的铁律存在，自然就期待感满满了。
就是雷题也是许久没有来喝过酒了，甚是想念梨香味十足的郫筒酒，听说还出了几款新酒，也是特别期待。
对了之前忘说，袁州自己酿的酒，也加在了小酒馆的可点酒单里，包括猴儿酒。
……


第二千一百三十章 根本上的问题

“各位主厨在美食行业，都成名已久，你们有什么建议？”旅游局领导在说完全部构思后，询问。
在场的厨师按照知名度其实也可以分为两个档次，王明远和周世杰一档，然后其余人一档。
周世杰和王明远互相看了看，眼中都有非常多想说的，最后还是作为会长的周世杰开口。
他道：“领导关于这件事，其实我们的认知稍微有点问题，让川省的桃溪路，成为一个旅游景点的，并不是美食。”
“哦？”鲁省旅游局领导一愣，然后道：“愿闻其详。”
“归根结底让桃溪路出名，并且现在全国乃至全亚洲有名的原因，是因为袁主厨这个人。”
“嗯？”旅游局领导感觉自己听到了不能理解的东西。
“袁主厨，也就是袁州，现任的华夏名厨联合分会主席，在亚洲的声望没有任何厨师能够与之匹敌。”周世杰道：“桃溪路就是基于袁主厨强大的个人影响力，以及超高的个人厨艺之上。”
王明远补充了一句道：“在桃溪路旁边有人开了个美食城，据不完全调查，已经有十位以上的米其林三星主厨入驻了。”
旅游局领导只是调查大数据，这种详细的还没有来得及调查，毕竟任何计划，都是要经过好几次的调查。
“是为了和袁主厨进行厨艺交流？”旅游局领导立刻举一反三地问。
“不是，据我所知，这些三星米其林大厨，仅仅是为了解决自己的口腹之欲，挨着厨神小店更近，能够吃东西更方便。”王明远非常懂地道。
毕竟他自己都时不时会冒出这样的想法，将心比心以后就可以秒懂了。
“……”旅游局领导有点呆滞，怎么感觉这些个米其林大厨做事这么儿戏？为了口腹之欲，就在附近开店。
高飞作为和袁州在银勺会交过手的人，很负责任地给了个建议：“领导正好我有事要去蓉城，如果有时间，我们可以一起过去考察。”
鲁省旅游局领导点头，因为本来他就要实地考察，所以就同意了高飞的这个建议，然后这个会议就先暂且搁置。
鲁省那边的事情告一段落，小酒馆接上，难得的是袁州今天也上小酒馆了。
“不知道是谁可以发现有新酒的存在。”袁州看着几位直接喊各种熟悉酒名的酒客，心里莫名觉得挺期待，毕竟好多新酒都是他自己酿制的。
今天酒馆人比较少，主要是邹云帆自己只带了自个一个人，比起平常三人一桌，一共三桌的热闹景象来看，今天只有两桌就有点冷清了，当然氛围一点也不。
有美酒佳肴，什么时候都有好氛围。
“大家的醒酒套餐，一人一份。”袁州十分尽责地招呼了一句，然后就跟毛野一起将醒酒套餐放到了每一张桌子上面。
虽然酒客只有三位，但是袁州并不禁止带人前来，只要自己带杯子和椅子就没有问题。
要是能够坐下带个十个八个人袁州也没什么意见，反正东西只有那么多，袁州做的东西没有人愿意分享，要不是关系实在铁，都希望跟邹云帆似的，轻装上阵。
“我去拿酒，各位想要什么可以自己点。”袁州道。
自从多了许多酒以后，袁州小酒馆就已经有酒单了，之前袁州还在心里好奇谁会发现新酒，现在立马就有人发现酒单了。
“呀，酒馆什么时候有酒单这种东西了？”雷题觉得他可能不是三四个月没来喝酒了，而是三四年没来了。
感觉跟社会脱节了一样，刚刚还十分嘚瑟想要骗邹云帆一点酒喝，最大的底气就是他对酒馆熟，现在立马就被打脸了。
“是啊，都有酒单了？怪不得刚刚袁老板说要什么自己点。”萌萌也有点懵，她上个月才蹭过一顿酒，但是当时没有酒单呀。
延续了厨神小店一贯的风格，跟小店菜少的时候差不多，酒单比较薄，封面上面画着一副巨大的墨莲，有半开的有全开的，姿态各异很是美丽。
翻开比较厚的封面露出里面的内容，浅灰色的底色，上面的字迹是正宗的黑色，配合着浅浅的墨莲很有神秘感。
“居然有玫瑰米酒呢，我想要喝这个。”萌萌眼睛一亮道。
“这个桑葚果酒应该味道也不错，这个鲜花酒好像也挺好？”邹云帆也在看单子。
“我觉得还是郫筒酒对胃口，不过这个枇杷酒也可以试试。”雷题觉得酒嘛越多越好。
“要不然还是喝喝看这个百花酒吧，感觉像是很多花一起酿的肯定很香。”漫漫有些梦幻地道。
大家七嘴八舌地说起自己想要的酒，除了三个小女生都是先只要了一种，很是克制以外，就是说不喝酒的邹云帆都要了两种，玫瑰米酒和红酒。
大家可能下意识地觉得酒馆的酒能够写满一页已经是一件非常不容易的事情了，因此在翻阅酒单的时候根本没有人想到翻到第二页看看，自然完美错过了，处于背后的“猴儿酒”。
毛野一一细心记下各个客人的需求，就下楼去拿酒，袁州看看毛野能够应付除了把趵突泉酒拿出来以外，其他的就交给毛野了，自己回到厨房继续跟之前的灵感奋战。
袁州自己酿的酒，因为是用酒坛装起来的，采用的就是跟郫筒酒类似的装酒方式，都是用专门定制的陶瓷小瓶装的，跟趵突泉酒的瓶子差不多大。
上面明晃晃的“厨神小店专用”几个字很是显眼，一看就知道是属于哪家的。
“这酒看起来似乎跟外面卖的没什么区别？”萌萌有点好奇地盯着眼前的酒壶。
不大，一掌可握的样子，但是真的跟有些景区卖的什么桃花酒之类的酒壶差不多。
“尝尝就知道了。”唐茜也点了玫瑰米酒。
美容养颜，爱漂亮的女孩子肯定都会喜欢这类型的酒，不过漫漫还是坚持了自己的百花酒，反正小姐妹都点了玫瑰的，想喝完全可以喝到，一点也不虚。
……


第二千一百三十一章 三绝袁州

就是配套的杯子也是一样的颜色，当然杯子也只有一个，一壶酒一个杯子，也算是很袁老板了。
萌萌迫不及待地打开瓶塞就往外倒酒，细细的酒流慢慢从瓶口溢出，带着一点点玫瑰的颜色，一股浓郁的玫瑰香气伴随着米酒的芬芳四溢开来。
“好香呀。”同样点了玫瑰米酒的邹云帆也忍不住想要先喝了，其他的都不管了。
更不用说同桌的唐茜和漫漫了，两人拿出杯子都趁着萌萌不注意自己倒了一点在杯子里，玫瑰的芬芳似乎更浓郁了。
萌萌没有注意到两个人的小动作，她全部的注意力都在酒上，抿上一口，偏软绵的口感，带着玫瑰的清甜，回荡在嘴里的是玫瑰的香味，甜蜜热烈，没有一般玫瑰米酒的苦涩，带着甘甜的回味，顺口极了。
“真好喝，感觉好像把整朵玫瑰都吃进嘴里一样。”萌萌半眯着眼睛，一口喝进去一杯，然后忙不迭地就开始倒第二杯。
有一就有二，有二就有三，这边三个女孩子共同品尝着玫瑰米酒气氛热烈。
那边雷题他们也在喝着新酒，其他吃食都放在了一边，没办法新酒的魅力比较大，连邹云帆都已经喝上玫瑰米酒了。
“香甜，口感绵软甜糯，估计云云应该会喜欢，下次抽中带云云来试试好了。”邹云帆想到了还在外省出差的女朋友。
当然口里是没有停的一杯接着一杯，美其名曰是把女朋友的份一起喝掉，不能浪费。
雷题和郭鹏浩正在品尝枇杷酒。
袁州酿制的枇杷酒跟市面上的枇杷酒区别很大，现在市面上的枇杷酒虽然是用枇杷酿制的，但是采用的是果浆的形式，但是袁州不是。
因此雷题倒出来的酒液呈现黄褐色，类似琥珀的颜色，但是酒液并不是很清澈而是像米酒一样有一点点悬浮的沉淀。
喝上一口，柔和的口感十分好，就是雷题惯喝烈酒的都觉得这种柔软十分舒适。
带着枇杷果香，那是纯粹的果香味，仿佛酒液里面都是一颗颗新鲜的枇杷一样，每喝一口酒，就觉得是吃了一颗枇杷，关键是还没有酸涩味道。
“袁老板不止做菜手艺超高，酿酒的手艺也是一绝，可称之为二绝手！”
“雕刻也是一绝啊，必须是三绝手。”郭鹏补充了一句。
“不知道袁老板有什么是不会的。”雷题一边喝一边感慨。
“大概是没有吧？”郭鹏浩也端着杯子一杯接着一杯。
“我觉得至少生孩子袁老板是不可能会的。”邹云帆也凑了过来。
当一群人都有一个共同的偶像时，关系自然而然就会亲近很多，就像是现在的邹云帆他们。
酒一喝起来就没有停歇，不过萌萌她们毕竟点的少，只每人试探着点了一壶，因此很快就喝完了。
几个人都不是酒鬼，虽然很想再喝，但是女孩子的矜持时刻提醒着，因此就将注意力转到了桌上早就摆着的其他食物上了。
“哇，有我最喜欢吃的鱼皮花生，真是太幸运了。”唐茜本来是所有注意力都在刚刚的酒上的，但是突然一阵熟悉而浓郁的香气引起了她的注意，低头一看就看到自己心爱的食物，自然就精神回笼了。
“我喜欢的桃片，感觉跟合川那里的似乎不一样，但是好香呀。”萌萌的鼻子都快怼到盘子里了，显然也是很期待的。
就是一直十分淡定的漫漫对于新鲜出炉的姜糕也是期待值满满，一丝丝辣意夹杂着甜味直冲鼻尖，本来因为有点沁凉的夜风而感觉有点凉意的身子瞬间觉得暖和多了。
袁州准备的桌子不大不小，现在被醒酒套餐加上油辣子以及酒鬼花生还有酒瓶酒杯那些给占得满满的，刚好够用。
醒酒套餐包含了三份点心，一份甜品还有一杯饮料，已经是五样东西了，就它一个就着实很多。
萌萌她们一桌算是闺蜜聚会，大家在醒酒套餐里都找到了自己的最爱，然后不约而同伸手拿起了对面人看中的东西，只有一个想法那就是先吃别人爱吃的，把自己爱吃的先留下。
跟刚才哥俩好似的喝酒的样子完全不一样。
“哈哈哈哈”
几个女孩互相看了看彼此手里的东西，此时高度心有灵犀的场面让大家都忍俊不禁起来。
漫漫拿到的是桃片，她直接将边缘洁白如玉，中间镶嵌着各种干果的桃片咬上了一大口。
绵软的质地，酥脆的干果，浓浓的果香以及粉糯的口感，让漫漫觉得非常棒。
“很好吃，没有一般桃片那种干软的感觉，有点湿湿软软糯糯的，很是香甜。”漫漫觉得自此以后她的食谱里面可以加上桃片这种东西了。
“咔擦，咔擦”
萌萌将手里的鱼皮花生丢进嘴里，本来光滑的表面接触到温热的口腔以后变得有点黏腻的感觉，滑滑的，牙齿一咬，里面酥脆的花生米立刻碎裂开来，配合外面粘滑的外皮，咸香甜脆，很是好吃。
至于唐茜看了看手里冒着点点热气的姜糕有点犹豫，因为她不是很爱吃姜，但是这个带着点点姜黄的姜糕一看就有姜，感觉下不了嘴。
“偶像做的东西必须要给面子。”唐茜做了一番心理建设才眼睛一闭将姜糕丢进嘴里。
姜糕的食用方式有很多种情况，最简单的自然就是做好就吃了，不过为了更好的配合醒酒套餐的主题，袁州选用的是用油炸过一下的。
颜色偏黄一点，而唐茜由此才误会里面加了很多姜在里面要不是袁州的面子在，估计都不会吃。
姜糕这样处理以后不光是黄而且表面还油光光的，让唐茜觉得应该比较油腻才对。
然而放入嘴里以后才发现并没有油腻的感觉，相反经过油的作用，本来软如秋云的姜糕外表酥脆里面软嫩，口感极佳。
“隐约带着一点点辣味仿佛是锦上添花一般，一点也不让人难以接受，姜糕也这么好吃。”唐茜忍不住拿了第二颗开始吃起来。
经过三个小姑娘的一番尝试以后，大家都没有再盯着自己喜欢的吃，而是想吃哪个就吃哪个，毕竟都好吃，要是不吃太吃亏了。
这边比较和谐，那边雷题他们就有点电闪雷鸣了，酒喝了不少了，注意力也到了吃食上了。
“邹兄弟吃不吃辣椒？这个辣子和花生比较辣，可以少吃一点。”雷题道。
“这个姜糕我记得加了不少姜的，为了喉咙好，也需要少吃一点才好。”郭鹏浩一脸好意地朝着邹云帆道。
“我是湘省人，不怕。”邹云帆十分淡定地道。
郭鹏浩和雷题对视一样，“点子太硬，得慢慢来才行。”
“哈哈哈，那我们就来尝尝袁老板的醒酒套餐吧。”雷题笑着转移话题道。
也是凑巧了，几个都是在醒酒套餐出来以后就没有来过的，当然这里特指说的是雷题。
至于郭鹏浩和邹云帆那是真的萌新。
郭鹏浩喜欢吃花生，因此他的目标首先就是鱼皮花生和酒鬼花生，虽然都是花生，但是不光是味道不一样，就是口感也不同，但是他都很爱，不一会儿就吃上了。
至于雷题他最先进攻的是油炸辣子，他觉得吃这个才是真男人的体现，那股子味道，吃上一个辣椒，喝上一口郫筒酒，本来绵软的口感变得劲辣十足，简直就是一种享受。
邹云帆倒是没有盯上什么点心，他看上的是一边的甜品。
说起来袁州做醒酒套餐那天因为跟殷雅一起过得十分高兴，因此做的点心都是偏甜的类型，当然下酒效果还是很好的。
但是袁州选的甜品是川菜里面一种比较少见的类型，至少邹云帆现在觉得有点懵。
……


第二千一百三十二章 菜肴分两种

要说懵其实也不尽然，反而有点难以置信，邹云帆在小店吃饭不是一天两天了，看到的都是精致大气的摆盘和造型，以及美轮美奂的食物，像颜值这么低的那是真的第一次见。
普通的白瓷小碗里面，放着黑黑的一坨，真的就是一坨，尽管看上去蓬松通透，但是那黝黑的质地还是让人第一眼就觉得不太喜欢。
清新跳脱的颜色看多了，现在突然来了个这么厚重的确是不习惯。
“这是什么？”邹云帆有些惊讶，他不认识这样吃食。
作为一个隐形吃货，居然不认识吃食，这就有点挑战吃货的尊严了。
当然有人说世界上吃的那么多，又不可能每一个都吃过，不认识很正常不是吗？
“我看着倒是挺像三合泥，吃起来比较腻，就是不知道袁老板做的怎么样？”雷题皱了皱眉仔细辨认了一下道。
作为一个知名的美食评论家眼力劲还是有的，尤其是最近跟李研一，周彰居两个一起工作，在前辈身上学到了不少，就是知识储备都多了不少。
三合泥是川省传统小吃，但实际上说川省的年轻人莫说吃过，知道的都不多。
“三合泥？没有听过，我也要尝尝。”郭鹏浩爱热闹，看大家的注意力都在黑乎乎的甜品上，自然也丢下自己的最爱凑了过来。
当然已经差不多成空盘的两个盘子也是他转移注意力的原因。
“我们那里没有这个。”邹云帆迟疑了一下，便拿起勺子舀了一勺。
实在是颜值比较低，不光黑，里面还夹杂着很多细碎的东西，感觉不太好。
本来舀的时候就觉得这个三合泥比较粘的，还以为会粘在勺子上，谁知道进了嘴里以后，那一坨很快就脱离了勺子，直接进了嘴里，勺子上反而干干净净的，似乎没有用过一样。
邹云帆眉毛一扬，下意识地嚼了起来，表面油酥，嚼之柔滑糯软，很是爽口。
“一点也不腻，我觉得刚刚好。”邹云帆表情舒展，一看就是真的很享受。
“我也尝尝。”雷题也拿了勺子吃了一口。
入口软糯香甜，油脂味浓郁，但是只是香味的残留，以及丰腴的口感，却并不觉得很腻口，跟他以前吃的简直就是一个天上一个地上。
“天下的菜肴就分为两种，袁老板做的，和其他厨师做的，这东西现在基本都不做了，因为实在是很腻，大家平常油水足，对这种油腻的甜品已经不稀罕了。”雷题感慨道。
“我也觉得刚刚好，油脂味道不重，反而甜淡适口，很好吃。”郭鹏浩这是又发现了一个好东西。
“而且我发现已经放了这么久了居然还没有冷，跟刚出锅的一样，口感真好。”邹云帆觉得原来酒馆也这么有意思。
不光是酒好喝，就是这些点心小酒菜都好吃到人的心坎里了，“看来以后还是应该多参加参加早上的抽奖活动。”邹云帆心里暗暗下了决定。
“嚓嚓嚓”
本来郭鹏浩举着勺子还想要刮一刮碗边的，他吃的最快，已经没有了，但是碗边十分干净，根本没有三合泥粘在上面。
“明明那么粘，怎么碗边没有？”郭鹏浩将碗拿近了细细观察，就怕有遗漏。
“锅子，这个三合泥还有一个外号叫‘三不粘’，就是不粘牙，不沾匙，不粘碗，知道不，就袁老板的手艺你想找什么？”雷题道。
“原来是这样。”郭鹏浩白了雷题一样，动作自然地放下手里的碗。
端起旁边的杯子打算喝一下这个饮料，之前粗略扫了一眼发现好像是一种茶。
“这个怎么那么像你之前带给我的茶？好像叫什么白茶？”郭鹏浩将杯子凑到嘴边终于闻到了一股子很是特殊的味道。
其实也不怪郭鹏浩，先是酒香然后是各种菜香，虽然不会窜味，但是不注意还真没有办法分辨各种味道。
“我送你的？”雷题有点疑惑，也端起了自己面前的杯子凑到了鼻子面前。
一股槟榔独有的香味扑进鼻子，有点呛鼻，随后的浓郁茶香，让人觉得很舒服。
看了看茶汤，呈深红色，颜色纯正，汤色深浓，香味浓郁，一看就是极品。
“你没有闻错确实是我送你的那种白红茶，不过品质没有袁老板这边的好。”雷题道。
郭鹏浩得意地扬扬眉道：“看吧，我没有闻错，就是那个白茶。”
就在郭鹏浩和雷题打嘴仗的时候，邹云帆奉行闷声发大财的想法，直接就端起杯子来喝。
大概是因为处理过的，杯子是略带质感的磨砂玻璃，大约200ml的样子，里面没有茶叶，只有纯正颜色的茶汤。
“咕噜”
喝上一口，满嘴清香，咽下去以后嘴里似乎有一股清凉的感觉，让人口舌生津，还有隐约的槟榔香味留存，带着一股子乡野的气息，很是特别。
“好茶！”邹云帆忍不住赞了一句，此时杯子已经见底了。
这一声也将两个还在你来我往抬杠的损友给叫醒了，看到邹云帆盯着他们杯子的眼神，第一反应就是端起杯子就往嘴里倒，不快点都不行。
遗憾地收回可惜的小眼神，邹云帆将注意力转到了其他的点心上，他这次打算边喝酒边吃点心。
至于那边的闺蜜聚会，在吃了不少点心以后，扛不住再次一人点了一壶其他的酒比如，青梅酒和桃子酒，边喝酒边聊天还要边吃美味的点心，真是舒心极了。
等到酒馆时间到了以后，才在毛野的帮助下四散离去，有找代驾的，也有自己走回去的，自然也有打车的，都是袁州提供的可靠方式，安全问题完全不用担心。
送走了毛野以后，袁州才重新来到二楼。
“这猴儿酒我都没有喝过，今天倒是可以尝尝。”袁州道。
从吧台下面摸出一个小酒壶，就跟之前装米酒那些的陶瓷壶一般大小，只是上面的字迹不同，以及绑住瓶盖的布的颜色不一样，这次的是花色的。
好几种颜色的混合在一起，倒是不显得凌乱，反而觉得很是显眼。
这一壶是袁州得到猴儿酒配方以后自己第一次酿制的品种，跟后来完善摸索过的不太一样。
可以说后来的配方是袁州根据系统提供加上自己的厨艺积累改良的，而这一壶则是完全系统配方的东西。
……


第二千一百三十三章 万酒之王

“作为一个合格的厨师，一定要在食客之前，品尝一番。”袁州心里大义凛然。
“啪嗒”
袁州将瓶塞打开，细细缠绵的酒香就开始萦绕鼻尖，甜蜜的果香味以及淡淡的酒香味融合在一起，组合成一股十分让人舒爽的气息，闻着就觉得浑身舒爽。
猴儿酒出现在仙侠或者高武文里，有增加功力的效果，虽然袁州觉得不可能，但是也不妨碍他对于这酒的期待。
拿出一个碧玉一般的酒杯，拎起酒壶就朝着酒杯里倒去，“哗啦，哗啦”清澈的酒液顺着小小的壶口倒出来，没有杂质略带着一点翡翠的绿色，颜色很是好看。
本就是碧色的酒杯，在略带翠色的酒液的衬托下显得越发的如玉一般，温润如玉，这是这酒给袁州的第一印象。
酒液倒出来以后果香味越发重了，不是单纯的一种梨香，或者苹果香之类，而是好多种果香混合在一起的味道，多种香味混合在一起既不喧宾夺主，又不相互融合，而是达成一种微妙的平衡，让人的鼻子享受了一场水果的盛宴，各种香味轮番轰炸，却没有引起鼻子的不适，反而觉得越发的香甜。
袁州将酒杯端起来小小的抿上一口，明明没有冰镇过，但是入口就感觉到一股沁凉，似乎大夏天吃进去一支冰棒一样，很是爽快。
经过温热口腔的预热，本来影影绰绰的果香味道开始浓郁起来，桃子，枇杷，橘子，山里红各种水果的味道夹杂在一起，带着一丝丝果子独有的酸味，将果子的甜味提到极致，然后是发酵以后的酒的味道，浓郁优雅。
这一杯酒下去，有没有增加灵力不知道，但是袁州觉得从身体内部开始缓缓升起一股暖流，到达四肢百骸，整个人都觉得懒洋洋的，很是舒服。
“这猴儿酒可列为天下万酒之王！”袁州评价。
啤酒之王是百威，葡萄酒之王是罗曼尼康帝，白酒之王并无，因为华夏好酒太多。
百威是因为销量，而罗曼尼康帝是因为历史和品牌运营，而袁州认为他手上的猴儿酒的味道可以说是万酒之王！
“不知道我改良了以后的配方酿制的酒会是什么样？”袁州一边自斟自饮，一边思考着前两天才重新酿制的猴儿酒。
“滴滴答答”
蓉城的夜晚总是喜欢偷偷地下雨，细雨绵绵的，雨滴连成线，不一会儿，蒙蒙的水雾就开始笼罩整个大地，整个世界都充满了水汽。
“下雨了，时间也不早了。”袁州站着看了一会雨景，就转身下楼回了那边的二楼打算睡觉了。
太阳升起又落下，新的一天就来了。
今天早上袁州的早餐是待用面因此早餐的份量又变成了一百份，一个小时的时间很快就过去了。
虽然这段时间毛熊和乌海每顿饭都同进同出的，狗粮就跟不要钱似的到处撒，但是袁州很淡定，他是有未婚妻的狗，不用吃狗粮。
不过其他人就不一样了，于是在王鸿的牵头下，很多单身汪自愿入会，成立一个保护单身汪的协会，该协会的主要宗旨就是“坚持单身，生活自由。”
这种fff团脱胎的东西，也就王鸿那个脑子才能想得出来，作家想法就是清奇，关键是还挺受欢迎的。
在厨神小店的食客群体里面存在着各种各样的小团体或者协会组织，比如暮小云成立的小店临时工团队，现如今已经登记有十个人在线了。
因此袁州根本不用担心苏若燕和毛野如果有事请假怎么办了，后面有十个替补的，总有刚好有空的。
还有圆圆发起组织的一个挑战新吃法的创新团队，这个团队的成员比较复杂，涉及了二十多个人，其中会长是圆圆，但是副会长却是俞矗，没错就是数字一哥俞矗，这两个人联手简直就是强强联合。
这边厨神小店很是热闹，那边也有人很热闹。
“我说老柯你这架子得端到什么时候，成不成不就是一句话的事情吗，有这么为难吗？”一个矮胖矮胖的老头不停地围着柯林转圈圈。
脸上的表情略带急躁，看着在那里气定神闲喝茶的柯林，更是气不打一处来，差点原地爆炸。
“我说冯老头，你急什么，老祖宗都说过‘心急吃不了热豆腐’，咱们得慢慢来。”柯林放下茶杯慢条斯理道。
“这是慢的时候吗，我已经收到消息，苏菜协会，粤菜协会那边可是连计划都做好了，川菜协会就不用说了，你也不看看那会长是谁，但是我们黔菜协会这里可是啥都没准备的，不是直接就输给别人了吗？”冯国庆一听到柯林的话直接就开始跳脚了，口沫横飞的，简直不要太激动。
“那你觉得袁主厨会答应吗？”科林不急不缓地反问道。
“这个倒是不清楚，不过大概率应该是不会答应的。”冯国庆顿了一下老实道。
作为黔菜协会的副会长，对于袁州这个人基本的了解还是有的。
“那不就行了，这有什么好着急的。”柯林直接道。
“但是不怕一万就怕万一，如果答应了呢？”冯国庆下意识道。
说完自己都觉得站不住脚，因此也不转圈了，直接在柯林另外一边的椅子上坐了下来。
这下子整个堂屋就陷入了安静中，只有柯林茶盖碰触茶杯发出的清脆响声。
“你家柯森不是在吗，要不要问问他的意思，袁主厨是他师傅，他应该更加了解才是。”没安静一会，冯国庆又开始乱想办法。
其实也不怪冯国庆这么着急上火，最近两年黔菜协会老是在走下坡路，除了几个璀璨的新星以外，就没有其他的青年厨师冒出来，有点青黄不接的意思。
因此今年黔菜举办的一年一度的“山水杯烹饪大赛”，冯国庆希望能够搞多点新意，吸引更多人的注意，看看能不能提高大家学习黔菜的热情。
要说当代青年当中最具影响力的绝对是要数袁州，因此冯国庆跳上跳下的想要请袁州来给这个大赛当个评委啥的，要是成功了，简直不要太完美。
知道柯林一家跟袁州的关系颇深，因此冯国庆从半个月前开始就差不多长在柯林家了，每天都在念叨。
可惜柯林定力太好了，好像并没有什么用。
其实要说冯国庆的想法，每一个菜系协会都有，每年都会给袁州发请帖打电话邀请，有的还会提前亲自前去邀请，袁州基本都没有参加过。
今年大家的动作就更多了，主要是跟程招妹当上了川菜协会会长有关系。
……


第二千一百三十四章 百寨百宴

柯林眉头一皱，脸色有些不好：“冯老头，这种事情是走后门的吗？！拿出自己的诚意，袁主厨要是有时间和兴趣自然会来，像你这么搞的话，那粤菜、苏菜那边都有袁主厨的弟子，到时候岂不是让袁主厨为难？”
冯国庆被这么一提点，脑子倒是清醒了一些，有些讪讪道：“我这不是太着急了，你看看这两年协会里的情况，看着就糟心。”
说着似乎想起了一些事情冯国庆的脸色是越发难看，整个人都显得颓废了一些，显然是真的对现在协会的情况很担忧。
年轻人都不怎么爱学厨艺了，就是想学的也就是随便学个几手，也不管什么派系，只要能够做出菜来就好，更何况就是有想学菜系的，八大菜系还杵在那里，黔菜就得靠边站。
即使是排十二大菜系，黔菜也排不进去，要不是黔菜还有个柯森，冯国庆头发都秃了。
目前黔菜在全国的影响力，还是袁主厨已宣传了一波的情况下，都比较披靡。
“你说的这个情况我心里有数。”柯林慢悠悠来了一句。
冯国庆觉得要是再多跟柯林说几句话估计一口老血就得喷出来，合着说了这么半天，就得了一句心中有数？
正当冯国庆想要再开口的时候，柯林又道：“所以我觉得我们这次的山水杯必须得有新意，有亮点才行，要有能够吸引袁主厨的亮点。”
冯国庆暗暗翻了一个白眼道：“这就是我刚才的意思，所以才想问问你家柯森能不能知道一些情况。”
“冯老头你也是聪明一世糊涂一时，这种事情，哪里需要询问柯森，对于你自己来说，能够吸引你的是什么？”柯林说得更直白了一些。
大概是觉得再跟冯国庆扯下去，他能扯到明天都没有什么建设性的意见。
作为黔菜大师，冯国庆条件反射道：“当然是有什么失传菜谱，或者少见的菜了。”
“所以我想了一下，在咱们黔省其实存在着很多肉宴的做法，这是我们这里的特色，一种肉就可以单独成宴，比如全鸡宴，全牛宴，全猪宴，全羊宴等等，就算是同一种宴席到了各寨子也会不同。川菜不是有百格百味吗？我们黔菜也有百寨百宴，这也算是发挥了我们黔菜的特色。”柯林气都不带喘的说了一长串话。
冯国庆越听眼睛越亮，虽然不能确定能不能吸引袁州的注意，但是这个弘扬一下黔菜的文化那是妥妥的，现在很多人都有猎奇心理，没有见过的东西自然兴趣就会比较大了。
“老柯真有你的，这个主意好，我们再来细细商量一下，等差不多了，再找协会里的人，大家一起集思广益，说不定可以想出更多的办法。”冯国庆这会也不急了，干脆坐了下来，打算慢慢跟柯林说说。
接着两人就怎样既能标新立异又能宣扬黔菜特色为主题展开了讨论，其实不光是黔菜这样，就是其他的比如苏菜，粤菜，滇菜这些都在讨论，毕竟今年不一样了。
作为今年不一样的主人公程招妹同志倒是没有大家想象的忙碌，这会人正在自己的小厨房里忙着呢。
“叮铃哐啷”
作为袁州的唯一嫡传弟子，程招妹受到的教导自然是很多的，时不时就会有灵感需要用厨房。
今天程招妹做的就是一道普通的宴席菜夹沙肉，九斗碗之一，说起来这道菜是说简单也简单，说难也难，当然要能达到袁州的要求那就是千难万难了。
要做好夹沙肉最主要的其实是火候和刀工的问题，比如第一次煮肉时候的火候拿捏，糯米煮熟的火候拿捏，以及猪肉过油时候的火候，还有核桃过油等等，都是需要注意的地方。
“咕咚，咕咚”
程招妹聚精会神地盯着锅里翻滚着的水和一点点变颜色的猪肉，最后的收尾时候，必须一秒都不能错。
“咚咚咚”
就在这时候门被敲响了，程招妹眉头一皱，平常是不可能有人在这时候来打扰他的，多半是有急事。
“进来。”程招妹嘴里说了一句，眼睛不离锅子。
就在门“吱嘎”一响的时候，程招妹眼疾手快，手里的铲子和筷子齐飞，一下子就将一整块猪肉捞到了沥水的漏勺里。
刚刚跟着程璎进来的徐乾直接差点被吓了一跳，不过瞬间就被程技师迅如雷霆的速度给惊了一下。
“不愧是会长，就这手功夫，协会里也找不出人来媲美了。”徐乾心里暗暗感慨。
不过他倒是没有想到来找程招妹会遇到这样的场景，心里也有点后悔，早知道就晚点来了，耽误别人练习厨艺是不好的行为，再说以他的眼力自然看出正是关键时刻。
“稍等一下。”程招妹感觉到人进来了，也没来得及看上一眼。
察觉到肉的热气散了一点以后，就转身从旁边的冰箱里将一个玉瓷小碗拿出来端近了一点，里面是金黄色散发着诱人甜香的蜂蜜。
小碗一出现，甜蜜的香味就隐隐盖过了肉香味道，徐乾鼻子也灵，总感觉好像不是单纯的蜂蜜香味，除了隐隐的花香以外，似乎还有其他的香味，类似果香？不是很确定。
程技师倒是没有理会多余的人，将小碗凑近了以后，直接拿起一边准备好的一片草叶子挑起一些蜂蜜就开始刷猪肉的皮。
先是刷上薄薄一层，略微等了一等以后，再刷第二层，程招妹每次刷的时候都十分小心，薄薄的，就像是穿了一层纱衣一样，等到刷完第三层以后，程技师才算是停了下来。
此时要做的就是等待肉凉下来，至于凉到什么程度，这也是有讲究的，程招妹算了算时间发现还有点空闲，便手脚利落地收拾完残局，转身看向门口的方向。
徐乾和程璎动作一模一样地站在那里，伸着脖子正看着流理台的方向。
朝着程璎挥了挥手，等到她退出去关上门以后，程招妹才开口道：“徐乾你来是协会里有事？”
徐乾是川菜协会的副会长，他来自然是协会里有事。
“是的，会长，主要是有几件急事，今天就要处理一下，打扰会长了实在是抱歉。”徐乾微微低头道。
……


第二千一百三十五章 跑来试吃

“说吧什么事这么着急。”程技师觉得有点奇怪。
主要是协会里昨天才开过一次会，当时要处理的急事都已经处理了，要不然他也不会选择今天闭关研究这次的考题。
是的，夹沙肉是袁州这个月交给程招妹的考题，虽然这月才刚刚开始，但是也不妨碍他提前研究。
对待师傅给出的作业，程招妹一向是十分认真的，当然袁州的任何一个徒弟包括大石秀杰和素察对这样的事都是一样的态度。
“有件三事，第一件事是一个小时前粤菜协会的会长宋铭宋主厨来电，说是想要跟我们川菜协会一起联合搞这次的活动，询问我们的意见，他希望尽快得到回复。第二件事是刚刚接到消息厨联那边似乎有意想要联合各个协会共同举办一次大赛，具体情况还不明，只是传言。第三件事是今年的[芙蓉杯]的情况我们是不是应该找个时间开会落实一下。”徐乾条理分明一件事一件事说得很清楚。
本来芙蓉杯的事情是不用这么着急的，但是徐乾刚才没有说完，除了粤菜协会打来电话想要跟川菜协会一起搞活动以外，鲁菜，滇菜，苏菜都来电询问川菜协会〔芙蓉杯〕的准备情况。
因此徐乾觉得他们应该要开始准备起来了，事先做好准备工作到时候也可以不慌不忙，省得其他协会搞得有声有色的，他们还没有开始。
落后可是要挨打的！
“一会我亲自给宋主厨打给电话询问情况再做决定，至于厨联的事情，等有消息了再说，芙蓉杯就订在周一例会进行讨论就好。”程招妹想了想道。
“好的会长，我一会能不能留下来看看您做的这道夹沙肉？”说完正事，徐乾开始说起了私事。
作为一位地道的川菜大师，而且是蓉派川菜的大家，对于夹沙肉简直不要太熟悉，但他觉得程技师的做法隐隐有着什么玄妙，心里痒痒的，想要留下来看完全程，说不定可以学到一点东西。
作为现任的川菜王，程招妹的一身厨艺可以说是冠绝川省，因此徐乾提出这样的要求也十分合理，基本现在每一个川菜厨师都希望能够亲眼看看程技师做菜，说不定可以学到几分。
说完徐乾还是比较忐忑的，毕竟说不定程技师会使出秘法或者绝技，一般是不给外人看的，属于一个厨师的绝密。
“好，没有问题。”程技师一口答应了。
作为最早跟着袁州的人，将袁州毫不藏私的性子学了几分，对于徐乾想要留下来看的事情并没有什么反应。
“谢谢，会长。”徐乾感激道。
算着时间差不多了，程技师开始热锅倒油打算开始炸肉了，经过袁州的熏陶，现在程技师做菜一举一动也开始有了一些规律，离自成一格不远了。
至少徐乾看得那叫一个目不转睛。
这边程技师安安静静地做菜，那边袁州倒是十分忙碌。
快要到午餐时间了，随手将练习雕刻的萝卜花放到一边的架子上，袁州开始收拾地上的垃圾，然后进店洗漱换衣服准备食材了。
鲁省旅游局赵领导和高飞就是在这个时候到的桃溪路。
接近午餐时间了，桃溪路此时的人流量倍增，大家都想要排队吃上小店的饭菜，但是因为时间还没有到，都在桃溪路上逛。
其他店的生意都好了起来，很多荷包不是很鼓的人，都喜欢先在外面吃上不少东西以后再进店吃饭，这样就可以少吃一点了。
这种做法不光是可以吃到袁州做的美味，还可以不让荷包吐血简直就是双赢的做法，被不少人采纳，至于能不能忍住，从而成功就要看个人的毅力问题了。
“这桃溪路真是名不虚传，熙熙攘攘的，客流量太大了，关键是这些客流的消费能力。”赵领导眼睛里都是羡慕。
他是早就听闻桃溪路的大名了，可惜一直只能羡慕根本没有什么好办法，每次听到因为桃溪路，蓉城的旅游GDP成倍增长，就恨不得桃溪路要是在他鲁省就太好了。
“有袁主厨在有这种现象也正常。”高飞没有自己吃过袁州做的菜，但他见过袁州施展的刀工以及火功，眼力劲总是有的。
银勺奖他输的也是心服口服了。
“就是不知道这袁主厨的厨艺到底有多好。”这次随着赵领导出来的秘书姓方带着一副眼镜斯斯文文的，瞅准机会直接搭话。
“哈哈哈，小方一会去尝尝就知道了。”赵领导大概是到了地方，心情放松，比较高兴。
“跟着赵领导自然是好的，就是不知道这次吃饭在点菜方面，有没有需要注意的？”方秘书也是个会来事的人，什么时候说什么话自然门清。
“尽量多点几种菜，鲁菜是肯定的。”赵领导道：“小方和高主厨别客气，这顿饭我请客。”
“谢谢领导。”方秘书直接道谢。
“谢谢赵领导，我们应该需要去排队了，听说袁主厨这里必须排队吃饭，没有例外，要是晚了就没有位置了。”高飞眼尖看到小店门口已经开始聚集人了，知道多半是开始排队了，立马提醒道。
跟着领导出门，高飞自然还是很细致的，提前查好小店吃饭的一些禁忌是必要的，毕竟就是他自己开的店都是有很多规矩的，更不用说袁州这里了，他觉得有规矩再正常不过了。
“那我们走吧。”赵领导也看到了有人排队，立刻带头走了过去。
等到走到小店门口以后才发现就这么短短一会的功夫，已经排了十个人了。
“这也排得太快了。”赵领导心里犯嘀咕。
等到大家都站到队伍里以后，高飞突然想起一件事，开口道：“赵领导，一会吃饭需要用到身份证取号，赵领导带身份证了吗？”
“带了，出门的时候小方提醒过了。”赵领导点了点头道。
从酒店出门之前作为秘书，方秘书自然是十分称职的，不光是高飞查了不少小店的资料，方秘书同样做足了准备的，不然也不会是他跟着领导出差。
听到回答，高飞松了一口气，幸好带了，不然要是没带吃不上饭那就尴尬了，还好没有发生这样的事情。
……


第二千一百三十六章 赵领导的所见

“外国人还真多，这可不是西餐厅啊。”赵领导所指的外国人是白种人，因为能一眼就认出来，他前面就排了两人。
“迪恩和莫里哀，他们两人是法国厨师。”高飞作为厨师圈的人，还是认识的。
补充了一句：“挺著名的法国厨师。”
没错排在他们前面的是莫里哀和迪恩。
这两人经过一段时间的拉锯战，终于迪恩良心发现，也有可能是被逮个正着，在迪恩生日上全鱼宴是两个人一起来吃的。
既然吃完全鱼宴，两人就无所谓谁躲着谁了，吃饭又到了一起的时候。
那天吃完全鱼宴的时候，莫里哀突然问了袁州一个问题：“两个朋友相识纪念日算不算理由能不能订全鱼宴？”
迪恩瞬间就领悟到了莫里哀的用意直接问道：“对，我之前看有人用结婚纪念日订，这相识纪念日也应该算才是。”
迪恩和莫里哀脑子是不错的，但袁州平常面对乌海早就习惯各种奇葩的理由了，论起找理由两人绑在一块都赶不上一只兽，袁州很是淡定道：“情侣纪念日算。”
一招绝杀！
莫里哀和迪恩相互对视，打了个冷颤。
最近莫里哀的拜师没什么进展，但他已考虑在吴云贵那里的美食城开家店了。
迪恩就是有店所以常年都驻扎在蓉城，只要有空随时都可以来吃袁州做的美食，简直是人生赢家。
“不止是做外国人的生意，连外国同行的生意也一并接待。”赵领导感叹，这简直是外国韭菜收割机，厨艺界的吸铁石。
赵领导站在队伍里也不妨碍他仔细观察，他做事是十分认真仔细的，说是来考察肯定就会细细查看的。
看着他们后面不过是三五分钟就已经排到五米开外的队伍，内心啧啧称奇，也不是没见过排队多的饭店，但是排队这么快速，还这么有秩序是真少见。
赵领导看到这里就更加眼热，这可都是旅游资源呀。
“这个袁主厨做的菜还很合外省人和外国人的胃口，其实我觉得我们的鲁菜也是很对胃口的，高主厨觉得呢。”赵领导觉得五个名厨顶不过，说不定五倍的名厨应该可以，他对于在鲁省造一条类似桃溪路的美食街势在必行。
能够拉动整个省GDP的事赵领导总是不吝于去做的，不然这种考核的事其实轮不到他亲自来做，但是听了周世杰他们的一番话以后，经过深思熟虑，他还是决定亲自来一趟。
“鲁菜中正平和，讲究中庸之道，确实能够体现我们的一些文化传承，也适合推广，不过也不是所有的外国人都喜欢吃。”高飞实事求是道。
“我觉得好吃应该是不分国界的。”方秘书插了一句。
“你们说的都有道理。”赵领导若有所思道。
就在这时，在他们后面半段有人吵了起来，就隔了五六个人的距离听得还挺清楚。
排队嘛，无非就是插队，或者不排队的现象这些都是正常的，不过刚才因为基本都是有序排队的，因此赵领导觉得很好奇。
情况是这样的，今天薛明挺倒霉，他约了兄弟一起来吃饭，但兄弟今天有事所以来的比较晚。
他疯狂安利大半年了这家店，好不容易才把兄弟约来吃饭，但是兄弟来晚了，薛明看了看长长的队伍，以防兄弟吃不到，他就站了出来，让兄弟进去站着，还没有开口说话呢，后面一个胖子就嚷嚷开了，说插队。
本来安静的队伍，一点骚乱就会引起大家注意，一听插队，人类喜欢热闹的本性就露了出来，虽然不舍得走出队伍围观热闹，但是不妨碍大家伸长了脖子看热闹。
“你们这俩小伙子怎么回事，怎么可以插队，我记得刚刚是穿黄衣服的小伙子排在这里的，我记得清清楚楚的，不要想插队。”胖子四十多岁，满脸横肉。
薛明的兄弟龚浩就有点无语了，这大叔莫名其妙怼上来，他都有点懵，什么情况都没搞清楚，就已经闹的人尽皆知了。
今天正好轮到陈维做派对委员会的工作，他早早就过来，不光是他，还有他的学徒，作为保全公司的武术教头，经常会带一群人来抽酒，当然和婉姐在一起后，就是和婉姐去小酒馆。
这不就派上用场了。
跟排在他后面的王鸿说了一声，陈维就带着学徒上前查看情况。
陈维长得人高马大的，又是身强体壮的，加上学徒各个都看起来孔武有力，来到面前不用开口，胖子就有点却战了，不敢再大声嚷嚷。
陈维很满意营造出来的效果，难得没有跟婉姐一起来，可惜没有让她看到他大发神威的样子，有点小遗憾。
轻咳一声，陈维直接很是威严地开口道：“你们好，我是厨神小店排队委员会的人，请问出了什么事情，如果不好解决我们可以到一边解决，不能打扰其他人用餐。”
当然最重要的肯定是不能打扰袁州做菜的心情，这是排队委员会成立的最初目的。
听到陈维的话，作为混迹小店快到一年的薛明自然是知道是个什么情况的，顿时松了一口气。
至于胖子是第一次来，他是看到这里排了好长的队，从众心里就排在了后面，本来就不耐烦人多了，之前看到薛明和他兄弟龚浩似乎有意插队才闹了起来。
“是这样的，我今天约了我兄弟吃饭，但是我兄弟来晚了，就想着怕我兄弟吃不到，打算跟他换个位置，让他排在这里等着吃饭，我排到后面去，这不刚刚让我兄弟排进去，我打算跟我兄弟说句话就去后面排队的，然后这个大叔就嚷嚷着什么插队？”薛明说到后来都有点委屈了。
其实也是莫名其妙地引起了好多人关注，说不定连小店的午餐都吃不到了，感觉更委屈。
胖子一听薛明的话就有点心虚，确实穿黄衣服的是出去了以后才让白衣服的进队伍排队的，似乎是自己太敏感，但他觉得要是他们不换位置的话，就不会出现这种情况了。
“两位是很好的朋友啊？”陈维大致明白了事情始末后询问。
薛明和龚浩点头。
“你们是朋友，所以觉得来晚了和朋友交换位置是没问题的。”陈维道：“但如果你们俩是上下属关系呢？或者更直白一点说，是利益关系是不是就不科学？”
“我来晚了，然后提前叫一个人来排队，等我到了再换到提前来排队那人的位置，并且说我们是朋友。”陈维反问：“我没有怀疑两位的意思，只是打一个极端的比喻，两位觉得这样行吗？”
薛明和龚浩一愣，反应过来，这例子可一点也不极端，因为厨神小店名额很抢手，如果都像他们这样，一定会产生个代排的黄牛，那对于来旅游吃东西的大多数游客都太不友好了。
……


第二千一百三十七章 不是国内第一

薛明和龚浩听陈维讲就知道了，问题的所在，厨神小店不能开这个口子，否则会出现什么事情，实在是不可控。
“对不起，是我们想得不够周到。”薛明道歉。
龚浩也很不好意思，这次的事情主要是他的锅，既然答应了兄弟就应该早点来，不然也不会出现这样的事情。
“抱歉。”龚浩先是朝着陈维和胖子道了歉，然后又冲着薛明歉意地笑笑。
薛明拍拍龚浩的肩膀，示意没关系，然后两人很是干脆地一起走到队伍后面去排队。
这下子胖子可算是得意了，就差叉会腰了，嘟嘟囔囔道：“插队本来就不对。”
对于自己的观点被人肯定，胖子肯定是高兴的。
当然他这种大吵大闹的行为肯定是不可取的，小店禁止吵闹，陈维觉得有必要给胖子好好上上课，省得跟蚱蜢似的，一惊一乍的。
“兄弟，第一次来吃饭吧，以前没听过小店的名字吧？”陈维笑眯眯问道。
大概是因为陈维看起来很有礼貌，胖子又觉得自己牛逼坏了，听到陈维的问话，下意识地瞥了一眼招牌，只见上面龙飞凤舞的几个字【厨神小店】，嗯，确实没有见过，便点了点头。
胖子是外省来的，今天也是听说桃溪路热闹就来逛逛的，但他平常窝里横惯了，所以张口闭口就是大声寡气的，至于袁老板的名头，也是听过，否则也不会花这么多时间来排队。
不过听说是一回事，亲身感受到排队的艰辛又是另外一回事，排了这么久都没开始，队伍倒是越来越长，因此胖子格外烦躁，不然也被不会因为一点小事就吵吵嚷嚷的，毕竟在外面还是要脸的。
陈维看了胖子脸上不断滚落的汗珠道：“感觉怎么样。”
“就是听说这个老板的厨艺是国内第一所以就来排队吃吃看，会不会名不符实。”胖子扬了扬眉答非所问道。
“不不不，袁老板不是国内第一。”陈维立刻严肃纠正。
胖子看着陈维，心想难道是谣言？还没等胖子分出个一二三四来，就被陈维打断了思绪。
“袁老板是亚洲第一！”陈维斩钉截铁。
“？？”胖子问号很多，小伙子这么猖狂的吗。
“不相信自己去试试。”陈维没有过多解释，然后说回这件事：“在小店排队，肯定不会被插队，这点你放心，我们一直在，所以不用太激动。”
自从跟婉姐在一起后，陈维说话都带了几分婉转了，明明是嫌弃胖子太吵了，愣是被说得十分激动人心。
胖子听到这不由点头，有一说一，厨神小店的队伍是最有秩序的，而且纠错能力特别好，大家都不会吃亏。
在场老食客也纷纷点头，排队委员会的贡献，大家都心中有数，不知道的看刚才快速解决的效率，也认识到了。
“还专门请人来维护队伍，这可以记录一下，是个好技巧。”赵领导表示学会了。
“呃……”高飞在网上看攻略时，有注意到排队委员会，所以暗暗组织了一下词汇解释道：“他应该不是袁主厨花钱请的。”
赵领导看着高飞，等待后文：“嗯？”
“厨神小店有个组织叫排队委员会，这个纯粹是由食客自发组织起来的组织。”高飞道：“专门解决食客们在小店排队等候用餐时发生的争执或者矛盾。”
“食客自发组织？！”
赵领导看了看已经站回队伍的陈维和依旧在队伍外面巡逻的几个学徒，瞬间感受到了厨神小店的零距离。
“这个我也有听闻，排队委员会的成员各行各业都有，好多都是企业的老总和其他行业的顶尖人才，没有人敢在小店闹事，就是因为好多都被排队委员会解决的，之前我以为可能是传说，但是现在看来说不定是真的。”方秘书小声道。
“你说得有道理，空穴来风未必无因。”赵领导点头。
赵领导在心里琢磨着，袁主厨是怎么办到这点的？光是味道应该不行吧，还得有其他特殊技巧。
他准备一会吃饭结束后问问，实在不行请袁州当鲁省那条街建设的总顾问。
并且赵领导也是越发期待其袁州的手艺了。
也就是排队的这一会儿功夫，赵领导对于袁州的预判不断在变，期待值越来越高，不过他自己倒是没有怎么发现这个事实。
等到苏若燕开始让大家准备取号以后，午餐时间距离正式开始已经在望了。
“午餐时间到，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕站在门口说出经典台词。
赵领导暗暗嘘了一口气，终于可以进店吃饭了，再站下去，他觉得自己要吃不消了，足足等了将近一个小时才开始进店吃饭，对于他来说真是大姑娘上花轿，头一遭。
赵领导一行三人是属于头一批的，因此前面队伍一动，他们就跟了上去。
进店以后，赵领导的第一感觉就是好小，特别小，就是许多苍蝇馆子都比这里大，第二感觉就是特别干净，那是肉眼可见的干净。
不说吃饭的地方，就是目光所及的半开放的厨房，那也是干干净净的，没有一点想象中油污。
寻常的厨房绝对没有这么干净，而且走进来有一会了，居然一点油烟味道都没有，也没看见内镶的抽油烟机。
赵领导简单环顾了一下四周，心里满意地点点头，为了近距离观察袁州，选择了隔断的最后三个位置，正好可以依稀看到袁州一些菜的制作过程。
等到赵领导坐下以后，高飞才挨着他坐了下来，然后才是方秘书。
这方秘书绝对是个人才，将“细节决定成败”这句话贯彻始终。
一坐下赵领导就注意到了位子上扎实的菜单，那厚度绝对可以当板砖用了。
“菜单这么厚吗？”赵领导咋舌。
感觉自从来到桃溪路以后，自己走南闯北，见多识广到这里都快成乡巴佬了。
高飞目光有些凝重地看了下菜单认真道：“据说袁主厨擅长六个菜系，菜单上的菜各个都是拿手菜，要是那些菜都有，确实应该这么厚。”
关于这点赵领导之前调查的时候知道，只是没想到菜单上都有。
……


第二千一百三十八章 光环

有句话怎么说来着，听到和见到，所带来的震撼是不同。
“有时候人成名了，就会有各种光环，比如一句话都会被解答出各种其他意思，所以估计袁主厨是擅长一两个菜系我觉得还挺靠谱，其余菜系只是精通。”方秘书最喜欢透过现象看本质，当然他也没敢说出来，毕竟袁州名气实在大。
一个人的精力毕竟有限的，可以精通一门、两门，甚至三门绝学，但是门门都精通，那绝对不是人，说不定得是神。
方秘书偷眼看了袁州，眉清目秀，长得是不错，看起来绝对是人！
这话就是赵领导和高飞都觉得有些道理。
“你们也不要客气，说好我请客的，大不了就是一个月工资的事，千万不要客气。”赵领导很是大气道。
说着就翻开了菜单，然后他先看到的就是川菜，一个个价格看下来，饶是他都觉得有点心惊胆战。
“嘶”
暗暗吸了一口气，心里嘀咕：“怎么这么贵？物价局真没有问题吗？”
当然作为旅游局领导，自然知道商铺定价的问题，明码标价的事情，只要不写着炒土豆18/份，结果结账时说这一份是一片，一盘下来好几百，这就属于违法。
“这么高的定价能够存在，应该和食材有关。”赵领导心想，虽然明白但也觉得有点肝疼，感觉一个月工资多半不够。
连续翻了几页，有熟悉的菜名，也有不熟悉，有的听过，有的听都没听过，比如说粤菜苍蝇头，川菜的斑鸠豆腐。
“太齐全了。”赵领导心里道。
这要是不会做，或者做的不好，这样堂而皇之地摆出来，得多打脸，而且周世杰他们那么推崇的厨师不可能有问题，再说他查到的那些荣誉也做不了假。
一时之间，赵领导倒是有点相信周世杰他们说的话了，不过创建美食街是他一直以来的念想，而且来都来了，不吃似乎很亏，还是得尝尝才是。
赵领导都是这种反应，作为专业的厨师，高飞翻看菜单的反应自然更大，虽然觉得不可能，但是还是抱着微弱的想法，不可能各个都擅长，但是这样一份详实的菜单，却让高飞觉得自己之前的想法很可笑。
至于方秘书就淡定多了，他没有想那么多，虽然价格很高，但是比这价格更高的餐厅他不是没有听过，能够让领导亲自来考察的自然不是什么简单的店，这点他心里十分清楚的。
作为秘书就应该随时为领导分忧，方秘书现在想的就是怎么在有限的菜里能够让领导的考察更加彻底和圆满。
大概是平常脑子用的多了，很快方秘书眼睛一亮就有了一个主意，侧过身体看到点菜的小姑娘还没有过来，立刻小声朝着赵领导道：“领导，我刚刚看了一下六个菜系分别是鲁菜，川菜，苏菜，粤菜，滇菜和黔菜，为了达到考察的目的，我觉得我们一人点两个菜系尝试一下，一个菜系，一个菜，您觉得怎么样？”
一人两个菜的标准，还算是不错了，而且正好店里有六个菜系，他们三个人这样分配下来刚刚好，而且也不浪费，符合标准，方秘书都忍不住想要给自己点个赞了，太机灵了。
赵领导一听方秘书这话，倒是豁然开朗，一开始说实话，赵领导想的都是点一些老鲁菜尝尝味道，比如什么豆腐箱、酥炸槐花、绿豆肘子、旱酥鱼、酥白肉这些现在不大见面，但是很考手艺的菜色，他都已经提前准备好了。
但是现在这么厚的菜单处处提醒他之前做好的准备用不上了，一时之间倒是一叶障目想不到什么好办法。
方秘书这么说倒算是一阵及时雨，正好是一个好主意。
“那我就点鲁菜和川菜吧，剩下的你们自己选。”赵领导道。
“高主厨，你先选。”方秘书朝着高飞客气道。
高飞想了想道：“既然这样我想试试黔菜和滇菜。”
他对于这两个多少数民族的省份的菜系还是很感兴趣的，平常吃的比较少一点，吃吃袁主厨做的自然是一个好主意。
“剩下就是我的了。”方秘书笑着道。
也就是三个人定下的时候，苏若燕就走上来询问点菜的情况：“请问客人想要点些什么？”
赵领导显然是已经考虑好了的，直接道：“就来个燕子闹海，还有冷吃兔吧。”
“我要一个夜郎八卦鸡，一个牛撒撇就好。”高飞作为一个厨师自然点的也是特色。
方秘书倒是有点急，作为一个地道的川人，说实话吃辣椒的机会多，但是吃苏菜粤菜的机会并不多，菜单“哗啦”一下，多翻了几下，看到那些眼花缭乱的苏菜，粤菜才算是松口气，直接点了常见的，“我要一个蟹粉狮子头，一个干炒牛河。”
“好的，请问需要米饭吗？”苏若燕记下来以后问道。
赵领导和高飞表示要，方秘书表示不要，毕竟干炒牛河都可以当成饭了。
记好以后，苏若燕就礼貌告辞，过去将菜单交给正好端菜出来的袁州。
袁州接过单子扫了一眼，发现有几个生菜，很少有人点的，一时好奇看了一眼，“这不是高主厨吗？来吃饭的？”
眼睛溜了一圈就认识一个高飞，其他两个不认识也没在意，袁州捏着单子就走进去厨房，开始投入做菜。
点好菜以后，三个人终于闲了下来，可以好好看看袁州做菜了。
可惜因为视线阻隔，只要袁州没有站到这边来用正对这面的锅灶，他们就看不见全景，只能看见半景，袁州那张脸最清晰不过。
虽然看不到袁州手底下的动作，但是看着袁州一脸淡然地转过来转过去，没有停歇的时候，非常忙的样子，但是却没有凌乱的感觉，反而显得十分有韵律，就是这么看着都觉得赏心悦目。
“第一次知道厨师烹饪观赏性这么高。”赵领导眼睛也是很利的。
“我是远远不如的。”高飞瞪着眼睛下意识地接话，眼睛都不眨一下。
所谓“外行看热闹，内行看门道”，高飞就是属于内行中的佼佼者，虽然看不到全貌，但是就是偶尔露出来的一点就够震惊的了，这厨艺可以甩他几条街完全没问题。
虽然早就看过袁州做菜的视频，但是视频看和现场看那是两种概念。
……


第二千一百三十九章 胖几斤

方秘书都看得目不转睛的，“感觉就像是看表演一样”，他见识过的大厨不少，游刃有余的不少，但烹饪如画，绝对仅此一人。
关于袁州这个本事，连嫡传弟子程招妹都还差得远。
聚精会神做事或者看东西，都不会觉得时间过得有多快，三个人觉得就是刚刚开始看而已，菜就已经好了。
闻到香味，大家才回过神来。
先上来的是冷吃兔和蟹粉狮子头，这两样。
“这么快就上来了？”赵领导下意识地看了看表，发现才堪堪过了十分钟而已。
“确实很快。”高飞有点眼馋。
袁州的摆盘一向是惊艳出众的，不然也不可能引得莫里哀，迪恩这些法国名厨都趋之若鹜。
冷吃兔倒是没有多的造型，就是摆在一个白色盘子里的，但是红色辣椒，深色兔肉，各种配料红彤彤的衬着洁白的盘子，看得人口水直流。
至于狮子头那就更加艺术了，白玉般的大肉丸，只比女子拳头小上一圈，圆滚滚的在奶白的汤里，红色的小盅里，飘着几片翠绿的蔬菜，狮子头上面洒着一点点橘黄的蟹黄，颜色分明，清淡怡人，似乎看着就让人觉得心静一样。
这是清炖的蟹粉狮子头。
“看起来确实精致。”赵领导看了看方秘书的狮子头以后就盯着自己的冷吃兔了。
本来以为是杂乱无章随意摆放的冷吃兔，经过细看才发现并不是这样的，肉跟作料似乎是按照2:1的比例夹杂的，各种交杂，兔肉比起配料都小上一圈，很是好认，完全不用担心夹错。
深呼一口气，满鼻子香辣的味道，让赵领导这个吃惯了浓油赤酱鲁菜的人，稍微有些不适，但是唾液明显分泌旺盛，显示着胃已经开始意动了。
赵领导拿起筷子，精准的夹住一块肉，表皮似乎连着兔皮，红润油亮，里面的兔肉看着似乎微微有些缩水的样子，不过随着筷子靠近香味越发浓郁了起来。
塞进嘴里，明显Q弹的兔皮带着糯软的口感，里面的兔肉表皮微微酥脆，里面汁水颇多，一口咬下去，先是脆后是软嫩，非常好吃，香辣的味道刚刚好刺激味蕾，吃了一口，手就立刻不停地想要去夹第二块。
“好吃，好辣。”赵领导手下的筷子一刻不停。
吃过川菜的，尤其是辣菜的人都知道，那是越吃越辣，越辣越想吃，跟吃了炫迈一样根本停不下来。
赵领导目前就是这样的状态，高飞坐在他旁边就看到赵领导刚开始还是有些矜持的，慢悠悠的，但是越吃越快，最后简直就是运筷如飞了，吃起来就是连配菜都不放过，一个个辣椒，放进嘴里，立刻咬得“咔擦，咔擦”的响，跟嚼骨头似的，嘎嘣脆。
高飞看得眼热，他点的菜还没有来，转头想要看看方秘书，说不定可以分点，然后就看到方秘书，慢慢放下小盅，嘴里咽下最后一口汤水，一脸满足的表情。
要是高飞现在有个表情包的，应该是瞪大眼睛十分吃惊的样子，这是拉开嘴巴直接倒呀，这么快就没了。
“肉质细腻，蟹黄粉糯鲜甜，非常好吃，就是青菜都是脆脆的，鲜嫩可口，感觉以前吃的大概都是猪食。”方秘书赞叹道。
很多厨师感觉都被方秘书的话冒犯到，包括方秘书在家里做饭的母亲。
高飞一脸莫名地看了看方秘书的嘴，然后再看了看他的肚子，转头就看到赵领导正襟危坐，正在喝水，盘子已经十分干净。
“川菜应当是袁主厨最擅长的菜了，在这附近做的人，应该会胖几斤的吧。”方秘书看这情形就好想吃，但这一顿是领导请客，不能浪。
“虽然以前也吃过一些川菜，但今天才算是真正领略了川菜的美味，我有些理解了周会长说，带动桃溪路的不是美食，而是袁主厨。”赵领导开口道。
语气里倒是有些失落，就目前看来美食街是甭想了。
高飞目前那是一个菜都没有吃到，心里欠欠的，虽然从赵领导他们两个的反应来看那是真的好吃，但是不吃到嘴里，怎么想象都觉得想象不出来。
好在没有让高飞等多久，剩下的菜就上来了。
要说最精致引人夺目的自然要数赵领导点的燕子闹海了，那是相当精巧好看的。
燕子闹海作为一道老鲁菜，现今会做，能做好的并不多了，而且饭店也很少见了，这一亮相就非常夺人眼球。
作为一道象形菜，自然不管是盘里盘外都是十分精致绝艳的。
浅蓝的大盘子，外围围着一圈栩栩如生的燕子，碧波大海里海参片略成卷状，浓油赤酱正是鲁菜的精髓，外围清新可口的样子，内围漂亮夺目的海参，燕子闹海名副其实。
“摆盘也是一门艺术啊，谁说我们的菜摆盘不如法餐？说这句话的，就该让他来厨神小店看看。”赵领导就差没有形象地将头凑到盘子里了。
就拿那个燕子来说，要不是看到后面变成红色，仔细看还能辨认出是虾尾，他都要以为是一只只真的燕子，安静卧在那里呢，实在太形象了。
赵领导是吃过这道菜的，因此更加惊讶，他以前吃的时候还是能看出，燕子是用虾和鱼肉泥以及其他比如黄瓜做翅膀，红椒做嘴巴这些的，说白了就是一眼能够看出原材料。
但是到了袁州这里却看不出来，唯一能够看得出来的大概就是围着海参的那一圈翠绿的青菜？
赵领导只是惊讶袁州美轮美奂的造型，那高飞就是惊叹于袁州炉火纯青的刀工以及火候了，连自己的菜都来不及看。
作为鲁菜新兴的大家，高飞自然也是会这道菜的，但是会和能做好其实是两回事，今天尤其能够体会。
跟袁州比起来，他确实就只是会做这道菜而已，其他的根本不配说。
至于方秘书十分聪明，他就匆匆扫了一眼，就沉浸到自己的吃食里面，用他的话说就是“只能看不能吃，还不如少看一下呢，不然不是自找罪受？”
说起来确实是个聪明的。
赵领导惊叹完以后，就打算开吃了，燕子太完美一时没舍得，他决定从海参开始，这个更容易接受一点。
……


第二千一百四十章 挖人想法

赤色红亮的海参薄片看起来就有食欲，不光是颜色，弯曲的角度都是差不多的，强迫症看了绝对舒服，朝着同一方向弯曲，这绝对不是巧合，赵领导心里琢磨。
“这袁主厨真是个强迫症。”不过作为有点强迫症的赵领导看起来，haul真舒服。
赵领导下意识地放轻了动作，只在上面，轻飘飘地夹了一片海参放进嘴里。
绵糯的口感，咬到里面的时候还有一些嚼劲，“咔吱，咔吱”的，加上咬开以后里面丰沛的汁水，伴随着浓浓大海的味道，肉的丰腴，海鲜的鲜味，综合在一起，好吃极了。
赵领导一边吃一边点头，显然十分符合自己口味，手下动作不停顿，对那些海参发起了全面进攻。
高飞眼巴巴地看了一会发现海参逐渐减少，口水暗暗吞了一些，和领导和乌海吃饭就这点不方便，前者是不好动手抢，后者是抢不过。
只能将注意力放回自己的菜上，高飞今天点的两道菜，夜郎八卦鸡和牛撒撇是属于两个不同民族的特色菜，一个古彝族一个是傣族的。
这一低头就闻到了一股十分特殊的味道，像是野草混合着泥土的芳香一样，让人恍然是不是置身在大自然中。
循着味道就看到了颜色十分有特色的牛撒撇，一个浅绿色的碗装的牛撒撇，里面的食物翠绿，翠绿的，但是其中又星星点点的夹带着黄色，不过这个黄色似乎褪色了一样，有点干枯的意思。
“不愧是袁老板，光闻味道就如此正宗，这个苦味似乎比起之前的岩山主厨做的闻起来还要正宗一些，不知道味道怎么样？”高飞盯着牛撒撇细看。
他说的岩山主厨是傣族的一位大厨，还是机缘巧合结识的，曾经两人进行过一次交流，他做了一道葱烧海参给对方吃，对方就给他做了这个牛撒撇。
当初第一次吃，说实话就是高飞也算是一个名厨了，但是闻着牛撒撇的味道都差点没办法下嘴，秉着厨师精神吃了一口以后才发现就跟有的人第一次吃榴莲一样，真的一吃就觉得不错。
至少高飞觉得牛撒撇相当不错，岩山主厨做的牛撒撇也特别爽口，让他记忆深刻。
按下脑子里四散开来的思绪，高飞拿起勺子舀了一勺，直接放进嘴里，一股冲人的味道立刻冲进了喉管，苦到极致带着辣意的味道席卷喉咙以后，这股风暴继续席卷胃里。
刚刚因为吃不到燕子闹海心里有些燥意，现在一勺子牛撒撇下去，顿时神清气爽，就应了那句广告词“透心凉，心飞扬。”
“果然，味道吃起来更上一层楼，就是苦水的处理好像都十分高明，我暂时想不出来是怎么处理的。”高飞细细咂摸也没有摸出一点门道。
牛撒撇并不多，也就是一碗，虽然是三两的大碗，但是架不住高飞手速快，很快就被吃成空碗了。
吃完牛撒撇自然目光就转向了剩下的菜。
“怎么和柯森主厨做的不同？”高飞的确没吃过，但一次交流当中，是见柯森做过。
目光停留在夜郎八卦鸡上，其实这个菜还是很简单的，本身是将鸡切割成八块，看鸡头卦，鸡翅卦，以及鸡脚卦。
这道菜在彝族已经失传，现如今出现的不过是去掉鸡头、鸡翅以及鸡腿，把鸡清炖，柯森也就是如此烹饪。
但袁州的做法明显不同，不过高飞下意识觉得这才是最正宗的，香味催促着，没闲多想，一个字就是吃！
其实当所有人都有礼节时，多数人也愿意遵守，就像厨神小店最多只有一些细碎私语，没有一般饭店的吵杂热闹，却多了一些宁静。
这也是为什么说公共礼节是所有人一起维持的，在真正美食面前都比较安静。
只不过吃相稍微有点……因为好东西一上来，大家都恨不得立马全部塞进嘴里，老食客还要警惕旁边的乌海。
现在有了毛熊以后，唯一的好处大概就是不用担心乌兽进化抢食了。
“这个分量是不是也太少了？”赵领导的筷子扑了一个空，光洁如新的盘子昭示着食物已经全部吃完了。
那是连炒在海参里面的大葱，赵领导都没有放过的，一口一根吃得十分爽快。
“确实有点少，感觉没怎么吃就没了。”方秘书小声附和道。
主要是他觉得完全没有饱，比起刚才没吃之前唯一的不同大概就是多了两个空盘子？
“其实已经不算少了，只是袁主厨的菜太好吃了，我饭店里的分量可比不上这里。”高飞倒是也想说少，但是良心实在不允许。
“确实很好吃，可惜看来计划得彻底改改才行，袁主厨只有一个，没办法砍成两半。”赵领导再次看了看空盘道。
没来之前赵领导真是踌躇满志的，就是想要来现场借鉴一下经验，然后回去将鲁省的GDP搞上去，蓉城有桃溪路，以后说起他们鲁省说不定就有梨溪路或者瓜溪路这些了。
可惜理想很美好，现实很骨感，但话说回来能不能把袁主厨挖到鲁省去？
听说袁老板是孤身一人，然后……赵领导越想越觉得十分有操作性。
“你们说请袁主厨去鲁省开店的几率有多大？”赵领导突然问。
“咳咳咳……”高飞本来正在喝水的，被这么一吓，差点呛住，就是方秘书都差点没有坐稳。
“领导我觉得，这个不管袁主厨有没有同意，我们可能走不出蓉城。”方秘书特意小小声道。
谁家有这么个宝贝疙瘩不得看好，蓉城政府这边怎么可能会将生金蛋的鸡让人抱走，有人想要撬墙角，绝对是锄头都该给掰断了。
“我们再好好想想。”赵领导继续琢磨。
“你们吃饱了吗？”赵领导画风一转问道。
高飞和方秘书不约而同地摸了摸瘪瘪的肚子，有点不好意思说话，领导请客还是要矜持一点的。
赵领导一看两人的动作就知道是个什么意思直接道：“既然来一趟了，怎么也得吃饱，这样我们各自再点一个菜加上饭应该可以吃饱了。”
虽然心里肉疼，但是赵领导也不可能让跟出来的人不吃饱，他自己都没有饱，高飞和方秘书年轻一点肯定也没有饱。
听到赵领导的话，高飞和方秘书眼睛一亮齐声道：“谢谢领导。”
赵领导摆摆手，直接招手让苏若燕过来，大家各自选了一个菜点上了，至于饭就只能点个蛋炒饭凑活了。
一顿下来，虽然没有吃撑，但是八九分饱还是能够做到的，吃完以后，赵领导遗憾地看了看袁州带着人离开顺便给别人腾一下位置，毕竟排队的人还很多。
……


第二千一百四十一章 不当人了

方秘书经过这顿饭算是意识到了自己想法上的天真，什么看上去像人所以不可能精通如此多菜系。
“袁州可能看上去像人，但可能真的不是人。”方秘书如此想。
他虽然只吃了三个菜系，但从领导以及高飞主厨的表情就能看出来，都是绝佳。
“小时候，当学到达芬奇时，我就知道，每隔多少年，会有不当人的人存在。”方秘书道：“这些年应该就是袁主厨了，在厨艺方面不当人。”
一顿饭算是彻底长了见识了！
五官经过加强后的袁州很敏锐，赵领导频频看了他不少眼，自然是有所察觉的，尤其是最后走的时候，正好是忙碌间隙。
“难道是想要签名？可惜正在忙。”袁州心里犯嘀咕。
要是平常也就罢了，但是现在正是营业时间，袁州一向在做菜时间都会十分专注不理旁的事情的，因此只是遗憾。
对于有人来找他签名倒是一点不稀奇，因为并不是第一回。
记得当初第一次遇到人来找他签名的时候还有点懵，又不是明星。
那天正是下午的时候，袁州正打算研究一下厨艺就从外面跟龙卷风似的刮进来一个人，速度之快就是以他的眼力都没有看清楚具体动作。
据那人说，他是刚从桂省赶到蓉城的，然后想要个签名，回去裱起来，以便激励学习厨艺。
因为是要裱起来的东西，袁州想了想，所以特意写得比平时字迹更好。
关于字迹，真的是学生的传统技能了，认真起来和不认真，字迹完全是两个物种，袁州也没丢这项技能，更不用说为这还特意进行了一番训练。
“我现在签名已经练得差不多了，应该可以给别人签名了。”袁州心里道。
毕竟是营业时间，闪了一下神，前后不过是几秒钟的时间，袁州就继续全神贯注的投入到做菜中。
赵领导走出厨神小店以后回望小店的招牌，眼珠转悠不知道在想什么。
虽说之前的计划算是彻底流产，但赵领导还是很有信心，他会找到适合鲁省旅游开发的一条路的。
“我们走吧。”赵领导转回头大步朝前走去。
赵领导来到蓉城考察的事情算是告一段落，我们说回胖子那里。
胖子姓詹，平常颇有几分斤斤计较的小性子，比起大妈也是有过之而无不及。
之前虽然被陈维摆平了一场插队的风波，但是詹胖子心里还是有点嘀咕的，这个全国第一和亚洲第一差的还是有点远的。
虽然陈维说得信誓旦旦的，但是詹胖子觉得华夏厨师没法当亚洲第一，毕竟还有日本在，看看日本米其林三星店数量，和华夏米其林三星店数量就可见一斑。
这就是典型的对自家国家的饮食文化没有信心。
其实詹胖子是典型的富二代，是晋省过来的，家里是开公司的，他也学的是管理，所以在公司任职，就每年分点红也就够他花销，性格也就是咋咋呼呼，至于为什么觉得华夏饮食不如日本饮食，这跟接触到的外部知识有关系。
现在有好大部分公众号，鼓吹日本饮食健康清淡，写这些内容的估计是没去过日本，看看著名的神户和牛，一般人吃不下去，因为太油腻。
詹胖子运气好排得还是很靠前的，第一批吃的差不多了，就轮到他进门了。
“说的是真的，是真小。”詹胖子环顾了一下找了一个空位置坐下。
他是高档餐厅也吃过，苍蝇馆子也光顾过，就图个好吃而已，因此对于厨神小店的环境倒是没什么要求。
詹胖子也是能人，他等到苏若燕一来就噼里啪啦地开始点菜，显得特别懂一样，仔细一听点的都是川菜，这丫的估计根本没有看完袁州的新闻，看着店在蓉城就指着川菜点了，什么“熊掌豆腐，回锅肉，辣子鸡，鱼香肉丝，蚂蚁上树等等”都是常见的家常菜。
“越是家常的菜吃起来才越显得厨师的水平，我就点这些准没错。”詹胖子脸上颇有得色，显然对于自己的想法超自信的。
一口气点了十几道菜才算是放过苏若燕催促她去下单了。
将迎客套餐推到一边，詹胖子打算慢慢等菜上来，环顾了一下店里坐得满满当当的，“我觉得第一个菜怎么也得十分钟吧。”
他觉得十分钟上第一个菜算是正常的速度，不快不慢，等得起。
可惜袁州根本不是常人能够衡量的，不过是五分钟，胖子的第一个菜就上来了，是蚂蚁上树。
“好香的味道。”詹胖子鼻子一吸，脸上的表情带着些陶醉。
等到菜端到面前的时候，才看到透亮的粉丝，细细小小的肉粒，缠在粉丝上，酱色一染，恍然看上去还真像是一个个蚂蚁在爬树呢。
“怎么这么香，闻起来倒像是很好吃的样子，看来全国第一也是名不虚传，而且速度贼快。”胖子迫不及待地拿起筷子就卷了一些粉丝。
白胖的粉丝被缠到筷子上，细小的肉粒也没有掉落，送进嘴里以后，一咬肉粒一个个都爆开，肉汁立刻溢出来，粉丝糯糯的，配合有点焦香的肉粒，一咬满口都是肉的口感。
“哧溜，哧溜”
一口口粉丝，伴随着肉粒被吸入嘴里，吃到最后还带着一点隐约的辣味，让人觉得酣畅淋漓。
三两下就把蚂蚁上树吃进了肚子里，詹胖子满足叹息道：“果然是有亚洲第一的水准，我得再吃吃。”
这次詹胖子盯上的是熊掌豆腐，没办法颜值太高了，金灿灿的，跟金子似的，他就是个俗人，喜欢亮闪闪的。
煎得金黄的豆腐，翡翠碧绿的蒜叶带着浓郁的香味，凑近了还能看到包裹着豆腐的一层透明的酱汁，以及细细小小的肉粒，看着就让人吞口水。
詹胖子不是个美食家，不知道什么豆腐像熊掌一样，大小完全一样这些，但是他觉得这道菜很好看。
夹了块放进嘴里，外皮焦脆，里面软嫩多汁，浓稠的酱汁让本来清淡的豆腐瞬间丰富了起来，豆香，肉香，让人赞不绝口，至少詹胖子是一边吃一边夸，速度还快！
詹胖子是个易出汗的体质，但是小店一直都是恒温的，按理是不会出汗的，但是胖子动作太大，一盘一盘，跟直接倒进去一样，这是除了乌兽，毛熊，于道一这些人以外，又一个风卷残云吃法的人类。
……


第二千一百四十二章 不忘初心

“嗝”
詹胖子满意地摸着鼓鼓的肚子，说实在的点了那么多菜，能够全部吃完，实力已经够强大了。
知道自己是再也吃不下了，詹胖子遗憾地看了看满桌的空盘，还想再战，但已毫无余力。
“还是不够胖啊，如果再胖一点就更能吃一些。”詹胖子也不知道是从哪里找来的理论。
“日料不能比，真的不能，居然不知不觉就吃下了这么多。”詹胖子对东西好不好吃的定义很简单，越好吃的东西他吃得越多。
再看看桌上的空盘，至少比他吃日料多吃了两倍有余，当然这看的一方面是餐具体积。
“这个网上的评论都是捕风捉影的多，明明好吃到绝对可以冠绝亚洲，完全可以走出国门，还说全国第一，太小气了点。”詹胖子对网上的评论不是太满意。
主要是耽误他迟了这么久才吃到美味的食物，感觉有点亏。
“不过刚才那个壮汉倒是个好人。”詹胖子四下看了看没有看到陈维的身影还有点遗憾，本来还想结交一番。
午餐时间二个小时，一个个位置轮换很快，大家都想要在有限的时间内多吃一点东西，小店的营业时间一直都是忙碌和安静并存。
“午餐时间已经结束，晚餐时间请早。”袁州送走最后的食客，跟苏若燕告别以后，才上二楼洗漱。
等到洗漱完以后，袁州摸出手机开始打电话。
“师弟，那边安排好了吗？”袁州电话是打给马晓的。
马晓那边大概是一直在等电话，因此刚刚“滴”一声就立刻接通了，而且为了郑重还特意站了起来接电话。
“师兄，已经准备好，只要明天中午你按时过来就行了，还是跟去年一样两桌的量。”马晓道。
“我知道了，到时候我准时到。”袁州沉吟了一下发现并没有什么遗漏便打算结束对话。
那边马晓犹豫了一下才道：“就是师傅那里说是今年不用师兄亲自动手，让另外请人，省得师兄太辛苦了。”
当然这是马晓美化过的言论，当初连木匠知道今年寿宴袁州还会过来帮忙烧菜的时候，他就直接道：“现在你师兄是个什么身份，让他来帮忙烧菜给你们吃，是给你们大脸了。”
也就是连木匠不网上冲浪，否则一定会问你们配钥匙不？
“你们是不是翅膀硬了，今年不用小袁过来，让他来吃顿饭休息就好，听到没有？！”
虽然连木匠十分喜欢袁州做的菜，去年寿宴的时候也很高兴，但今年袁州越来越有名气了，就怕袁州太累，因为同为木工领域的权威，他知道真忙是有多忙。
因此对于袁州，连木匠自然就喜欢事事以他为主考虑了。
就是马晓这个跟了连木匠许久的徒弟都比不上，更何况其他徒弟，因此袁州在连木匠的徒弟当中那是绝对的红人。
“没事，我明天亲自跟师傅说，作为徒弟做顿饭给师傅吃很平常，无论我名气有多大，也是这样而且我就是厨师。”袁州直接道。
他对于连木匠的脾气还是知道的，并不意外他会说这样的话。
“好的，我知道了。”马晓顿了顿还是决定听师兄的。
自从有一回亲眼看过连木匠和袁州一起做木工以后，马晓就真服，比服部平次以及服部半藏还服。
闻道有先后，达者为师，这是亘古不变的道理。
袁州挂了电话后，就到厨房准备明天寿宴上要用到的东西，包括蛋糕胚这些都是需要提前制作的。
其实连木匠很喜欢袁州做的饭，但是平常连木匠除非必要一般不会来小店吃饭，他觉得来一次都好像要劳师动众一样，也怕打扰袁州，一年到头那是难得来上一次。
老人思考的方式，是真的和年轻人不同的。
因此袁州只能趁着连木匠每年过生日的时候给他做上一桌菜聊表心意，这个习惯一直延续到连木匠不在为止。
就在忙忙碌碌的准备中到了第二天连木匠寿宴的正日子。
早餐时间袁州照旧开店，连木匠的寿宴跟其他人的不同，他请的要么是徒弟，要么是像周会长这样的老朋友，以及一些近亲，人数不多，也就一桌十人坐上两桌，只是吃中午这一顿饭的，并没有像平常人过寿一样吃上一天或者两天的。
连木匠的观点是大操大办，浪费时间。
因此袁州只打算请中午的那顿饭的假就成，晚餐可以照常营业。
当然请假是不可能提前说的，不然估计是走不了的，袁州对于这个心里还是十分有数的。
因此他在早餐结束以后叮嘱了苏若燕一下，其他的并没有多说，就是请假条都是请苏若燕一会等他走了再贴上。
拿上自己准备好的东西袁州从后门出去，他喊的车已经停在那里。
“咔哒”
“师傅，去金发市场。”袁州打开车门坐上车以后直接报出目的地。
“好的，坐稳了，马上出发。”师傅说了一句就拉开手刹，打了转向灯，启动油门开始上路了。
半路的时候袁州接到了殷雅的电话。
“木头，你到哪里了，我已经到了，我是先进去还是在这里等你？”殷雅温言细语道。
袁州师傅过生日作为一个合格的未婚妻自然是需要出席的，而且之前袁州还特意带殷雅一起来看过连木匠，而且不止一次，自然更应该来了。
不过因为袁州开店的原因，因此是分开走的，殷雅还去了一趟公司处理了一些事情才过来的。
“我大概还有十分钟到，要不然你等我一下？”袁州怕殷雅一个人去不自在建议道。
“好的，那我就在市场门口等你。”那边殷雅直接答应了。
说是十分钟，其实师傅开得又稳又快，八分钟就到了目的地，还没有下车袁州就看到了穿着一身鹅黄连衣裙的殷雅。
头发用木簪挽成蓬松的丸子形状，偶尔落下一两根发丝，不仅不显得凌乱反而增添了一些慵懒。
“等久了吧，我们进去吧。”袁州一手拎着准备的东西一手牵过殷雅的手。
“没有，就一会。”殷雅看了看袁州拎着的超大包裹道：“我帮忙一起提吧。”
“不用，不重，我们进去吧。”袁州牵着殷雅朝着市场里面走去。
……


第二千一百四十三章 差别对待

殷雅见袁州坚持便温顺地点点头，直接顺着袁州的力道朝着前面走去。
连木匠的生日宴一直都是在他店铺张罗的，胜在地方宽敞，随时都有桌子椅子支持，还有厨房那些应有尽有，只要收拾一个干净的地方，布置布置就行。
还没有走近地方，就听到连木匠熟悉而中气十足的声音。
“不要以为今天老子过生日，你做的这个鬼椅子就能蒙混过关，椅子讲究的是什么？”
“学了这么久，你这边这么设计，那什么，你不是学过人体工程学吗？光是追求造型好看，忘记椅子上人坐的，牺牲舒适能成？！”
袁州和殷雅都见怪不怪了，直接走了进去，就看到连木匠站在一个学徒面前口沫横飞的样子。
本来是不高的身影瞬间就高大了不少。
“祝师傅生日快乐，年年有今日。”袁州将从包裹里拿出来的一个木盒子双手递给连木匠。
“小袁来了，还有小雅，快进来，快进来。”连木匠瞬间变脸，很是温和地冲着袁州和殷雅道。
“师傅，祝你生日快乐，手艺越来越精湛，桃李满天下。”殷雅笑容满面道。
“还是小雅会说话，快进来吧。”连木匠对着殷雅也是一脸温和的样子。
将爱屋及乌这个词发挥到了极致。
那边被骂的是连木匠的小徒弟杨威，虽然已经看过太多次连木匠对袁州的态度了，但是还是每看一次都觉得惊讶一次，主要是差别太大了。
“看到你师兄，师嫂来了，连个招呼都不会打了吗，我是这么教你们的吗？”连木匠转头对着杨威就是一顿横眉怒目的。
“师兄好，师嫂好。”杨威已经习惯了，立刻转头朝着袁州他们问好。
“师弟好。”袁州和殷雅回礼以后，就跟着连木匠往里走。
殷雅将一直提在手里的一个袋子递给连木匠道：“师傅，这是特意请人做的一件褂子，您一会看看合不合身？”这是她准备的生日礼物。
本来袁州觉得两个人是一家人准备一份就够了，不过殷雅觉得还没有结婚，不能这样算，因此还是准备了一份。
“小雅就是贴心，你送的，肯定好。”连木匠心里高兴，脸上也带出了一点，不再是刻板的表情，跟平常的表现大相径庭。
“小袁，不是让马晓说不让你做饭了吗，怎么还带这么多东西，是不是他没跟你说？”说着连木匠就想要找马晓算账了。
正忙得飞起的马晓不知道差点就有一口锅从天而降了。
“不是，师傅，是我想要给您做一顿饭，不会这个要求您都要拒绝我吧？”袁州道。
“你个小子就是这样，那你最近的木工功夫没有落下吧？”连木匠知道袁州的心意，转回了正事上。
看两个人说起正事，殷雅忙转开去场地那边看看有没有什么需要帮忙的地方。
今天毕竟是一年的好日子，因此连木匠并没有多问，几句话以后就放开了袁州，让他去忙，顺便抓住路过的杨威开始了新一轮的狮吼功练习。
寿宴不大办，只是亲近朋友吃个饭，因此袁州只是每桌准备四个凉菜，八个热菜，最后再加一个汤就差不多了。
考虑到每次来店里都好像胃口很大的食客，袁州每一个菜的分量基本上可以算是两个菜，这样应该会够吃。
当然过生日的主旋律蛋糕和长寿面肯定是不能少的。
自从将蛋糕屋制作成功以后，袁州对于蛋糕的制作算是驾轻就熟，而且手艺是越来越好了。
三层的蛋糕，层层递减，每一层外围都有一圈栩栩如生的寿桃，最顶端还卧着一个大大的桃子，而且侧面都是桃树的枝干，似乎那些桃子都是长在桃树上一样。
蛋糕被端到主桌来的时候，大家都被这精致华美的蛋糕惊叹了一下。
跟去年寿星翁状态的蛋糕不同，今年的寿桃蛋糕更加精美，让人看着都想要吃一点。
“小袁，这个小子，也就是每年这个时候才能吃上他做的甜食，便宜你个老东西了。”周世杰对于连木匠有这样的运气能够得到袁州这个徒弟简直就是羡慕嫉妒恨。
“呵，我的徒弟，不给我做，难道给你做？美得你的。”连木匠斜了周世杰一眼，要不是现在不是时候绝对是得撸袖子掰扯一下的。
周世杰被一下子插中要害，没有什么话反驳，只能恨恨哼了一声，不作理睬。
不光是周世杰对于袁州做的蛋糕眼热，就是连木匠那些徒弟都十分羡慕。
“没有想到师兄不止菜烧的好，就是蛋糕都做的这么好，而且木工还好。”
“是呀，也没看师兄平时有许多练习，我刚才偷偷瞅了一眼师兄送的礼物，真是巧夺天工。”
“我是第一次吃师兄做的菜，不知道到底有多好吃？”
然后随着这个新学徒的话，话题立刻转向了那些摆盘大气精致的菜肴上面了。
凉菜袁州准备的是白切鸡，灯影牛肉，以及拌三鲜和小葱拌豆腐，都是家常小菜，但是就冲那摆成凤凰造型的鸡，还有漂亮的灯影牛肉那些就十分上档次了。
“来，师傅先吃长寿面。”袁州端着一个青花大碗走出来。
寿宴算是要正式开始了。
长寿面寓意长寿，一般都是老人过寿的时候吃的，寄予了大家最美好的祝愿，希望寿长如面长。
种类也非常多，毕竟面的种类非常多，华夏地大物博，南米北面的习俗造成了面的种类多如繁星。
最常见的莫过于龙须面，刀削面或者裤带面等等。
当然袁州做的跟其他的说是不同也相同，只见青花大碗里，飘着一个煎得金灿灿的蛋，还有几片翠绿的叶子，汤是清澈见底的那种，面条细细长长的盘在碗里，在蛋和绿叶的衬托下，雪白细腻。
“还是跟去年一样的一根面？”周世杰感兴趣地瞅了一眼，虽然想吃，但是这个场合他还是不会跟连老头闹翻的。
“是的。”袁州点点头，双手将面递给连木匠。
“好好好，小袁快坐吧。”连木匠接过碗，一向刻板的脸上带着一些不明显的笑容显然十分高兴。
“谢谢，师傅。”袁州点头以后就顺着边坐下。
他的位置在周世杰旁边，他旁边是殷雅，然后才是其他的徒弟，此时菜已经都上来了。
寿宴开始了。
……


第二千一百四十四章 先有楚枭后有天

面条细细白白的在其他颜色的衬托下更加显得出色，连木匠接过碗以后，十分干脆地拿起筷子，就夹起面头“哧溜”一声就吸进了嘴里。
“吸溜，吸溜”
面条是一根面，最吉利的做法就是一口气不咬断直接吃完，当然这也是需要一定技巧的。
袁州为了方便连木匠，特意改良了一根面的宽度，只比龙须面宽一点点，当然这里的龙须面宽度肯定指的是他自己做的龙须面的宽度。
要是其他厨师做的，说老实话，那就是说不定龙须面都没有袁州的一根面细。
虽然细，但是劲道一点不差，连木匠吃进嘴里，浓郁香醇的味道就在嘴里散开，面条含着就觉得细绵，但是牙齿一咬就知道劲道十足，吃面时还隐隐绰绰有“嘎吱，嘎吱”声。
香浓的汤头，劲道细长的面条，不一会儿就全部进了连木匠的肚子。
“小袁的厨艺还是绝无仅有，这面吃的真是舒服，是因为好久没吃到了吗？觉得好像比起去年更好吃了。”连木匠砸吧着嘴，品味着嘴里的余味。
一年的时间对厨师不长，厨师以及木匠这种技术性职业，时间都是论三五年算的，但一年对袁州来说是很长了，有进步是自然。
“应该是太久没吃到了，既然师傅您不让节假日过来给你做饭，那么节假日师傅可以来厨神小店吃。”袁州嘴上给出另一个答案。
“到时候看情况。”连木匠笑呵呵的道。
对老人来说，生日徒弟们都在，就是很开心。
“你们还要继续努力，这样才能接我的班。”连木匠对马晓等人道。
马晓等师兄弟连忙点头答应，其实他们也清楚，师傅为什么会对他们这么严格。
师傅领进门，修行在个人，如果连木匠不吵不骂，那才是真学不到什么东西。
接下来就是欢乐的抢菜时间了，别看连木匠平常对待徒弟十分严厉，但是在桌子上抢菜什么的，完全没有问题，就是抢他都成，只要有本事吃到就没问题。
当然要是木工出了什么岔子，那就先准备一顿狗血喷头再说其他。
市场这里由于寿宴的事情显得热闹和喜庆。
桃溪路因为袁州的请假就有点丧气了，幸好只请午餐，有的人中午没有时间来吃饭的都开始幸灾乐祸起来，在群里各种嘚瑟，看得前来吃午餐的恨不得穿过电话线去揍人。
话分两头，此时东京那里气氛就有些凝滞了。
坐在办公桌后面的多米尼克好整以暇地看着在眼前转悠略显急躁的侄子兼助理西尔维并没有开口说话。
而西尔维已经在那里转悠了十分钟了，多米尼克就看了十分钟，除了眼睛有点晕乎外，多米尼克感觉都还行。
本来有点急躁的西尔维无意间看到自家舅舅的表情就有点无语了，瞬间停下了徘徊的举动。
抬手整理了一下略微起了褶皱的西装，重新恢复成那个优雅干练的助理形象。
“多米尼克主管，不知道这次的事为什么要一意孤行，定下这样的计划，刚才开会的时候，至少有三分之一的人反对，你应该听听他们的意见才是。”西尔维百思不得其解。
多米尼克主管，可不是小小的车间主管，而是米其林亚洲餐饮提名以及审核的主管。
也就是说，所有在亚洲两星以上米其林店是否授予，都是要他盖棺定论。
西尔维不认为有什么店，值得主管这么劳师动众去给人家小店评星级，这个事情怎么看怎么荒谬。
这让西尔维想起了华夏的一句古语叫做“杀鸡焉用牛刀”，应该就是这个意思。
当然这句话具体什么意思西尔维是不知道的，是有一次他的一个华夏朋友说出来的。
“西尔维你也是这么认为的吗？”多米尼克双手环抱，悠然坐在老板椅上，很是老神在在。
“难道不是这样吗，我不认为这件事重要到需要您亲自去的地步。”西尔维依旧坚持自己的意见。
“收拾一番老旧的思想，西尔维你对华夏了解多少？”多米尼克换了一个问题道。
西尔维不知道舅舅为什么问这个问题，一时之间愣了一下才道：“目前华夏发展越来越好，在国际上的地位越来越重，很多地方，很多事情都有华夏的参与，已是一种不可挡的势头。”
“既然你知道这些就应该明白华夏的市场对于我们来说有多重要，其地位甚至随着时间的流逝会越来越重，难道你不这么认为吗？”多米尼克依旧很是淡定道。
“这个是没错，但这样也不必为了其中一家店，多米尼克主管亲自去，店足够出名，派一队资深的评论员去，足够尊重了。”西尔维想了想还是道。
“你看看这个再说话。”多米尼克意味深长道，顺手就将桌子上的一份资料递给西尔维。
讲真这要不是自家侄子，这么质疑他的决定，绝对会直接让他滚出去的，别看法国人似乎很绅士的样子，但是做起事来也是一丝不苟的，也就是自家侄子才宽容几分。
西尔维有些疑惑，接过资料看了起来，这是一位厨师的资料，这位厨师叫袁州。
年龄不大但结合所获得的荣誉，什么袁亚峰，独立出华夏名厨联合会，还有打破个人展的记录等等斐然的荣誉白纸黑字写在那里，没有一丝虚假，看起来是个十分了不起的人，而那个29岁的年纪就像是一把尖刀一样插了他一刀。
没办法西尔维今年刚刚好29岁，以前他还觉得虽然靠了自家舅舅，年纪轻轻就是亚洲米其林餐饮事业总部的助理长，算是一人之下万人之上。
可现在跟这个叫袁州的人比起来，简直就是活到狗肚子身上去了。
“怎么样，这样的人不该我们重视吗，而且我得到消息，三年前我们曾经拒绝了去袁先生的小店评星级，觉得袁先生的店还不够档次。”
“但去年我们再去，却被袁先生拒绝，作为华夏的天才厨师的确是我们不尊重在前，我觉得以我主管的身份去，算是歉意也是重视，应该够格了。”多米尼克直言道。
他刚开始拿到这份资料的时候也怀疑看错了，华夏他就知道一个楚，在法国蜚声在外，但是这个叫袁州的家伙那是真的太夸张了，简直不像是人类。
正所谓“先有楚枭后有天，袁州主厨日神仙”，楚枭是法国青年厨师的天花板，但袁州居然在楚枭之上？！
……


第二千一百四十五章 再次拒绝

越是了解，越是惊叹，多米尼克才做出亲自去华夏给这家叫厨神小店的餐厅评级。
是重视也是道歉。
“这样看来的确应该去，为什么这个袁州主厨这么出名，在华夏远超楚枭主厨，在外面尤其是法国却不出名？”西尔维好奇问道。
其实有这好奇，也证明西尔维所在层次不够，甚至于多米尼克也没有进入法餐的金字塔顶端，奥古斯塔、曼弗雷德等等，都是知道的。
话说回来，也侧面证明，在顶端之下，袁州名声的确不显。
“那你准备准备，我们这两天就准备去华夏一趟先把这事落实，厨神小店如此著名的店，没有米其林星级评价，我认为我们的权威性会受到质疑。”多米尼克觉得教导侄子到这个地步就差不多，开始吩咐正事。
“好的多米尼克主管，我马上安排行程。”西尔维立刻道。
因为是私事耽搁的开店时间，因此袁州还是按照往常习惯，在午餐和晚餐的时候补上时间。
当晚的晚餐直接延长到三个小时，不少平常因为动作慢排不上队的食客简直就是热泪盈眶，这种平时没分，今天却有，简直是赚到了。
晚餐大家十分兴奋，不少人点了很多的菜，吃得那叫一个肚圆。
西尔维的办事效率还是非常高的，三天以后，舅甥两个就已经站在蓉城的地盘上了。
“我们是直接过去吗，还是先通知餐厅那边？”西尔维问道。
“我已经联系华夏名厨联合会的秘书长了，我们先去说明目的，再考虑其他。”多米尼克想了想道。
平常的评星流程肯定不是这样，但这次主厨的身份地位不同，还是当得起这份客气尊重的。
西尔维点了点头，示意随行的三个人员安排车辆将目的地定好。
此次随行除了西尔维以外，其他的三个都是日本人，因为总部在东京的关系。
随行人员的能力还是很不错的，很快就安排好了车辆，从机场到酒店然后休息打扮，也就到了下午的时候，正是可以拜访的时候。
多米尼克带着人找到华夏名厨联合会的时候，已是两点多的时候了。
大厅地板光可鉴人，前台一个精致漂亮的女孩站在那里，见到多米尼克一行人进来，开口就是一串熟练的英文问候。
“你好，请问各位来华夏名厨联合会有什么事情，有预约吗？”前台小妹妹笑容满面道。
“你好我姓希尔，曾经打电话过来想要见见许秘书。”多米尼克直接道。
“好的，请稍等。”前台小妹低头在电脑上“啪啪啪”几下就调出了记录，一看上面的预约时间和姓名确认无误后就拿起旁边的电话，打了一个电话到上面说明情况得到指示以后才挂断了电话。
“请跟我来。”前台小妹从呈弧线形的桌子里走出来到多米尼克他们面前领路。
多米尼克微微颔首跟在了后面一路朝着电梯走去。
华夏名厨联合会在许班的打理下，袁州的监督下越来越像样了，很有泱泱大国协会的样子。
不管是布局还是分成的部门，以及现在所拥有地员工数量，早就不是刚开始的时候小猫两三只了。
“叮”
电梯门打开，一个长发的美女就站在门口等着多米尼克一行人，相互打了招呼以后，就一路带着到了许班的办公室面前，敲门将一群人带进去。
“你好，我是希尔·多米尼克，米其林亚洲餐饮审评总部的主管，此次来是想要许先生帮忙引荐一下厨神小店的袁主厨，说一下今年评星的事情。”多米尼克显然是个直性子，寒暄了两句直接就进入了主题。
许班之前只是得到米其林那边有人要来拜访，确实不知道是因为评星的事情，还牵扯到会长。
若知道，许班肯定是先要和自家会长汇报一声。
“请稍等，我需要询问一下主席的意见。”许班道。
“好的，没问题。”多米尼克爽快答应。
西尔维在外还是挺稳重了，此时也是老老实实跟在自家舅舅身后，看他坐就坐，看他喝茶就喝茶。
而袁州接到许班来电，正是午餐刚刚结束的时候，也因为昨天中午请假补时，此时才刚刚结束。
“你说的是米其林那边的亚洲主管来的？”袁州好奇问道。
虽然他不觉得一个主要评星法国餐厅的机构来评自己的餐厅有什么值得嘚瑟的地方，因为他认为华夏菜不应该让外国人来评判，但作为华夏名厨联合分会的主席，现在主管亲自前来，是应该尽尽地主之谊。
“是的。”许班那边答道。
“我现在有时间，你问问如果有时间的话这会就可以过来，如果没有时间，我们再另约。”袁州想了想道。
等到袁州将茶泡好搁在桌子上的时候，多米尼克一行人跟着许班来到了厨神小店。
这次来的只有多米尼克和西尔维两个人。
刚到门口的时候就看到了那边身姿挺拔站在门口的袁州。
“你好，很高兴认识你，袁主厨，我是希尔·多米尼克。”多米尼克不等许班介绍直接就上前自我介绍了一下。
“你好，我是袁州。”袁州现在的英语已经熟练了，日常交流十分流利。
等到袁州和多米尼克寒暄两句以后，地方已换到了小店的后院石桌旁边。
西尔维坐下以后，内心戏一直都没有停过，因为厨神小店在他看来实在是太小了，一点也不符合袁州的身份。
年纪轻难免脸上就带了一点可惜出来，但多米尼克显然要沉稳得多，即使吃惊也没有在面上表现出来。
“这次多米尼克主管来蓉城是有什么要事吗？”袁州一人给倒了一杯茶以后问道。
“好香的茶。”多米尼克赞叹了一句才将注意力艰难集中到正事上道：“此次前来是希望能够为厨神小店评上星级。”
正事还没干不能沉迷于喝茶，这是基本的职业素养。
袁州听到这里倒是愣了一下，现在评星级都需要主管自己出动了吗？
不过该拒绝的还是要拒绝的。
袁州直接道：“厨神小店就是一个吃饭的小店，而我就是一个做饭的厨师，没有必要评什么星级。”
中心思想只有一个意思那就是拒绝米其林来评星。
……


第二千一百四十六章 很感谢，但拒绝

本来多米尼克来前就有打算，还想和袁州说说，举办一个授星仪式，可以尽量弄大一点，当然这肯定需要点配合，比如停业一天之类的，但袁州的拒绝，却让他呆了。
这是完全没有想到的结果。
镇定的多米尼克脸色都不好，更何况年轻些的西尔维，本来还在观察茶杯的他立刻将眼光投向袁州。
“袁主厨你刚刚是拒绝评星级吗？”
不是说不能拒绝，只是西尔维觉得不可置信，毕竟是整个亚洲的主管来亲自攀谈，这面子是给的足够大了，甭说全亚洲，全世界也没有比这排面更大的情况啊。
“非常感谢多米尼克主管的到来，我很感动，但还是拒绝，因为华夏菜没必要需要米其林评价。”袁州很是平静道。
其实即使袁州会法餐后，也会拒绝米其林的评价，原因很简单，能够评价一个厨师好不好，袁州认为核心是食客。
西尔维呆滞，十拿九稳的事，怎么到这就不行了？他不是很明白，下意识地就看向了自己舅舅。
多米尼克毕竟吃的盐要比西尔维多了不少，当时脸色变了，此刻已经恢复了平静，看了看袁州坚定的神色，想了想继续道：“袁主厨，我们是十分有诚意的，这件事情也是双方有益的，可以多花一些时间的，你看这样，你再仔细考虑考虑，我们明天这个时候再谈一下，你觉得怎么样？”
他是打算今晚就在小店吃上一顿饭，看看能不能找到什么突破口，成功让袁州同意评星级的事情。
袁州本来打算一口拒绝的，但是多米尼克年纪并不小了，人家专程来一趟，也不能直接赶走，华夏人的尊重肯定是互相的。
这么一想，袁州便道：“没问题，明天这个时候欢迎多米尼克先生你们来喝茶。”
“谢谢袁主厨。”多米尼克是个识趣的，很快就起身告辞。
动作迅速就是连刚刚觉得很香的茶水都没有来得及喝，没办法实在没有心情，出师不利说的就是现在的多米尼克。
“舅舅，这是怎么回事？明天真的还要来吗？”西尔维毕竟年轻，见袁州不给自家舅舅面子，觉得有点难堪。
多久没有遇到这样的事情了，要是哪家餐厅得知米其林评分员去测评，不是欢欣鼓舞的，拒绝的那是根本没有，不说地位和其他，光说个人价值。
如果你是米其林三星店主厨，你辞职后，去另一个店担任行政总厨，工资都会翻倍。
很明显是让自己镀金的机会，为什么会被拒绝？楚枭也是接受了米其林的评级的。
“当然，这就是我们的工作不是？”多米尼克倒是没有多余的反应。
“是我们的工作，但是我看袁主厨似乎态度坚决，不好办。”西尔维想了想为难道。
“我们今晚在这里吃晚餐，看看情况再说。”多米尼克直接道。
西尔维觉得自家舅舅的这个办法倒也不错，先尝尝小店的食物说不定大家就都有共同语言了。
多米尼克可是从电视台食评人变成亚洲主管的，从前号称“黄金舌头”，说不定提个什么建议之类的就同意了。
西尔维对于自家舅舅的实力很是自信。
“那我们现在是先回酒店，还是做什么？”西尔维问道。
他们这次来华夏就是来给厨神小店来评星级的，因此基本上所有的事情都是围绕着这个主旨展开。
“我看过一些资料，小店的生意很好，刚才我们并没有预约，为了以防万一，只能在这里等了。”多米尼克道。
他倒是不知道厨神小店压根是没有预约服务，当初多米尼克收集资料的时候，更加侧重袁州个人成就，关于小店攻略了解不多，本来是打算来测评的时候再现场了解，这样不会有固化的形象，有助于评星级。
多米尼克这样的想法是完全没错的，但并不适用于厨神小店而已，幸好是还算知道小店客流量多，需要提前排队，不然今天能不能吃上晚餐绝对是两说的事情。
“好吧。”西尔维点头道。
倒是没有让两个人等多久，毕竟他们来的时候就已经快要四点了，不过是就在桃溪路上走了走，细心的多米尼克就看到厨神小店门口开始有人聚集了。
应该是要排队了，本来就离得不远带着西尔维几步就赶了过来，此时小店门口已经有了七八个人了。
都是华夏人，语言不是很通，多米尼克和西尔维都比较安静地排在后面。
今天排队委员会值班领头的是漫漫，她很早就来了，看到队伍里有生人而且是外国人，就立刻上前沟通。
漫漫会这样做起因就是一个外国人来吃饭的时候根本不知道要带护照来刷卡领号，排了一个小时的队，然后什么都没有吃到，心塞简直不能用语言来形容了。
因此经过这一遭以后，排队委员会的成员们特意拿出了一个章程，看到眼生的一般都会上去问上一句带没带身份证或者护照，吃饭需要那个东西。
还别说这样行动还是很有效果的，至少曾经拦阻了好几个兴冲冲来没有带护照的外国游客，倒不是不知道这里需要护照，而是咋咋呼呼出门忘记带了，这绝对可以称之为血淋淋的教训。
“你好，欢迎来到蓉城，在厨神小店用餐是需要带护照的，请问你们带了吗？”漫漫带着笑容上前，很是有礼貌地用英语询问。
标准的腔调带着一点点软糯的音调，让人听起来很是舒服。
“吃饭还要护照？”多米尼克有点傻眼，这倒是没有遇到过的情况，只听过在国外买东西需要护照的，吃东西需要的还真是第一次遇见。
“带了的，谢谢。”西尔维倒是接话道。
作为一个合格的助理长，凭什么比别人爬得快，有后台是一方面，自身的能力也是十分重要的环节，不然烂泥扶不上墙也是有可能的。
“一会会提前取号，用护照对着那边的机器刷一下就好，祝你们在小店用餐愉快。”漫漫指了指那边银色泛着光芒的取号机道。
“谢谢。”西尔维认真道谢。
……


第二千一百四十七章 两人点菜

漫漫点点头，看到后面又来了几个生面孔便带着人朝着后面走去，履行排队委员会的职责。
“现在在国外吃饭都需要护照了吗？”西尔维虽然刚刚应对得宜，但是那是本能操作，现在还是有点懵的。
“应该是这里吃饭需要，厉害的主厨都有自己的店规，就像楚枭就有条店规，二十五岁能够凭借证件打八折，这是法国餐饮界的迷题，不知道为什么非卡在二十五岁。”多米尼克见多识广些。
“楚主厨的手艺是真好吃，每次回里昂都要去吃，据说袁主厨厨艺要超过楚主厨，不知道到底如何。”西尔维将想不明白的事情丢到一边，换了一个话题。
“你也说了是超过楚，并且从资料上看楚自己也承认。”多米尼克看了看后面慢慢长长的尾巴，没一会就排了很长。
跟刚才与袁州谈事时的正紧严肃不同，此时的他显得有些懒散，带着几分漫不经心的散漫。
非工作时间两人的关系又恢复成了亲戚关系，因为多米尼克有些妹控属性，因此对妹妹的孩子属于爱屋及乌的典范，平常没少关照教导他。
“舅舅你觉得比起新加坡的那个奥培罗主厨怎么样，之前不是有传言说是他号称亚洲第一吗？”西尔维突然道。
对于奥培罗，西尔维倒是不是很陌生，凭借身份问题，他还是吃过几次的，感觉味道很棒。
调查的资料里并没有那些袁州跟各位厨艺大师交流的内容，因此两人都是不知道奥培罗对于袁州那是绝对的甘拜下风。
“不知道，到时候比比就好了，不过袁主厨也有袁亚峰的称号，谁强谁弱说不好。”多米尼克客观道。
“说的也是。”西尔维觉得很有道理。
排队的时间确实比较难熬，但是从领号开始就快了很多，差不多就是几个眨眼的功夫，就到了晚餐时间。
多米尼克和西尔维听不懂中文，但是他们有眼色，顺着人流走进去，直接选了两人桌坐了下来。
“这里的菜好像很多，就是不知道招牌菜是什么？”西尔维看着漂亮的菜单本子有点惊讶。
要知道很多餐厅的菜单其实非常薄，尤其西餐厅，反正不会像现在这样跟字典似的。
多米尼克没有理会西尔维而是在嘴里念念叨叨着什么，还不知道从哪里摸出一个小本子奋笔疾书。
“舅舅你不会在测评吧？”西尔维压低声音道。
“我自己试试记录的数据，不会公开，只是作为以后袁主厨同意测评的依据罢了。”多米尼克道。
毕竟是曾经的“黄金舌头”即使成了高管，一些习惯还是保留了。
当然这种东西都是锁在自己书房，属于私人东西并不影响评星级的事情。
“那你刚才记了环境，服务？”西尔维问道。
多米尼克点点头算是应答，严格说来服务是不错的，从有专门的外语接待来说，以及这有秩序的队伍，他已经记录完了，注意力转到了菜单上。
“你打算吃什么？”多米尼克决定照顾一下侄子。
“前菜，主菜，甜品？”西尔维张口就开始瞎说。
“这是华夏，你就点一个菜尝尝味道再说吧。”多米尼克嫌弃地看了眼侄子道。
西尔维已经翻开了菜单，上面花花绿绿的写了一堆，虽然是中英文对照的，但是好多他真是不知道是个什么意思。
“那舅舅你也点一个菜？”西尔维道。
“先试试再说。”多米尼克保守道。
他打定主意要好好找找突破口自然是一个菜一个菜来了，这样有助于集中精神不容易分散精力。
本来原来的想法是打算从头到尾把菜单上的菜都吃上一遍的，但是多米尼克见到菜单的时候就知道自己的想法太天真了。
这么厚一本菜单要是能够吃完大概是需要一头胃是无底洞的兽才可以？
“哗啦，哗啦”
菜单翻得直作响，但是西尔维根本不知道应该点哪一个菜，实在是太多了，怎么筛选都觉得不行。
“要不然随便点一个？”西尔维随手一指，发现自己指了一个叫做Braised Fish Fillet，翻译出来似乎是什么红烧鱼片，这个应该好吃吧？
其实西尔维点到的是一道鲁菜糟溜鱼片。
既然已经点出来了以后，西尔维总算是松了一口气，他从来不知道自己居然还有选择困难症，完全不知道吃什么。
而多米尼克是早就打定了主意了，因为他无意中翻到了牛排大全那里，数不清的牛排，各种各样的，因此就决定吃一块牛排看看了。
作为法国人牛排肯定是不少吃的，而且多米尼克还吃过陀罗玛他们亲手烹饪的牛排。
牛排多也是选择有困难的，不过在苏若燕过来的时候，也已经决定好了。
“请问客人想要点什么菜？”苏若燕照例询问道。
“我就要这个。”西尔维怕说不清楚，直接将手点着的糟溜鱼片给苏若燕看。
“好的，请问需要米饭吗？”苏若燕问道。
“不需要，谢谢。”西尔维其实对于米饭没有什么好印象，他不是很喜欢吃，最多在日本的时候也就是饭团那些能够接受，其他的米饭也不怎么吃。
“我要这个，三成熟，加黑胡椒酱汁。”多米尼克某种意义上来说还是一个十分传统的人。
“两位请稍等。”苏若燕记下两个人的要求，就转到了其他桌子。
等到苏若燕走了以后，多米尼克就开始掐表，他是想要看看从点菜开始到上菜需要多长的时间。
西尔维见舅舅在做正事也没有打扰，开始用自己的方式转头四下观察了起来。
这么一观察就看到了几个吃饭十分豪迈的人，一个看起来似乎是跟人抢似的，筷子十分超级流利，就看到残影了，一个看似斯文，但是速度绝对超神，凡人根本无法比拟。
“这是有多饿？”西尔维感觉好像是饿了三个月的状态一样。
吃得太多太快了，就是他看的这几眼的功夫，就是两盘菜下去了。
时间就在西尔维胡思乱想以及多米尼克掐表中悄然流逝。
等到多米尼克的表走到九分四十五秒的时候，他突然闻到了一股牛肉的香味。
还有黑胡椒浓郁的味道，配合着天然粗狂的牛肉香气，勾得人食欲旺盛，口水都要流出来了。
……


第二千一百四十八章 绝味的牛排

多米尼克闻到香气，立刻转头看到越来越近的托盘，虽然目不及全貌，但无处不在的香气一直在提醒它的存在。
“请慢用。”苏若燕将盘子放到多米尼克面前。
“嗑”
盘子与桌子接触发出清脆的声音，不过一转眼就看到了湛青色大盘子里的牛排。
本来就偏深色的盘子，冷淡的色调该是与冒着热气显得热烈的牛排不搭调才对，但是在多米尼克看来却没有比这更合适的配色了。
冉冉冒着热气的牛排上面星星点点的洒着黑色的酱汁，不是一味的浓稠状，反而带着不少颗粒的感觉，散落在牛排各处。
点的牛排是三分熟的，因此表面看起来虽然带着一点点焦色，但肉质看起来不老，看着就有一种嫩的感觉，似乎一戳就可以戳进去一样。
在深色盘子的映衬下更是显得柔嫩了许多，加上旁边翠绿的西兰花和能够看到里面蛋液流动的煎蛋，简直就是完美的组合。
“香味闻起来心旷神怡，黑胡椒的香气浓郁醉人，还带着点清新似乎是柠檬的味道，这是我最喜欢的味道，食欲大开。”多米尼克忍不住闭上眼睛轻轻嗅闻。
他对于柠檬香有种天然的喜爱，吃许多菜的时候，都喜欢加上一点柠檬的酸味，因此实际上非常喜欢吃酸的东西，相对于甜，酸才是他的最爱。
现在能够在一块牛排上闻到熟悉的味道，多米尼克觉得心情都好像飞扬了一样。
在小店这里吃牛排也是准备周全的，锃亮的刀叉勺子就放在盘子的两边，等着人随意取用，有些锋锐的冷光昭示着刀叉绝对的不凡。
多米尼克倒是没有时间观察什么刀叉，就是他对面的侄子都没有空理会，所有的注意力都集中在了眼前香味扑鼻的牛排上。
下意识地拿起刀叉，一手按住牛排，一手用餐刀轻轻切割一下，然后牛排就像是有意识一般自主朝着两边散开，露出漂亮的带着樱红的切面，纹理丝丝分明，肉与肉的间隙带着血色，但是又不是那种十分腥的血色，反而带着一点点热气的焦香。
“三分熟的质地，完美的火候，就是比起之前我吃的陀罗玛和马里谢罗的牛排来看也是有过之而无不及。”多米尼克下意识地就给出了这样的评价。
即使到现在为止还没有入口，但是从色，香，摆盘，配色这些来说，绝对属于顶尖。
“咔吱，咔吱”
刀叉和盘子相接触发出声音，牛排须臾间被多米尼克切成了适合的大小，每一块上沾染的酱汁似乎都比较均匀，因为袁州火候掌握得极其入微，即使是沾着漂亮T型骨的地方，肉也被很轻松地切了下来，只留下光秃秃的骨头，就是筋膜都没有留下，可见掌控的功力有多深。
多米尼克深吸一口气，拿过一边的水喝上一口，打算漱漱口，彻底清除口腔里的异味才好细细品尝牛排，然后立刻又被水给惊艳了一下。
作为亚洲的米其林总部的主管，自然是见多识广的，这水一入口就知道了来历，“没有想到居然能够在这里喝到这个水，感觉品质似乎比起之前三星级的店里还要好很多，真是不可思议。”
“咕咚，咕咚”
没忍住，又多喝了几口，都快见底了，多米尼克才算是依依不舍地放下杯子将目光集中到牛排的身上。
即使已经过去了不算短的一点时间，牛排看上去依旧没有什么变化，热度都没有什么变化。
用叉子叉起一块牛肉放入嘴里，首先接触的是浓郁的黑胡椒酱汁，纯正的黑胡椒味道，夹杂着一些辣意和柠檬的酸涩在嘴里四散开来，牙齿一咬，表面焦色的牛排，带着粗制的口感，深入里面，丰沛的肉汁立刻涌出来，带着牛肉独有的一点腥甜滋味，外焦里嫩，酱汁顺着牙齿的缝隙层层深入，本来略微有些寡淡的奶香味的牛肉立刻活色生香起来，
“嘎吱，嘎吱”
多米尼克觉得自己的牙口肯定是变好了，不然不可能轻轻松松的一口一块牛排完全没有吃其他牛排的滞涩之感。
他要三分熟的牛排倒是不是特别喜欢这个熟成度，而是近两年他的牙口不是很好了，只能吃点嫩的东西，太过于硬，或者柴的食物基本已经消失在他的食谱里了。
但是今天的牛排却让他觉得他的牙口还是一如既往的年轻，啃个大骨头完全没有问题的那种。
将煎蛋和配菜全部扫进自己嘴里以后，多米尼克才意犹未尽地停了下来，看了看只剩下骨头的盘子，盘算着这个骨头能吃的可能性到底有多大。
最后还是因为主管的脸面克制着体内的洪荒之力，决定放弃咬一咬这个骨头的诱人主意。
就在多米尼克刚刚吃完牛排的时候，西尔维的糟溜鱼片就来了，要不是特殊的香气刺激着他的鼻子，他还沉浸在自家舅舅堪称神速的吃牛排画面里。
从牛排上来到他的菜上来，其实也就是三四分钟的时间，就这短短几分钟之内，西尔维觉得自己的三观都被重造了一遍，第一次知道原来自己的舅舅吃饭这么豪放的。
“舅舅好吃吗？”西尔维回神第一句话就吐出自己的心声。
“当然好吃，完美的火候，相当资质的牛排，超绝的烹饪手法，绝对可以说是世界第一的牛排，我想陀罗玛和马里谢罗先生也是没有意见的。”多米尼克算是歪打正着说出来陀罗玛他们的心思。
“真这么好吃？”西尔维所有的好奇心都被调动了起来。
将目光转移到自己的菜上，立刻就被高颜值的菜吸引了目光，莹白如玉的鱼片，似乎裹着一层纱衣一样，虽然可以看出来但是朦朦朦胧的，很有一种婉约美。
下面垫着的木耳，纯黑的颜色，小巧细致的形状，似乎每一朵都是复制的一样大小形状，怎么看都怎么好看，何况一片片白玉般大小一致的鱼肉横卧其上，色差对撞更是增添了几分艳色。
“嘶…，这也太好看了吧。”西尔维倒吸了一口凉气。
本来他还觉得自己也是见过世面的，毕竟所在的高度决定了视线的宽度，但是现在西尔维才知道真的是“人外有人，天外有州”。
……
Ps:菜猫发新书了哦，嘿嘿《酒店供应商》，还是一样的精彩，小伙伴们快去康康！


第二千一百四十九章 亲舅舅

“来，我们来尝一尝这华夏菜的味道？”多米尼克十分自然地拿起一边的筷子招呼西尔维。
一边看着有些走神的西尔维还补充道：“一定要仔细品尝，拿出专业的水准知道吗？”
说着就十分自然地夹起一片鱼片放入自己的口中，动作顺畅，似乎干过千万次那般熟练自在。
“这个好像是我点的菜？”西尔维被唬得一愣一愣的，差点就被骗过去了。
“是你点的菜，难道我不能吃吗？”多米尼克特别理直气壮地反问。
那模样倒像是西尔维理亏似的。
“可以吃。”西尔维愣了愣点头。
眼看着舅舅吃第二片了，总感觉哪里没有对，来不及细想，慌忙拿起自己的筷子打算夹一片尝尝味道，就像舅舅说的要仔细品尝。
说起来西尔维和多米尼克本来是不会用筷子的，你不可能指望一个一出生就使用刀叉勺子的人一下子就学会用筷子，这不现实。
两人是在日本总部上班以后，才慢慢学会的使用筷子，平常因为用的不是很频繁，看起来也没有多熟练，至少西尔维是比不上自家老谋深算的舅舅的。
刚开始看到白玉般的鱼片的时候，西尔维就眼尖的注意到每一个鱼片的边缘似乎颜色要深一点，跟其他软脂如玉的地方不太一样，似乎有点白璧微瑕的感觉。
近了才发现了一些特殊的纹理，“好像是鱼皮？”西尔维心里有点嘀咕。
看着舅舅运筷如飞，西尔维莫名地直接加快速度将鱼片塞入嘴里，根本顾不得什么仔细观察了。
才一入口，一股子浓郁的花香就在舌尖炸开，是桂花的味道，带着糟酿的香气，沉郁醉人。
“好好吃的味道，香味浓郁，甜味诱人，鱼肉一咬就化开，柔嫩多汁，偏偏边角的地方果然是连着鱼皮的，Q弹爽滑，韧性十足，真好吃，这是我吃过的最好吃的鱼了，太好吃了。”西尔维忍不住摇头晃脑起来，很是陶醉。
然后陶醉的后果就是，一回神，盘子就只剩零星几片，在被一双筷子再夹了一片以后，就确确实实地只剩下两片鱼肉了，就是木耳都只剩下两片鱼片身下栖息的那几朵了，简直跟小可怜似的。
西尔维顿时脸色就变了，看着多米尼克舅舅一脸惊叹的表情，嘴巴就没有停过，瞬间就反应过来刚才觉得哪里没对了。
“舅舅，这是我点的菜。”西尔维再次强调
“就是你点的菜，点得挺好。”多米尼克一脸夸赞。
“这是亲舅舅！”西尔维在心里默默念叨克制自己的洪荒之力。
那么就只能用行动来表示了，看着多米尼克再次伸出筷子的时候，西尔维动作迅捷，犹如雷霆之势，直接将菜盘拿到自己面前，一手拿着筷子一手拿着盘子，对着嘴就开始划拉。
不管是鲜嫩的鱼肉还是脆爽的木耳都一并直接划入嘴里，爽脆与滑嫩融合，既相互融合又相互独立，味道十分特别，似乎还吃出一种新的口感来了一样。
“你这孩子，怎么这么鲁莽，呛着了怎么办？”多米尼克可惜地看了眼已经空空如也的盘子。
西尔维这次没有说话，默默拿过一边的菜单本子直接打开，打了手势打算叫苏若燕过来再点点菜。
“我打算再考察一些菜，米饭也可以列入考核的名单，这样可以多多感受一下袁主厨所做中餐的魅力。”西尔维一本正经道。
“你说的很有道理，那我也再吃几个菜好了，工作还是要严谨一点比较好。”多米尼克严肃道。
他的手已经很诚实地伸向菜单了。
这次两个人都不约而同地直接选择了华夏各个菜系的菜，当然大多是不知道具体意思的，但是架不住他们随意，一口气一人点了五道菜，一个米饭才停了下来，打算吃完再看看情况。
多米尼克想明白一件事，若袁州厨艺仅仅只是高出楚枭不多，依照楚枭性格，会服气？
相反，在楚枭都甘拜下风的情况，那就是袁州厨艺是远超楚枭。
这和多米尼克吃到的美食，是一致的，的确是超过楚枭许多。
刚开始的时候，袁州在做菜间隙还会看看多米尼克他们那一桌，毕竟是远道而来的客人，作为主人就需要多多照顾一些。
但看到他们沉浸在美食里面，桌上的盘子越来越多，这还是送走了一部分的杰作，就没有再关注了，只要能够吃好喝好，就可以。
等到袁州再次歇下来的时候，两个人已经不见了踪影，想到明天还有约，就放下了，专心投入到做菜中。
很快就到了第二天。
不过虽然约的是下午，但是早餐的时候，袁州就意外发现了多米尼克和西尔维两个人的身影。
“我们就是来吃个早餐的，袁主厨应该不介意吧？”多米尼克比起昨天更加客气尊重了不少。
袁州虽然不知道为什么但是脸上也没有表现出来还是一如既往地很是淡定道：“没事来者都是客，今天早餐是小笼包，一个客人一份。”
袁州能够注意到他们是因为两个人来得是真早，就跟在周希身后，那是再显眼不过了，因此是他亲自招呼的。
不光是早餐，到了午餐的时候，再次见到人的时候，袁州就已经很平静了，朝着人点点头算是打招呼。
不算下午正式见面的时候，这一天，袁州就先见了多米尼克他们两面了，也是没谁了。
到了下午正式见面的时候，还是后院的石桌旁边，这次多米尼克聪明多了，先喝了一口茶道：“好茶，袁主厨这里的食材真是顶级，可见袁主厨本人对于食材和自身的要求是颇高的，真是佩服。”
一改昨天带着些许淡淡自傲的态度，多米尼克今天十分的低姿态，张口就开始说好话。
自从当上主管以后，多米尼克那也是多年没有说过这样的好话了，好在技能娴熟还没有丢。
就是西尔维都一改昨天的样子，眼神亮晶晶地看着袁州，一副看到超级偶像的模样。
“过奖了，多米尼克主管，这是作为厨师的基本要求，不过经过慎重考虑，我还是拒绝。”袁州很是客气道。
所谓伸手不打笑脸人嘛。
“先不忙着拒绝，袁主厨，经过昨天和今天的考察，我这里有个主意你看看合不合适？”多米尼克微笑道：“我打算重新成立一个特殊的奖项来专门颁给贵店，以示贵店在中餐上独一无二，和米其林三星级评价并列，你看如何。”
说完，多米尼克就直直地看向袁州，这可是他苦思冥想很久的主意。
……


第二千一百五十章 单独评级体系

无论从主观上来说，还是客观上来说，前者多米尼克此时已经是完全被袁州的手艺征服。
后者来看，不能够将厨神小店放入米其林的评级内，是亚洲米其林评级区的耻辱。
但袁州态度又十分坚决，所以回去想到了这个两全其美的好办法，将厨神小店的星级独立出来，创造一个属于中餐的最高评级，与西餐的三星级并列。
关于这个事，即使多米尼克是亚洲区的主管也是做不了主的，还特意在昨晚加急请示了总部。
严格的来说，多米尼克真是诚意满满了，此时他和西尔维也是期待地看着袁州。
袁州能够感受到多米尼克比较有诚意，但还是老观点，不希望一个专门评价西餐的机构来评价华夏的食物。
“很抱歉多米尼克主管，感谢米其林另设的安排，但我认为完全没有这个必要，当然多米尼克主管要是喜欢我们华夏的食物可以多来走走，这个肯定没有问题。”袁州道。
多米尼克一听袁州还是拒绝顿时有点急了连忙道：“袁主厨之前拒绝，不是因为觉得我们西餐的评分体系，和中餐体系不相匹配吗？现在我们单列出了一个体系啊！甚至以后所有华夏菜都可以由此归纳。”
毫无疑问的说，米其林为了一个厨师单开一个体系，绝对是破天荒的事，法国总部那边肯同意，也是对袁州在亚洲地位做了评测。
“袁主厨请务必再考虑考虑，我们是很有诚意的。”西尔维也忙不迭道。
“多米尼克主管，西尔维先生很抱歉。”袁州朝着两人微微颔首道。
听到袁州再次毫不犹豫拒绝，多米尼克两个倒是很是失落，但是也不能多说什么，这点分寸还是有的，只能多喝了一点极品的茶水算是找补一点回来。
既然袁州已经拒绝了，多米尼克在后面也没有多说什么，而是说起了其他的一些话题，聊得还算投机，过了没多久两个人就礼貌告辞了。
“舅舅，难道就这样算了吗，袁主厨不进行评级，对我们来说简直就是一个极大的损失。”出了店门以后，西尔维迫不及待道。
脸上胀红，显得很是激动的样子，昨天在袁州小店吃东西前，他可不是这样的。
“当然是损失，但是你说袁主厨这手艺，将他摆在和其他米其林三星主厨相同的位置，合适吗？”多米尼克隐晦道。
“呃……”
一下子西尔维就噎住了，从昨晚到今天白天总共三顿饭，每一顿饭都是刷新他对华夏菜认知的存在。
“这个倒是真的。”西尔维蔫头耷脑道。
如果以前，有厨师告诉西尔维和多米尼克，米其林三星还不够评的，两人绝对会一致认为这人疯了。
装这么大的x，怎么不说地球容不下？
但现在，多米尼克和西尔维只怪自己家里没有银河系。
“我们只能尊重袁主厨的决定，不过为了表示我们米其林的坚持，可以多来吃几顿，反正最近没什么事，多留在蓉城一段时间，看看有没有机会再劝劝袁主厨。”多米尼克觉得虽然希望不大，但是吃到的美食绝对是实实在在的。
西尔维闻言深觉很有道理，用力点点头，跟着舅舅有肉吃，坚决跟着舅舅走。
这边西尔维和多米尼克打定主意要多留在厨神小店多吃一点东西，那边袁州将两人送走以后，就立刻投入到其他事情当中了，对他而言，这件事情就是一件小事，没有必要一直记挂。
有这时间还不如多练练厨艺，这才是最正经的事情。
多米尼克他们坐了不少时间喝了许多茶水，没有练习一会刀工，就到了晚餐准备食材的时候。
今天有两只烧鹅是已经预定好的，因此袁州首先处理的就是鹅，系统提供的自然是刚刚杀好的鹅，因此只需要拿出来清洗以后上料腌制就可以。
当然为了保证鹅的完美以及入味，清洗还是十分有讲究的，不过对于袁州来说绝对是轻而易举的事情。
“哗啦，哗啦”
水龙头水放开，将鹅放到下面开始冲洗，同时手以特殊的手法清洗表皮和内腔，这样可以更好的排出血水。
时间就在袁州专心致志地处理食材中过去，很快就到了晚餐时间。
自然晚餐的时候当然是又看到了多米尼克两个。
这几天蓉城的天气忽冷忽热的，昨天还是艳阳高照的景象，今天就大风凛凛。
“哗哗哗”
风吹动树叶发出声响，风力很大，压得树枝东倒西歪，摧残得很是厉害，天气晦暗不明，云层压得很低，虽然没有下雨，但是也不知道什么时候就会下下来。
当然坏天气也挡不住袁州美食的吸引力，早餐，午餐来的人一如既然的多，当然请假的时间已经都补完了，早就恢复了平常的营业时间了。
送走最后一位食客以后，袁州就进厨房查看了一下专门给米饭熬煮的肉粥的情况。
这是营业时间开始之前就动手做的，现在应该已经凉到可以入口的时候了。
用手指试了试温度，发现只剩下一些余热了以后，袁州就将专用的锅子端起来朝着后门的方向走去。
“咦，米饭，面条和米汤是不是又去找肉肥肥玩去了？”袁州出门就看到米饭在窝里转悠，不是很安静的样子，而且只有米饭一只狗在，两小只不在。
当然这种情况不是第一次发生了。
自从满月以后，米汤和面条可以跌跌撞撞地走路开始，睁开眼睛的第一时间就开始各种浪，因为跟肉肥肥差不多大，三小只很能玩到一块去。
很多时候米汤和面条特别喜欢溜出去找肉肥肥玩，不过米饭看得比较紧，十次最多也就能够成功两三次，袁州已经碰到过两次了，这是第三次。
“汪汪汪，汪汪，汪汪汪汪”
米饭听到袁州的声音立马停下转圈的动作朝着袁州叫了起来，语气里有些焦急的情绪。
本来还脸带笑意的袁州听到米饭的叫声，瞬间就收敛了笑容，变得严肃起来，周身的气息也紧张了起来。
“你是说，米汤和面条早上起来就出去了，一直没有回来？”袁州严肃道。
“汪汪汪，汪汪”米饭叫唤道。
……
Ps:放心米汤和面条不会出问题，喂喂你们快放下做龙虎斗的工具。


第二千一百五十一章 找到了

“可能是出去玩了，我去找乌海问问，你先别急。”袁州蹲下身子对着米饭道。
大概是袁州的安抚起了作用，本来急躁的米饭缓缓安静了下来，朝着袁州软绵绵地叫了几声便在窝里趴了下来，显然是不想添乱的意思。
“米饭，你就在这里守着，以防米汤，面条回来没有人在。”袁州交代了一句，将饭倒到盆里，直接就走了。
将锅放好以后，第一次袁州没有洗澡换衣服直接朝着对面乌海那边而去。
“踏踏踏”
“乌海，肉肥肥在吗？”袁州几步上了楼，还没有进门就直接问道。
“圆规？肉肥肥在呀，正在跟肉多多一起吃饭呢，怎么了？”乌海从阳台那边转了过来。
“米汤和面条在不在？”袁州扫了一眼没有发现，还是开口问道。
“没有，今天两个没有来玩，我侄子出事了？”乌海反问。
“米汤和面条吃过早饭就不见了，现在还没有回去。”袁州直接道。
“我侄子丢了？！”乌海声音拔高，十分激动。
“目前是可能失踪大约四到五个小时左右。”袁州也有点着急。
两只不满两个月就是走都走不快，怎么还不见踪影了，在桃溪路大家都是知道米汤和面条跟袁州的关系的，根本不会有人刻意拐走。
“不行，我要叫家伟来一起找，我侄子不能丢了，不会有人贩子拐跑了吧。”越想越可怕的乌海，直接拿出电话就给郑家伟打电话。
“家伟快回来，我侄子丢了。”乌海等电话一接通就立刻吼道。
那边郑家伟不知道在做什么，听到乌海的声音，询问情况知道是米汤和面条不见了以后，立刻表示半个小时赶回来。
大概是叫了郑家伟乌海还觉得不够，直接登入群里，在群里发消息，说自家侄子丢了，需要找。
然后群里就跟丢了个炸弹似的，瞬间打破了平静。
“乌海有侄子吗，居然丢了，多久了，报警没有，什么情况，具体说说。”
“是米汤和面条有事吗，在哪里，我马上到。”
“米汤和面条就是我们厨神小店的二代吉祥物，不能丢。是在桃溪路吗，我马上过来帮忙。”
除了少数没搞明白的，其他的人立刻明白应该是米汤和面条出问题了，离得近的都表示马上过来，就是离得远的，不放便的，也不停在群里叮嘱情况，要大家随时汇报。
五分钟以后，殷雅第一个赶到了。
“木头，怎么回事？”殷雅看到站在店门口的袁州问道。
“米汤和面条好像不见了，米饭都有五个小时没有见过它们了。”袁州正在询问街坊。
“怎么这么久了，我去后面的街上问问情况。”殷雅一听也着急了。
立刻转身朝着桃溪路背后的那些商铺而去，看殷雅的方向是从街头开始问。
要不是乌海大嘴巴，不停地打电话跟人说情况，袁州也不会时不时要给来人说明情况，早就把一条街都问遍了。
漫漫和陈维是第二批到的，跟郑家伟几乎是前后脚的功夫，大家来了以后，袁州也是第一时间说明情况，然后大家都分散了出去。
最后是漫漫在路口一个摆摊卖水的老婆婆嘴里得知了一点消息，说是早上的时候看到过两只奶狗从这里经过，是自己走的，没人跟着。
听到是自己走的，聚集起来的二十多个人就松了一口气，不是刻意拐带就好。
“要不然我们扩大一下搜索范围，一个人一个方向找起来快一点。”殷雅看了看四通八达的路口建议道。
虽然时间过去有点久了，但是毕竟两只都是奶狗，那速度绝对不会快的，只要不是有人刻意拐带，应该找到只是时间问题。
殷雅话一落，大家都很赞同，包括袁州每一人都选了一条街慢慢搜寻，约好不管有没有找到，四点必须报备一次。
大家分开的时候是两点半，一个半小时的时间足够这一群人将这方圆奶狗可以去的地方翻一遍了。
袁州找起来还是十分仔细的，不管是哪个叽里旮旯，都要看一看，就怕错过。
“怎么突然就不见了，两只平时还是很懂事的呀。”袁州心里不理解。
大概是遗传了它们父亲面汤的聪明才智，从会睁眼开始，袁州就觉得两小只聪明得很，但是现在却不见了。
突然走着走着，袁州突然脑子里闪过昨天晚上他突然想看看面汤之前最后的那个视频，因此是跟米饭他们一起看的，当时他还念叨了几句，说是什么时候去现场看看面汤的。
“难道？”袁州觉得不可置信，但是心里有股冲动就是想要去看看。
正好抬头看到一辆空车，袁州直接招手停下，就朝着一个在心底默默念了好久的地址而去。
其实地方离得不是很远，坐车四十分多分钟就能到了，但是到了以后还得爬山，因此就比较麻烦了。
下车以后，袁州仔细搜寻了一下并没有发现什么痕迹，觉得大约是自己想太多了，松了一口气。
“已经到这里了，还是去看看面汤好了。”袁州环视了一圈四周苍翠的松柏。
路不是很平坦，大多都是石子路，而且不平整，很多都是斜坡，幸亏之前找的那家比较靠谱，虽然袁州一次没有来过但是视频看过很多遍，看到熟悉的景色就知道往哪里走。
没一会就要到了，然而袁州就立刻停在了原地，目光所及的方向，还稍稍有些远，但是他的视力很好，一眼就看到了树下躺着的三个熟悉的身影。
走得近了才看到三只已经不复平常的模样，都是侧身躺着的，罗密欧浑身脏兮兮的，身上还偶有深色的划痕，米汤和面条倒是好好的，就是浑身跟在地上滚了好多圈一样，看起来特别狼狈。
大概是因为太累了的关系，三只并没有注意到袁州的到来。
“米汤，面条，罗密欧？”袁州看着三只躺在挂着面汤照片的松树下没有动弹，立刻小声唤道。
这是什么情况？罗密欧什么时候跟米汤和面条这么熟了，还一起跑到这里来了？
大概是听到熟悉的声音，三只费力睁开眼睛，“嗷呜，嗷呜”地叫了起来，就是罗密欧都是学着两小只这么叫的，不怪乎关系好。
……


第二千一百五十二章 行动力惊人

走得近了才发现罗密欧的蹄子隐隐有些血色，还有些破皮开口的地方，看起来有点惨，但是就冲那副精神头是一点也看不出来。
一看到袁州就伸长舌头，一脸精力旺盛地看着袁州，仿佛身上的伤口不存在似的。
“汪呜，汪呜”
这是属于罗密欧独特的叫法。
看看罗密欧似乎没什么大事，袁州赶紧蹲下身，看着已经站起来围着他转的米汤和面条。
两小只精力充沛的样子，不断转圈然后还要围着松树转一圈，很是忙碌的样子。
“你们到底是怎么过来的？”袁州百思不得其解。
这大概是世纪性难题了，反正袁州觉得就是想破脑袋都想不通，三只到底是如何从市区那么远的地方走到这里的，而且还准确无误地找到埋葬面汤的地方。
“面汤，这是你的儿子米汤和面条，还有罗密欧都是来看你的，跟你一样都是狗精，都说建国后不许成精，我看这两个小家伙也快了。”
“你媳妇也很好，你就放心吧。”袁州甩下脑子里纷乱的思绪，伸手摸了摸松树在心里默默念叨。
大概是感觉到了袁州在做什么，三只也开始不停地叫唤，说实话，袁州狗语虽然过级了，但是跟三只真说不到一块去。
米汤和面条大概是因为没有长大，至于罗密欧这个就一言难尽了，二哈的思维永远别想懂！
过了一会，看看时间不早了，袁州默默在心里跟面汤道了别以后就打算回去了。
“我们快走吧，大家都很担心你们，要赶紧回去了。”袁州之前就注意到手机没什么信号，因此打算下山再跟大家联系说找到了。
大概是听懂了袁州的话，米汤率先朝着罗密欧“嗷呜，嗷呜”叫了几声以后，罗密欧就蹲下身子，类似马那样趴着，然后米汤和面条就跟约好似的，十分熟练地爬上去趴好。
一看动作就知道都是熟练工。
然后罗密欧稳稳当当地站起来打算往前走了，看到这里袁州总算是知道为什么就罗密欧一个受伤，另外两个完整无缺了。
还没等袁州说什么，帅不过三秒的罗密欧一个趔趄就差点摔倒了，大概是因为蹄子痛，“汪呜，汪呜”叫得很是可怜，可是就是这样也没有把米汤和面条放下来。
袁州沉默了一会终于做了一个决定，直接上前一步，将罗密欧连同两小只一起抱在了怀里，然后安步当车地朝着山下走去。
这是袁州第一次也是最后一次抱宠物，作为一个朝着厨神奋进的顶尖厨师，对于自己的要求那是相当高的，为了给食客良好的用餐体验，有些东西就该坚持。
别看罗密欧有六七十斤重，加上两小只重量并不轻，但是对于能够独立完成庖丁解牛这样创举的袁州来说，它们的重量也就是小菜一碟。
上山容易下山难，这是对于普通人来说的，但是对袁州来说就差不多了，也就是走两步和走三步的区别。
很快一人三狗就到了山脚下，将它们放下的时候，三只还特别兴奋地嗷嗷叫。
袁州摸出手机打算给殷雅打个电话顺便让她通知还在找的所有人不同找了，已经找到了。
就在这时电话突然响了起来，上面显示的是宗默的名字。
至于什么时候存的电话，袁州想着多半是哪天来寄存古董的时候存的吧。
“现在知道自己狗丢了？”袁州心里嘀咕看着罗密欧，一接通，还没来得及说话，那边就已经连珠带炮地说了起来。
“袁老板真是对不起，早上的时候，我本来是打算带着米汤和面条出去玩会，中午就送回来的，但是因为刚到店里就来了一笔大生意，加上又来了不少货，忙到现在才歇下来，但是现在罗密欧和米汤、面条都不见了，我想着是不是要报警处理？”宗默声音稍微有些慌乱。
显然对于三只失踪的事情很是着急，尤其是米汤和面条失踪，简直是太不好意思了，袁州隔着电话都能听出宗默浓浓的愧疚。
难怪，袁州就说面条和米汤，即使再狗精也应该没去过宗默那里，怎么会找到罗密欧的。
“没事宗老板，三条狗都找到了，我们呆会就回去了。”袁州等到宗默那边好不容易停下来立刻插话道。
听到找到了，宗默先是松了一口气，然后问道：“罗密欧是不是也在？”
口气有些小心翼翼的，而且也有点急昏头，罗密欧不在哪里来的三条狗？
“都在一起，放心吧，就是受了点小伤，没有大碍。”袁州瞄了一眼大概是听到主人声音略显亢奋的罗密欧道。
“那就好，真是抱歉，袁老板，本来是想带着它们一起玩的，没想到会出意外。”宗默再次道歉。
“没事，我们回去再说。”袁州心里虽然觉得此次多半是米汤和面条蓄谋已久的行为，不然不会这么熟练，但是这会倒是不好拆自家的台。
那边宗默听说他们要回来了，立刻表示要去小店那边等着，然后就挂了电话。
袁州挂了宗默的电话，立刻给殷雅打了电话说明了情况以后马上喊了车，等待回去。
“那就好，木头你回来小心点，这边我来通知就行了。”殷雅道。
然后挂断电话的殷雅，在各大群通知，然后一个个通知找狗人士回来，大家听说米汤和面条居然是在埋葬面汤那里找到的，先是松了一口气，然后就是不可思议。两只奶狗加只二哈居然干出这么重大的事情，果然二哈不拆墙，不逗比时，行动力还是很强的。
等等，二哈有那个时候吗？
一传十，十传百，很快小店的大多食客都已经知道了三只的壮举，然后接下来的一段时间，很多食客在吃完饭以后还特意将带的小零食拿着一起去看胆子与智慧齐飞的两小只。
为了找面条和米汤，触动了不少人，可能在不少人眼中觉得这太夸张了。
但对于食客来说，两小只是小店三大吉祥物之二。
对于袁州来说是他养的两个狗崽，对于乌海来说是他的侄子、侄女，所以没有什么夸不夸张，只看在心里代表什么。
……


第二千一百五十三章 两种早餐

拿着小零食过来的食客们，看到了两小只回来以后受到了母亲米饭的严厉教导，缩头夹尾的样子可是看不出什么英雄的样子。
跟宗默一起将罗密欧送到宠物医院检查发现并没有太大问题就是路走多了，脚破了一点没有其他事情以后，袁州才算是放下心来。
当然为了犒劳罗密欧，袁州还特意给罗密欧准备了晚餐，就是宗默都忍不住眼红自家狗子的待遇，差点没有忍住想要抢它的食物，还好最后作为人的尊严及时制止了他。
等到处理完所有的事情，晚餐时间也将近了，袁州从里到外仔仔细细清洗消毒了一遍，再将手机也消毒以后，才开始跟往常一样准备起晚餐食材。
晚餐时间尤其是在厨神小店吃饭自然是少不了最近已经算是驻扎在蓉城的多米尼克舅甥两个的。
说起来，袁州为蓉城这座城市的基地引进，出了很大的力。
说来也巧了，他们今天来得比较晚，或者说来得时间一样，但是因为找米汤和面条的关系好多人都没有回去，打算吃了晚餐再回去。
因此多米尼克两人就直接被挤到了第二梯队的后半截了，然后就看到了西洋景。
“舅舅那个是米其林三星的迪恩主厨吧，旁边的莫里哀主厨？还有那个名字叫不出来，但也绝对是大厨。”本来西尔维只是无聊四处看看的，然后就看到了不下五个三星级的主厨。
这是组团来吃饭也没有这么齐整吧。
“有什么好惊讶的，就袁主厨这个手艺，那些主厨来吃饭不是很正常的事情吗？”多米尼克扫了一眼。
他可比侄子眼光好，一下子就看到了八位主厨排在后面的位置，嗯……没有他排得前，可以先进去吃饭，感觉特别好！
“舅舅说的对，确实是，一般厨师征服食客，袁主厨是连同行都征服了。”西尔维道。
都说“六月的天，孩儿的脸”，现在才是五月，蓉城的天气已经出现阴晴不定的气象了。
昨天还是阴气沉沉的样子，今天就已是艳阳高照了，早上的时候温度还不够高，但看着那耀眼金黄的光芒，想也知道今天就是个大晴天。
出门晨跑时，袁州特意观察了一下米汤和面条发现没有任何问题以后，就开始跑步。
然后照例一碗待用面以后，才回到小店洗漱换衣准备早餐。
“昨天麻烦大家帮忙了，今天早餐还是好好准备准备才是。”袁州很感谢大家昨天帮忙找两小只。
因此今天的早点，袁州打算多做一点，丰富一下早餐文化。
至于做什么，袁州心里就没底了，会的太多就是有这样那样的麻烦。
掏出手机打开懒人选择的APP直接开始摇起来，没一会就出现了第一个摇出来的早餐——虾饺。
“做粤式的那种好了，里面能够看到透明的虾子，既好看又好吃，正正好。”袁州考虑了一下直接定了下来。
然后手不停直接开始摇第二个早餐。
很快就也出现了是千层油糕。
“这个倒是需要提前准备才行，还是做另外一个江都的名点翡翠烧麦好了。”袁州想了想决定了下来。
要做千层油糕必须要先准备浸了糖的猪油丁，这个要入味的话需要腌制三天左右，因此袁州才决定做翡翠烧麦，这个可以现做。
已经摇出两样了，袁州想了想一笼四个烧麦，一笼四个饺子应该差不多够一顿的量了，就不再准备其他了。
既然已经决定了，袁州就手脚麻利地拿出面粉，澄粉等需要用到的材料开始和面准备起来。
“啪啪啪”
面团用力摔打在案板上发出声音，从声音预判面条揉捏的程度，袁州很是熟练地听着声音结束摔打，开始将面团揪成一个个小坯子。
准备好面团以后，袁州才开始准备里面的馅料，翡翠馅心很是好准备，因此先准备的是鲜虾馅料这个要费一些时间。
主要是虾的选择以及清洗去壳处理，这些既不能伤害虾肉又要保持虾肉应有的口感，当然对于袁州来说很简单。
银光一闪，虾背就被划开，将虾线挑出，顺手就将虾壳完整地拨了下来，不伤害一点虾肉。
“哗啦，悉索”
很快一只只圆滚滚的虾饺皇和碧绿翡翠的翡翠烧麦就被包了出来，看看时间不早了，袁州立刻将饺子和烧麦分别丢入蒸笼里。
这次袁州选用的蒸笼倒是十分一致是竹制的绿色蒸笼，青翠的色泽，在炎炎夏日里看到都能让人觉得心里凉快。
此时苏若燕已经到了就等着最后的时间到来开始早餐时候呢。
“你今天应该可以多吃一点，我觉得圆规今天准备的早餐有点多。”乌海一本正经地趴在门上回头跟毛熊说话。
毛熊对于乌海的姿势那是见怪不怪了，很是自如道：“今天不是一种早餐？”
昨天有事出去了，没有帮忙找米汤和面条，毛熊还是十分遗憾的，回来的时候还特意来看了两个小家伙，自然是带了礼物的，一人一个大号铃铛，看起来就跟它们脑袋大差不多，但是架不住两小只喜欢，当场就挂了起来。
“对，我闻着不是一种单独的味道，应该是两种。”乌海肯定道。
“那真是太好了，许久没有吃过两种早餐了。”毛熊很是相信乌海的判断。
等到苏若燕说早餐时间开始以后，乌海回身一把抓住毛熊就蹦了进去，就算是多了一个人也完全不影响速度。
“今天早餐翡翠烧麦和虾饺皇一人限点一样一份。”袁州道。
“好，一样来一份。”乌海直接道。
后面毛熊周希他们紧随其后，对于袁州今天大方地准备两种早餐心里简直爽歪歪了。
很快冒着热气的蒸笼就被盘子装着送到了食客们的面前，因为两个笼子从外观看，基本都是一致的，分不清谁是谁，因此大多都是随意揭开的。
有的一揭开就是碧绿的颜色，有的一揭开就是晶莹剔透中夹杂着一点点橘红色。
小蒋今天倒是第一次来吃早餐，就赶上了双份的惊喜，可想而知心情十分好了。
主要是家太远了，平常只能工作的时候来吃个午餐或者晚餐解解馋的小蒋对于厨神小店的早餐早就已经心驰神往了。
今天是终于搬到桃溪路附近的第一天，小蒋就赶来吃上了头一波早餐，而且还是两种，他觉得今天真是一个幸运的日子，可以吃完以后试着去买一张彩票看看，说不定可以有块肥皂。
说是搬得离桃溪路很近，其实坐车也要三十分钟的路程，但是比起之前的一个多小时那是近了很多了，因此小蒋对于新家还是十分满意的，这不就吃上早餐了。
小蒋随意掀开一个蒸笼的盖子，立刻就露出了里面的内容，四个仿佛花开一样造型精美的翡翠烧麦静静卧在竹笼底部，翠色浓郁，蒸汽一上来，倒不知道是烧麦更翠，还是蒸笼更绿了。
……


第二千一百五十四章 胖两斤

打开的第一时间，除了冒着的白气，小蒋就闻到了一股夹杂着蔬菜和面粉的清香气息，但是并不单薄，里面还有一些馥郁的香味，一时半会也分不清。
等到雾气散了，小蒋才看清翡翠烧麦的真面目，那是真的好看，顶上是荷叶花边，仿佛就是一朵盛放的翠色莲花，很是漂亮。
本来晃眼看上去好像是皮是绿的一样，但是仔细一看就发现，外面一层皮是货真价实的白色的面皮，只是因为实在是太薄了，里面翡翠馅心又太绿了，直接透出来的颜色就是碧绿碧绿的，仿佛就是从里到外都是绿的。
当然小蒋作为一个男人对于绿色总是有种敬谢不敏的感觉，主要是被网上的各种绿色言论荼毒太深了。
但翡翠烧麦相对于单纯的绿色来说多了一些质感，和透明的感觉，反而带着点玉石翡翠独有的通透感。
“有时候我真想知道，为什么都是一双手十个指头，袁老板就可以做出如此精妙的美食，而我在家里做个糖醋排骨都能把排骨做成碳。”小蒋感叹。
小蒋想了想还是别纠结这个，转眼把注意力放在美食上：“唔，这个可真香，袁老板这里的烧麦真大。”
平常的烧麦不是没有吃过，但是这么大的是第一次见，外面的基本是一口一个，到了袁州这里除了乌兽，再要一口一个绝对能噎着。
比普通烧麦两个还大，因此四个烧麦看起来特别像一回事，这也是袁州觉得一笼四个总共八个就够吃的原因。
小蒋可不管烧麦看起来如何艺术感浓重，直接拿起筷子就夹了一个咬了一口。
轻薄如纸的表皮搭配着浓墨重彩的馅心，吃起来糖油盈口，甜润清香，有种说不出的感觉。
虽然已经是入夏了，但是这个翡翠烧麦在这样的早晨给大家带来了大自然的气息，仿佛春天般的自由清新。
“好吃，本来还以为里面的馅料应该是比较水润软软的，原来不是，而是软嫩脆爽的，也不知道怎么保存的，真好吃。”小蒋对于翡翠烧麦很是喜欢。
几口一个，吃的速度绝对不慢，很快就将翡翠烧麦都吃进了肚子里，没有哪里会有比把美食放在肚子里更完全的地方了。
吃完烧麦，小蒋的注意力都集中到了虾饺皇的身上。
要说刚才的翡翠烧麦仿佛碧绿的翡翠一般通透可人，那么虾饺皇那就是另一个极端。
半透明的外皮，褶皱分明，半卧的月牙造型，很是别致，里面的馅料看起来特别清楚，橘红的虾仁，白白的冬笋，融合在一起，简直没有比这更配的颜色组合了。
因为是半透明的质感，小蒋打眼一看都觉得仿佛里面的馅料会流动一样，用筷子轻轻戳了戳，有种Q弹的错觉。
“咔擦”
夹起一个咬上一口，丰沛的汁水就从咬开的口子里冒出来，咽下Q弹爽滑的皮，吸上一口略有点烫的汤汁，鲜香肥美的汁水，让人觉得眼前一亮。
袁州的虾饺皇里面准备的是整虾，大概是因为受热的原因，蜷缩成弯月的形态，包裹着细细小小的冬笋粒，不管是虾的鲜甜，还是冬笋的脆爽鲜嫩，都给人很好的味觉体验，更何况是两者加在一起，绝对不是一加一等于二的简单算法。
“咔吱，咔吱”
小蒋为了能够体验吃到整虾的感觉，大嘴一张直接将剩下的大半只虾饺皇塞进嘴里，嘴被塞得满满的，还得细嚼慢咽，就怕张大了嘴，好吃的从缝隙里跑出来，这绝对是亏大了。
不光是小蒋对于翡翠烧麦和虾饺皇惊艳十足，其他的食客也是非常满意的，完全顾不得烫，一口一口地塞进嘴里，就怕慢了会被人抢走似的。
没办法，八个数量绝对够一个成年男人吃一顿饱的早餐，但是这里可是厨神小店，因此大家的一致想法就是赶紧吃完自己的，再看看别人那里有没有办法撬上一点。
这也不知道是哪里冒出来的歪风邪气，但是很快就在小店里流行起来，因此小店的食客，都养成了快速进食的好习惯，吃得多长得胖，至少胖两斤。
早餐时间虽然是两种早餐，但是再怎么也只有一百份，因此很快就吃完了。
“不够吃啊，我还想吃。”乌海惯例哀嚎。
“乖，我们中午多吃点，现在就不要打扰袁老板了。”毛熊在一旁顺毛，随即说着中午多点两个菜，然后安抚好乌海，就牵着回家了。
有了毛熊以后感觉乌海都不是问题了，至少郑家伟稍稍有空去探乌琳了，最近他就逮到了一个空闲正谋划着要出发呢。
另一边袁州整理完以后，就打算录制一下视频。
这个视频是昨天早上万里特意跑来跟袁州商量的。
每一年每一个协会都会搞一些活动邀请大家参加，既增加了会员们的凝聚力也是给大家提供一个大的交流平台，青厨会自然也不例外。
万里来的目的非常简单，就想要袁州能够提供一个差不多的刀工练习的视频，至于是软雕还是硬雕没有硬性要求，毕竟能够得到视频就已经是一件让人欣喜若狂的事情了，还要讲究款式，那绝对是人心不足蛇吞象。
因此袁州见今天早上有点空闲就打算先把事情给干了，这次他准备雕刻的是软雕，这个练习的比较少，他还是打算用常用的豆腐。
就在这个时候店外传来熟悉的声音。
“小袁，在不在？我进来了哈。”随着话音落下，周世杰熟悉的身影就出现在了门外。
他是才从鲁省那边回来的，这不昨天刚回来今天就急着来找袁州肯定是有急事的。
其实本来周世杰应该很快就会回来的，但是耐不住赵领导这一波人在蓉城出了一点小意外，因此周世杰他们才会一直留在鲁省。
事情的起因是赵领导昨天给周世杰打电话，说他准备挖袁州去鲁省那边开店，重新打造一条类似桃溪路一样的美食街。
当时周世杰惊出冷汗，你说你调查就好好调查，整这种幺蛾子干什么。
断人钱财，犹如杀人父母，挖走袁州那简直是叫断人金矿，刨人祖坟，你说这事能忍吗？
周世杰就是怕出现大意外，才连天连夜的赶回了蓉城毕竟他是厨联会长。
可惜天要下雨，娘要嫁人，有人要作死都是自然规律避免不了。
……


第二千一百五十五章 是大事

昨天中午吃完午饭，从桃溪路出去的时候，赵领导没憋住话，大概也是吃美食吃的太多，腆着肚子一边走一边跟高飞和方秘书絮叨。
“袁主厨我们不说厨艺了，但个人魅力我看在亚洲绝对是这个。”赵领导竖了竖大拇指很是赞叹：“咱们国家虽然人才辈出，但真的能够以一己之力拉动所在街区发展的，还吸引如此多人才，我们那边要是能开个有这么多外国名厨入住的米其林美食城也好啊。”
桃溪路以及吴云贵的美食城，已经成为了一个很好的循环。
你见过一个美食城里，有十几个米其林三星主厨的吗？
“但美食城能够有现在规模，是因为袁主厨。”方秘书的话，简单的说是又绕了回去。
赵领导显然今天还是比较高兴的，他打电话给省里说了说，省里非常支持，说不定就会迎来鲁省旅游业的巅峰，怎么能不高兴？
于是赵领导大手一挥道：“我觉得目前来看，蓉城这边的领导对袁主厨的关注，认知还不够，所以我认为有机会，省里面也说了，会给我们最大的支持。”
本来桃溪路上人来人往的，大家擦肩而过，谁也不会多注意谁，但是偏巧昨天葛干事就是来桃溪路做月初调查的，跟赵领导他们擦肩而过的时候，倒是没有在意，但是他耳朵尖听到袁主厨，鲁省一些字样，敏感察觉到事情不一般，立刻不着痕迹地跟着，然后就听到了全过程。
“居然有如此厚颜无耻之人！”葛干事很是愤怒，瞬间化身成诸葛村夫。
但是葛干事是十分沉稳的类型，不然桃溪路这边这么重要的地方也不会交给他单独负责。
自从袁州出名带动桃溪路的经济以后，领导班子还是很重视的，并且担心下面部门会动歪脑筋，对袁州造成影响，所以专门成立记录观察特别小组，以方便随时调整一系列政策。
因此可想而知，蓉城官方乃至于川省官方对桃溪路或者说袁州的重视，并非像赵领导看到的这么表面现象。
确认事实以后，葛干事就回去报告情况，立刻引起了大家的高度重视，然后被蓉城官方人员及时带人截住赵领导一行人的挖墙脚行动，当然肯定不能有肢体冲突，只是邀请赵领导喝茶。
都是千年的狐狸，在喝茶期间是完全没有讲关于袁州的事，但越是这样，这件事就越重要。
最后还是赵领导确实不占理，打消如意算盘以后灰溜溜地从蓉城离开了。
赵领导就是离开前给周世杰打的电话，可惜没有说完就被周会长给误会了，直接连夜赶回来，不过周世杰压根没碰上，当然还是松了一口气。
这不就赶紧来厨神小店看看。
袁州抬头就看到周世杰熟悉的身影，立刻走出厨房迎了上去：“周叔来了，是不是有什么事？”
一边问一边将周世杰引到旁边的桌子边坐下，还诚意十足地倒了一杯水到他面前。
“小袁最近没有被什么事情影响吧？”周世杰先确定性的询问。
“没有，还是照常的开店，然后空闲锻炼厨艺，要说不同的话，我酿出了一种很著名的酒。”袁州补充道：“比较古老的酒。”
“著名的酒？”周世杰也比较期待的问：“杜康？”
袁州也没卖关子，直接道：“猴儿酒。”
“什么？”周世杰语调立刻拔高：“你说的是——平乐等府深山中，猿猴极多，善采百果酿酒。樵子入山得其巢穴者，其酒多至数石，饮之香美异常，名曰猿酒。”
语速极快，并且把这一长段都背了下来，这倒让袁州很惊讶了。
“对，就是传说中的猴儿酒。”袁州点头。
猿酒、猢狲酒、猩猩酒等都是猴儿酒的别称。
周世杰看着袁州，好像是刚认识袁州，随即又无奈的笑道：“猴儿酒其实一直是我们厨联研究的课题，没想到被小袁你先研究出来了，我都不知道该高兴，还是该什么了。”
“小袁你是要举办一次猴儿酒评鉴大会吗？”若是别人说酿出了猴儿酒，周世杰一个大嘴巴子就过去了，但袁州说，就非常相信。
“一款酒，没必要还办个评鉴会这么大张旗鼓吧。”袁州迟疑地道。
“……”周世杰道：“小袁，你或许不知道猴儿酒，在厨师圈子有多大的影响力。”
“我这样跟你形容吧，你还原了庖丁解牛，其实和还原出猴儿酒，影响力是差不多的。”
这样一说，的确该办一个。
“我知道小袁你平时也不喜欢大操大办，不过我今天也是无事不登三宝殿。”周世杰喝一口水润了润嗓子道。
“周叔平常也忙，这次好久没有来了。”袁州道。
“倒不是什么大事，是这样的，厨联最近打算搞一次大型的活动，每个菜系推选十美活动，当然这个美是指菜肴，我们想的是这些获奖的菜就代表各个菜系，这样至少就算是不熟悉菜系的人也能在听到这个菜系的时候下意识地说出几美来。”周世杰没有卖关子直接道。
他说的其实也是推广各个菜系的一系列关联活动，这个活动的意义还是比较大的，至少能让人耳熟能详一些菜，就是成功。
“这个活动倒是挺好的，到时候让那些弟子也去参加一下。”袁州想了想道。
“你那些弟子都是各个菜系的领头人，中坚力量，肯定是需要参加的，我这次主要是来想要请你担任最后决赛的评委，这样能够提高大家的积极性以及动力。”周世杰说到最后还有点不好意思。
要不是平常将袁州当成了自家的子侄辈看待，他是无论如何也是张不开这个口的。
说的是好听，其实就是利用袁州的名气与地位扩大影响力，放眼整个亚洲其实也就袁州有这样的实力，其他人没有。
在周世杰看来这就是袁州吃亏的事情，但是作为厨联的会长，这又是必须要做的事情，因此他是有些两难的。
“周叔怎么说这样的话，推广菜系是每一个厨师应该做的事情，周叔能来找我，我很高兴，到时候将时间，地点发给我，我准时出席。”袁州一口就答应了。
“然后是，在十美结束后，可以顺势发布猴儿酒的消息，做一个临时评鉴会，这样也算是个惊喜，并且也不需要小袁你再请假。”周世杰说了他的想法。
袁州一听这还挺好的，一举两得，所以点头答应了。
……


第二千一百五十六章 来自于对手的关注

送走周世杰以后，袁州坐着陷入沉思：“我之前是不是要做什么事情？”
感觉忘记了什么事，袁州看着手机想起了，录制视频的正事还没做，一年到头他也不知道要录多少视频，什么祝贺视频，什么勉励视频，还有什么厨艺分享视频等等，所以这事干得多了，自然就有了经验。
驾轻就熟地将手机架好以后，袁州就开始准备要用到的工具，以及材料，等到准备就绪之后，就直接开始了。
袁州这边倒是轻松自在的，但是在法国里昂就有人因为袁州显得有些紧张了。
“这就是奥古斯特他们看好的那个叫yuan的视频吧，幸好我朋友多，好不容易才找到的，先看看情况好了。”丝特勒坐在自己的房间里，手里将手机抓得很紧。
他才刚刚接收到一个好朋友给他传来的一个视频，说是他找了很久的yuan的厨师的视频。
看到加载已经超过50%，丝特勒知道很快就可以仔细欣赏一下，他虽然不知道华夏有句古话叫做“知己知彼，百战不殆”，但只要是脑子正常的人都知道应该要在赛前了解一下对手的情况，以便做好应对的策略。
作为本届博古斯烹饪大赛呼声比较高的夺冠候选人，丝特勒肯定是不将一般的对手放在眼里的。
但是这个叫做yuan的厨师却让丝特勒很警醒，主要是他从奥古斯特的一些对话里看得出奥古斯特本人对于这个叫yuan的厨师的极度欣赏，不！准确的说是叫推崇。
而且他的老师法国有着魔术之手之称的弗兰·安东尼主厨对于袁州也是很慎重的样子。
作为四十岁就能在济济一堂的法餐界崭露头角的人，丝特勒当然也是有着一身本领的，但是来自于两位顶尖大厨的判断，还是让他决定先看看袁州的情况再说。
“咚咚咚”
眼看着视频就要下载完了，就在这时房门上传来敲门声。
“这么晚了，是谁呀？”丝特勒皱了皱眉，已经是晚上八点多了，按理是不会有人来找了才对。
明天还有一场比赛，那是最后决定参加烹饪大赛决赛名单的比赛，很是重要，大家都希望能够休息好，可以迎接明天的比赛才是。
丝特勒自己就是练习完厨艺以后打算看看视频就休息的。
虽然有些迟疑，但是丝特勒还是走到了门边，问了一句：“是谁？”
“是我，丝特勒主厨，不知道可以开一下门吗？”门外传来一个彬彬有礼的声音。
丝特勒一下子就听出了这个声音是来自于自己目前来说最强劲的对手朱利安主厨的声音。
听到熟悉的声音，丝特勒暗暗松了一口气，直接打开了房间门，地上铺着厚厚的地毯，门并没有与地面直接接触，因此就算是打开门也不会发出杂音。
丝特勒打开门就看到了朱利安那张熟悉的脸，看他的穿着好像是刚从外面回来一样，搞不清楚这个时候来找他是个什么意思，毕竟都是竞争关系，私底下也没那么熟。
“不请我进去坐坐吗？”朱利安倒是一脸的绅士笑容，很是自在。
“请进，朱利安主厨。”丝特勒做了个请的手势将人迎了进去。
在沙发边坐下以后，朱利安眼力极好的就扫到了随意搁在茶几上的手机，上面的画面正停留在一个东方面孔上，想到自己一会要说的事情，他倒是好奇地再次扫了一眼。
“丝特勒主厨在看亚洲厨师的视频？”朱利安语气随意道。
“一个我老师推崇的华夏厨师。”也不是什么机密的事情，丝特勒直接道。
“哦，那看来这次我倒是来对了。”朱利安眼睛一闪道。
他是知道丝特勒的老师安东尼主厨的地位的，作为法餐界的天花板之一，那是绝对的权威人物，他推荐的人自然不能小视。
“朱利安主厨是什么意思？这么晚过来是有什么事吗？”丝特勒直接问道。
他不耐烦兜圈子，性子很是实在，也是有一说一的人，跟朱利安这种靠着自己摸爬滚打爬上来的厨师不同，丝特勒属于家学渊源类型，也是天赋卓绝的典范。
“丝特勒主厨知道迪恩主厨他们现在在哪里，为什么不参加这一届的大赛吗？”朱利安倒是没有卖关子，开始直接问问题。
“好像是在华夏开了新的店，忙？”丝特勒不是太确定道。
都是一个圈子里的，还都是属于那种年纪差不多，成就差不多的主厨，不过这次迪恩他们十几个人不约而同放弃大赛倒是有些稀奇，不过丝特勒是没那么无聊去关注人家的私事的，除了有些遗憾不能交手以外没有其他的想法。
因此他也一时摸不准朱利安主动提起他们是想说些什么？
“我今晚出去吃饭的时候碰上了加布里埃尔主厨，从他那里得知了一些原因。”朱利安说到这里表情还有些莫名其妙。
就是莫名其妙，因为一个厨师，十几个米其林三星级主厨主动放弃大赛不敢与之争锋，朱利安觉得要不是他认识加布里埃尔，恐怕都要怀疑是不是愚人节还没过，有人跟他开玩笑了，最主要这个玩笑没有一点技术含量，这个厨师还是一个华夏人，真是不可思议！
“加布里埃尔主厨回国了？我倒是没有遇见。”丝特勒有些遗憾没有见到人。
“丝特勒主厨你相信加布里埃尔主厨他们是因为一个厨师才不参加这次的大赛的吗？”朱利安没忍住直接问了出来。
“什么？这不可能，什么主厨能有这样大的能量，难道是曼弗雷德主厨亲自参赛？！”丝特勒瞪大眼睛难以置信。
“我也不信，但加布里埃尔主厨说得很是肯定。”朱利安就是因为冲击太大才来找的丝特勒。
大概是抱着那种不能我一个人吃瓜，应该大家一起吃的同甘共苦的心思。
怔了怔，丝特勒还是觉得不敢想象地摇了摇头不知道该说什么。
“丝特勒主厨这是打算看谁的视频？”朱利安见到丝特勒惊呆了的样子，瞬间觉得心里好像舒服多了，转移话题道。
“是一个叫yuan的华夏厨师打算了解一下，好像这次他也要参加大赛，直接来参加决赛的人。”丝特勒还沉浸在自己的思绪中，听到朱利安的问话，无意识道。
“是叫袁州吗，加布里埃尔主厨好像说的也是这个名字。”朱利安惊讶得惊呼一声。
虽然对于华夏的名字不是很熟悉，但是短时间内两次听到，分辨还是能够做到的，因此朱利安觉得应该说的是同一个人，不过还是不能确定。
……


第二千一百五十七章 又触发任务了

甭管是不是一个人，朱利安觉得先了解一下都没错，要知道他对安东尼主厨的印象是眼睛长在头顶上。
“丝特勒主厨应该不介意一起看吧？”朱利安眼睛一转道。
此时丝特勒还处于被这消息雷得七晕八素中，闻言才回过神来，看了看已经下载完的手机道：“没事，一起看。”
说着就打开电视，将视频投影到上面去，这样屏幕更大看得更加清晰。
丝特勒的朋友的确靠谱，他找来的视频确实是属于袁州的视频，而且还是罕见烹饪的视频。
要知道袁州现今流出去的视频最多的应该是属于刀工的视频，每天多数下午都要练习，游客和食客拍摄的不少，流传广了自然就会流出去了。
但袁州做菜的视频就不同了，一个是因为袁州很少在公众场合做菜，一般都是什么比赛或者重要的时候，这种视频流出来的可能性有，但是渠道不太好找。
丝特勒的朋友这次应该是下了血本，拿到的是袁州在个人厨艺展上的一段视频，虽然只有半个小时，但是已经足够了。
丝特勒和朱利安不知道如此多弯弯绕绕，当视频一开始，袁州一站出来，就被那股子肃穆的劲头惊到，两人下意识地挺直脊背，坐正姿势，看着接下来的画面。
“这刀工是特效吗？”朱利安转头问丝特勒。
“我估计不是，我朋友特别告诉我，这视频没有加任何后期特效。”丝特勒道，本来他是不清楚为什么朋友要说这句话的，现在清楚了。
“我感觉这个厨师有六个手指头，或者是七个，否则这动作做不出来。”朱利安看到袁州做火腿的景象，那一片片薄如蝉翼的火腿片，绝对是片的极致体现，再薄就不成形了，关键是还快到都起残影了。
“摆盘为什么会这么精致？栩栩如生，如果是这个厨艺的话，朱利安我觉得，他就是你说的让迪恩避战的人。”丝特勒道。
“应该是他了。”朱利安也点头。
两人眼睛一眨不眨地盯着视频，别说上厕所什么的了，就连喝口水都很快解决。
这边袁州的名字在里昂这里已经开始在烹饪大赛的选手间渐渐流传了，在蓉城的袁州是不知道这个么事情的。
录制完视频以后，袁州就开始紧锣密鼓地准备午餐食材，因为午餐时间就要到了。
而吃饭的队伍也已经可以开始排了，很多都是吃过厨神小店的食客，大多都混了个脸熟，但是也有那么十之二三是新客。
有的是旅游过来顺便打卡的，也有专门赶来吃的吃货，或者是被朋友安利来的，更有突然走到这里，被“人人都想吃”的气氛感染。
林晚就是这么想的，拽着自家男朋友身手利索地在人群里穿梭，按照规矩排到了最后面，但是不过眨眼时间身后就又跟上了一长串，然后林晚他们就再也不是最后了。
“呼……”
林晚放开男友的手，抹了把并不存在的汗，呼出一口气，想要在小店里吃个饭真是太不容易了。
“晚，我们真的要在这里吃饭吗，感觉人又多，地方又小，我们去对面的那个西餐厅，那里感觉不错。”林晚的男朋友胡安不太喜欢这样拥挤的人群建议道。
他看到对面李立的西餐厅也有人但是绝对没有这里这么火爆，符合西餐厅的定位，安静优雅。
因为胡安是西班牙人，因此一激动就是一长串的西班牙语飚了出来，类似于鸟叫。
严格的说西班牙语说慢点是很好听的，但说快了就有些变味。
“啪”
林晚一巴掌拍在胡安粗壮地胳膊上道：“说慢点。”
虽然作为西班牙语专业的学生她是完全没有压力可以听懂的，但说太快还是有些听不懂。
就跟你一个普通人去念绕口令一样，最多也就是个“吃葡萄不吐葡萄皮”的水准再多就没有了。
因此每次胡安说快了，林晚就会纠正他，不然根本会出现鸡同鸭讲的情况。
胡安怔了怔，蔚蓝色的眼睛含着些许委屈看着林晚，一八几的大个子卖起萌来还是有一手的，有一种反差萌。
“怎么？”可惜林晚眼睛免疫了，很是淡定道。
“我就是想说我们可以去那边吃。”胡安换了中文。
“不行，知道为什么要在这里吃，而这里这么多人吗？”林晚抱着手臂睨了一眼二哈似的男朋友道。
“不知道，难道是网红店？”胡安是第一次来这里吃饭，而且才来华夏三个多月就跟林晚谈上了恋爱，已经算不错了，还能指望他知道更多东西不成？
“因为这里的袁主厨手艺是NO.1，来这里能够吃上饭就跟中奖一样，要珍惜知道吗？”林晚道。
“嗯？”胡安虽然能说一些中文，但是一到长段句子脑子就有点打结，需要一些时间反应，“晚晚你的意思是这里很好吃？”
胡安有些迟疑地看了一眼龙飞凤舞地招牌，嗯，字看起来很深奥，但是也掩盖不了店看起来破旧小的意思。
“袁老板这是大隐隐于市的高人知道不，不要随便怀疑，不然一指头能摁死你。”林晚伸手比划了一下。
林晚自从第一次无意间来厨神小店吃过一顿饭以后，就惊为天人，当时特别冲动地跑去袁州面前想要拜师，那时候正是营业时间，虽然找的是袁州的空档时间，但是因为不知道规矩，差点被排队委员会的人当成是捣乱的叉出去了。
还好最后误会解开了，但是林晚一直等到营业时间结束再次向袁州表达了想要拜师的意思，当然并不是学厨艺而是学功夫。
袁·高人·州莫名其妙就多了一个光环，怎么说都没有说通，才二十岁的林晚坚定相信自己看到的，想到的，就像那个偶尔还会跑来跟袁州合照，愣是要问袁州他的女儿嘟嘟去了哪里的二次元少女一样。
当然袁州是不知道做菜和功夫之间有什么必然联系的，不过林晚始终这样相信着。
此时在店内准备食材的袁州却突然看到了系统消息。
“叮咚，恭喜宿主触发支线任务[西班牙先行]，是否接受。”
……


第二千一百五十八章 西班牙先行

【支线任务】：西班牙先行
（任务说明：无论是什么人，你都能用精湛的厨艺将其征服，征服20个西班牙人吧！）
【任务目标】：0/20
【任务奖励】：西班牙菜系
（奖励说明：作为马上要征战欧美的厨神，没有一个像样的西方菜系是不行的，加油我是平凡而伟大的奥利给）
瞄了眼显出的任务，袁州只是手顿了顿，并没有理会系统的意思，现在正是午餐时间即将开始的时候，确实没有时间查看任务。
将任务摆到一边准备有空了查看，然后就全神贯注投入到做菜中去。
西班牙菜在欧洲地区占据了一个比较重要的位置，当然仅仅是占据重要，在华夏知名度很有限。
最知名的当属西班牙海鲜饭了，就是弄一些虾、鱿鱼圈炒在一起的炒饭，在西班牙菜中还有个专用的名字，是paella。
“午餐时间开始，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕站在门口说出每顿必说的台词。
这句台词就像是咒语的开关一样，只要一说出，就是乌海向前冲的指令，直接就往店里冲，除非乌海不在，不然从无例外。
很快第一批人就到达战场，开始熟门熟路地点起菜来，除了偶尔会出现几张生面孔，其他的第一梯队成员基本都是老面孔。
因此大家对于点菜这件事就十分熟练了，区别只在于，胃有多大和钱包有多厚。
“还是在厨神小店吃饭舒服，想吃哪个菜系就吃哪个菜系，还不用担心正不正宗。”石轩跟个大爷似的瘫在椅子上倚着隔断感慨了一句。
吕方觉得最近石轩这家伙略有点飘了，看看都说的是什么话，斜着眼睛嫌弃地看了他一眼道：“你一个星期能来小店吃一回？”
“不能，一个月能来一回就挺好的了。”石轩倒是容易满足。
以他们的工资水平来说，一个月来一次，基本可以随心所欲吃到肚子饱，这就是一件非常令人满意的事情了。
当然这个吃饭之前，先吃一碗面的习惯肯定是不会变的，不然肚子会与钱包同归于尽的。
这话说得吕方想要反驳都不知道该往什么地方说去。
“这要是能跟师傅一样想来就来吃一顿大概就是此生无上追求了。”吕方也变得多愁善感了一些。
“这次的考试，你参加不？”石轩突然坐正身体严肃道。
“当然，不考，这个月能来吃这第二顿？”吕方白了一眼石轩道。
“嘿嘿嘿，你说的有道理，我也是这么想的，就是想要在考试前，补充一点能量才来吃的。”石轩笑着道。
这是他们这个月来的第二次，就是为了给考试充个电才来吃饭的。
在厨神小店吃饭讲究的就是一个眼疾手快，吃饭速度那就没有慢的，可以这么说，就是一个普通食客在小店锻炼了那么三四个月，出去吃饭速度绝对也能秒杀一片人的存在。
很快第一批的食客陆陆续续吃完就出去了，然后第二批的慢慢也开始进入小店吃饭。
林晚和胡安是排在第三批前列的，因此看到第二批动了以后，就知道再过不久就能轮到自己了，看到这里林晚就特别激动。
“晚，你之前说这个店的老板能一指头摁死我，是这个老板的华夏功夫很厉害吗？”胡安的神经反射弧度够快的，这才反应过来。
林晚白了一眼男友道：“那是肯定的，袁师傅绝对是高人，不过这种隐居的世外高人，都不想把事情闹得人尽皆知，你自己知道就行了，不要到处说，知道吗？”
林晚凑近胡安，特意将话说的小小声，这神秘的架势，不知道的还以为地下接头呢。
作为一个北方姑娘，骨子里都有自由豪迈的基因，能够这样小心翼翼地对待袁州，可见是十分崇拜了。
得到林晚的肯定，胡安眼睛就是一亮，一副跃跃欲试的架势，“晚，你说我要去挑战一下可不可以？”
虽然林晚说袁州很厉害但是胡安骨子里都有冒险的基因，能够跟高手过招简直是可遇而不可求的事情，自然是十分上心的。
正所谓“物以类聚，人以群分”，林晚和胡安能够凑到一块，自然也是因为有共同语言才是。
“事肯定是没有问题的，但是我都拜访袁师傅四次了都没有得到什么结果，就你一次都能行？”林晚根本不信这件事情有成功的可能性。
胡安倒是不介意林晚的鄙视，很是乐观道：“试试就知道了。”
很快就轮到两个人进去吃饭了。
“果然跟晚晚你说的一样，大隐隐于市，肯定是个高人。”胡安进去看到小巧的小店内部，瞬间对于林晚说的袁州是个隐士高人的说法信了个十成十。
要是不厉害能够蜗居在这么个小破地方？
“那个就是袁师傅，看看那宗师气场，怎么可能不是高人？”林晚刚刚跟胡安在两人桌边坐下，就迫不及待地分享起来。
胡安顺势抬头就看到了站在隔断边，身姿挺拔，端正严肃一身强大气场的袁州瞬间就点了点头表示赞同。
这肯定是个高人！
要不是这么多人，胡安都想现在冲到袁州身边问问他接不接受挑战了。
袁州是不知道自己随着厨艺提升，一身气场早就越来越强大，然后造成了误会了。
拿着苏若燕给的菜单，袁州转身回到厨房，开始处理鸡肉，这次是有人点了青椒鸡，得快速处理才是。
“对了，这里有西班牙菜吗？”胡安看了一会袁州做菜，越发觉得他深不可测以后，才回过神来想着中午吃点啥。
“好像没有，袁师傅这里外国菜系少，华夏菜系多，你可以试试，不过也不知道什么时候才能有我们家乡的菜。”林晚随口抱怨了一句。
林晚是黑水省的，自然想要吃吃那边的炖菜，可惜还没有被安排上，只能再等等了，她相信以袁州的实力上新菜是早晚的事情，说不定过段时间就有她的家乡菜了。
为了更好的拜得名师，林晚可是将袁州从一开始的发迹史从头到尾研究了一个透彻的，知道他出新菜的频率极高，绝对是宗师典范。
……
ps:菜猫稳稳当当的更新，如果觉得没看够的话，就去看菜猫新书《酒店供应商》！
好吧，菜猫是来求收藏的，肯定还是一样的好看，虽然字数不多，但大家可以收藏鸭！（如果不好看，菜猫就……就胡吃海塞再胖两斤！）


第二千一百五十九章 征服胡安

胡安听了林晚的话，脸明显皱了皱，显然是对华夏的食物不太感冒。
不是说不喜欢，是提不起兴趣，因为也没怎么吃过，谈不上喜不喜欢。
但这种其实才是最大的障碍，了解都不愿意了解。
“都是华夏菜？”胡安有些后悔，刚才去吃西餐多好。
胡安来华夏三个多月，大多时候都是吃的西餐，很少时候吃的是华夏菜，尤其蓉城辣的他味蕾鸡飞狗跳的，除了辣完全没有尝到其他，因此对于华夏菜尤其是川菜颇有些敬谢不敏的态度。
“啪”
林晚一巴掌拍在胡安放在桌子上的粗壮胳膊上，白了他一眼道：“袁师傅的手艺是你能想象的吗？”
就在这时苏若燕过来点菜了，林晚虽然很是嫌弃有着二哈属性的男朋友，但是对他还是很好的，知道他最喜欢吃他们西班牙有着国菜之称的西班牙海鲜饭就给他点了一个类似的江都炒饭。
她自己则更喜欢鲁菜的浓油赤酱，因此点的大多都是鲁菜，不过川菜也是不会放过的，毛血旺必须来一波。
两个人足足点了八个菜才算是结束，等到林晚点完菜，本来在努力听的胡安就有点懵圈了，他的中文水准也就是能够说几个完整的句子而已，目前正在被林晚补课中。
双方交往都得学会对方的母语，才好交流嘛，林晚就是西班牙小语种专业的，自然不用愁，平常跟着纠正一些口音就好，胡安在这方面就需要下些功夫了。
趁着等待上菜的时间，林晚小课堂正式开课了，就教胡安刚刚点的八个菜的读法，一人教一人学，都是压低音量的，还是有模有样的。
至少袁州听到了以后，扫了一眼，大概知道为什么会触发任务了。
但问题是，这人应该不是第一个来小店的西班牙人，为什么就他触发了？
最后想了许久，袁州得出无懈可击的结论，或许是他又变帅了。
小店的上菜速度一直都是为人所津津乐道的一件事情，因此很快蛋炒饭就上来了。
不同于小店有名的招牌之一的神级蛋炒饭，江都炒饭，分支很多，什么清蛋炒饭、金裹银蛋炒饭、虾仁蛋炒饭、什锦蛋炒饭等等，种类繁多。
一般点江都炒饭的都是默认的加了鸡蛋，火腿，虾仁和玉米粒的混合蛋炒饭，这是江都炒饭常见形态。
随着蛋炒饭上桌，一股子喷香的味道就蔓延开来，不光是有蛋的清香，还有蔬菜的鲜甜，虾仁的味道以及玉米粒的清甜，闻着就让人觉得口水直流。
“嗯？有点像paella。”胡安看着眼前色彩缤纷的炒饭忍不住咽了一口口水。
忍着招呼了一声女朋友以后，就抄起勺子挖了一勺，送进嘴里。
陶瓷勺子看着不大但是很能装东西，一勺子里面既有白白嫩嫩的鸡蛋，也有金黄的玉米粒，还有红红的火腿粒，以及略带焦黄的米饭等等，可谓是什么都有。
炒饭进入嘴里，第一感觉是干干爽爽的，没有什么汤汁残留，然而牙齿一咬，软嫩Q弹的虾肉，脆嫩爆浆的玉米粒，以及脆爽的胡萝卜和咸香可口的火腿搭配硬硬有嚼劲的米饭，简直就是神仙组合。
“这个炒饭好吃，不光是有海鲜的味道，就是蛋的味道都是极品，这难道是华夏版本paella？”胡安一边飞快地用勺子舀饭，一边嘟囔道。
本来吃之前，胡安想的是既然他的菜先来就要跟女朋友一起分享，但是吃了第一口以后，就有点后悔了，这么好吃的菜，一个人吃的话，该能吃多少？
但是女朋友肯定是不能得罪的，于是仗着自己嘴巴大，手臂长，愣是在林晚迅猛如飞的动作中抠到了大半的炒饭进自己的肚子，吃得很是爽快，完全不知道家里已经不知道有几个榴莲在等着他了。
还没有等林晚说什么，一股呛辣刺鼻的味道直冲鼻孔，很快红彤彤的毛血旺就上来了。
黛色略带白花的大碗，就是在汤碗里面都算是个大的了，碗口极大，衬得下面的底托就小了不少。
上面红艳艳的一片，不光是各种红色的辣椒，就是汤都是红色的，只有上面一撮翠绿的香菜像是点缀一般。
当然里面暗红的血块，雪白的鱿鱼，以及其他的配菜在一片声势浩大的红中，虽然互不干涉，但是人的视线盲区，第一时间会集中在大片同样的色泽中。
“这个是辣菜吧，肯定很辣。”胡安看了眼毛血旺，闻着带辣的空气有些胆怯，他是不太能吃辣的。
不过刚刚超级美味的蛋炒饭给了他不少底气，要是不尝尝绝对不甘心。
“这就是川菜里面的毛血旺，味道一级棒。”几乎每次来林晚都会点毛血旺来吃，她很是爱好那种麻辣到淋漓尽致的感觉。
“那我尝尝。”胡安听到林晚语气里的馋意，忍不住想要尝试一下。
因为以前有好几次被辣到的经验，胡安保守起见选了一片沾染了一些红色的雪白鱿鱼。
本来是一片雪色中多了一些红，显得格外的好看，放进嘴里一咬，就是“咔擦”一声，鱿鱼脆生生爽快断裂开来，鱿鱼的鲜美加上麻辣的味道从舌尖一直到舌根，绝对是属于嘴巴的饕餮盛宴。
“好麻，好辣。”胡安觉得整个嘴巴都活过来了。
虽然麻辣味很重，但是并没有喧宾夺主，掩盖住独属于鱿鱼的味道，反而是麻辣的味道衬托了鱿鱼的脆爽肥美。
毛血旺，毛血旺顾名思义里面好吃的自然是血旺了，林晚早就吃出经验了，筷子直奔暗红色的血旺。
大概是因为大火煮过的原因，血旺表面有些微的孔洞，似乎是煮过头的样子，筷子一夹，一块血旺就出来了，不薄不厚的程度，脱离红色的掩盖，本身的颜色就显露了出来。
小心吹了几口气，觉得已经稍稍凉了一点以后，林晚就直接将血旺整个塞进嘴里，略烫的口感，此时就是血旺最佳入口的时间。
咬开略带皮质感觉的表面，露出里面嫩滑的部分，外面浓墨重彩，里面清新自然，两种截然不同地滋味混合在一起，吃起来软韧相合，加上麻辣的刺激，想要觉得不好吃都是难事。
趁着男朋友在跟鱿鱼奋斗的档口，林晚对着血旺发起了总攻，一块，一块又一块。
……


第二千一百六十章 别中二了

等到胡安将鱿鱼吃得差不多，看着就剩下一根独苗的时候，有点心虚地舔了舔唇瓣，太得意忘形，忘记还有女朋友。
有点小心虚地看了眼还在认真吃的林晚，好像并没有注意到，转念一想食物这么好吃，肯定没工夫管他。
紧接着，胡安就打算尝试毛血旺里其他的菜了，因为他觉得小店里的辣菜确实是真的辣，但是不是那种单纯的辣，还有些麻舌头。
又麻又辣按理来说胡安应当不喜欢，可就是这毛血旺吃了还想吃，关键是辣也掩盖不了菜肉的鲜美，与辣得根本吃不出其他味道的菜完全不一样。
“如此大名声的主厨肯定有他的厉害之处，我只是没想到这里厉害，能够让对华夏菜无感的我，都吃出华夏菜的美味。”
胡安心中感叹，这一抬眼就脸色大变，就这短短一眨眼的功夫，不光是独苗鱿鱼没了，就是汤都没有了。
本来之前注意力都在鱿鱼身上，虽然感觉到菜在不断减少，但是也没有想到会少的如此之快，现在一注意到瞬间肠子都悔青了，这是错过了几个亿呀。
看了看女朋友那碗红艳艳的饭，胡安有点手痒。
“晚晚，这么辣吃了会不会对肠胃造成负担，我帮你分担一点吧，这样不容易出问题。”胡安一脸真诚地道，真诚的连中文都不自觉的好了几分。
所以说，语言学不好是方式不对，把你关进小黑屋，然后不给你东西吃，学会几句话才给你美食，那学习效率绝对会飙升。
林晚动作快速地刨了一口饭，感受到那股麻辣鲜香的滋味在舌尖窜动以后才慢条斯理道：“不用，这个辣度刚刚好。”
女朋友不答应，胡安也是没办法，肯定不能动手抢，一口吃的换一个女朋友还是不划算的，因此只能将注意力放到其他的菜上。
翡翠碧绿看起来像是艺术品的青菜，还有浓油赤酱，看着就有食欲的海参，不管是荤的还是素的，胡安都吃的是满嘴流油，这八个菜吃下去，两个人没有忍住，又加了两个菜才抱着肚子出店门，两人互相搀扶着。
“西班牙也有华夏菜，但味道差距有点大，今天应该吃的才是正宗的华夏菜啊，难怪欧洲有那么多厨师对华夏菜都很推崇。”胡安一脸感慨。
“那当然了，袁师傅的手艺是顶呱呱的，可想而知其他，你今天还想挑战吗？”林晚斜睨了一眼胡安道。
“当然，我是个说到做到的人。”胡安一本正经道。
于是两人就站在门口的椅子前面，至于为什么不坐下，看看那两个突出了的肚子就知道原因了。
林晚他们属于第三批，吃完以后没有等太久的时间，午餐时间就到了结束的时候。
等到肚子差不多恢复正常状态的时候，就看到袁州送走最后一批食客了。
看到苏若燕离开，胡安立刻就冲了上去，站到袁州面前，鞠了一躬，看起来很有礼貌的样子。
“袁师傅，请接受我的挑战。”胡安单刀直入，直接说出目的。
“这是又来挑战的厨师？那个西班牙人，不像是厨师呀？”袁州看胡安的外形，心里都是小问号。
“我会打泰拳和巴西柔道，曾在马克林泰拳馆学习，希望袁主厨能够展露实力，接受我的挑战。”胡安将自己的条件摆了出来，就怕袁州以为他是野路子，马克林泰拳馆在泰拳中也是比较正统的了。
“？？？”袁州看着胡安，这是什么鬼。
你马克林泰拳馆毕业的，来挑战一个厨子，专业对口吗？
在袁州沉吟还没有开口的时候，林晚才从男朋友的骚操作中回过神来，这是一没看住就撒野。
“不好意思，袁师傅，我男朋友他很崇拜你，知道你是高人就想挑战一下，没有其他意思。”林晚走上前来收拾烂摊子。
袁州看到林晚瞬间就想起了被她追着想要拜师的事，似乎她说的拜师是学功夫，而不是厨艺？
那时没反应过来，现在说得这么明白才知道人家妹子想学的压根不是厨艺，而是功夫。
有点回过神了，当时他正在雕刻，然后刀在手里，那是犹如翻花蝴蝶，内外残影，所以被林晚认为有功夫在身，似乎也正常。
当时林晚就觉得这绝对比小李飞刀在兵器谱的排名好多了，就冲这手速和技巧，绝对的高人。
“我只是个厨师，刀工只是基本功，刀工和刀功是有区别的，后者像小说里写得那样有秘籍，但刀工只是长年累月的累积。”袁州回答。
其实林晚误会很正常，袁州雕刻时那用刀，比加了特效还夸张。
林晚和胡安相互对视，很显然他们打心眼里难以认同，这刀工是厨师能够有的。
谁说只有华夏男生有个武侠梦，妹纸也有，外国人同样有。
待两人走后，袁州在心头对系统说：
“小统，你看现在是属于有市场需求的，有没有什么武功秘籍，随便来一本长生诀就成。”
系统现字：“宿主大人，你已经老大不小快成家了，别中二了。”
“有没有？”袁州仿佛没看见。
“本系统名：厨神系统，性别：无，年龄：未知，目的：帮助宿主学贯中西，成为厨神。”系统再次现字，还特意将厨神系统四个字加黑加粗就怕有些人看不见似的。
得知没有武功的袁州，立刻将注意力转移到正事上来。
自从上次铁杆喷子任务完成后，获得了碧筒饮，就好久没继续发布任务了。
“西班牙先行，是只需要得到二十个西班牙人的认可就可以了吗？这个有没有什么限制，是只需要有西班牙国籍的人，还是必须有西班牙血统的人。”袁州每次对待任务都是十分严谨认真的，在职业上应当没什么要求，因为触发这任务的人，压根就不是厨师。
“只需要是西班牙国籍的都可以。”系统干脆现字。
袁州摸了摸下巴道：“看起来这次的任务还是比较简单的，二十个西班牙游客来个旅行团应该就能解决了，不知道艾利克斯那里最近有没有西班牙来的旅行团。”
艾利克斯和袁州熟络，是因为前者会来感谢袁州，经常带一些东西过来，一来二去也就熟了。
……


第二千一百六十一章 大石受伤

艾利克斯这家伙还专门成立了一家旅游资讯公司，开业时还给袁州发了个大红包。
袁州没要，艾利克斯还纠结着要不要为袁州做些事情。
毕竟都是靠着小店起来的。
“目前任务完成情况怎么样？”袁州多问了一句。
然后系统默不作声就直接扔出了任务面板，看了看上面的1/20，袁州有些沉默。
“看来今天中午只有那一个西班牙人来吃饭。”袁州虽然大约心里有数，还是希望能够得到确切的答案。
任务倒是急不来的事，袁州有信心“只要你来，来了我就可以乱来”，呸呸不对，是只要来了厨神小店，食客都会满意。
“第一个外国菜系，还蛮期待的。”
袁州准备下次艾利克斯过来时询问一句，随后就将任务放到一边，开始准备下午的刀工练习，前两天天气不好，今天稍好，至少有点白花花的太阳。
这边袁州练习刀工算是十分驾轻就熟的，但是另外一边的素察就显得匆匆忙忙了。
他本来是从泰国落荒而逃的，毕竟出来混的总是要还的，当初神不知鬼不觉的就成为了袁州的记名弟子，自然激起了民愤了。
素察从泰国离开以后，本是打算直接回华夏的，不过为了成功躲开纠缠，临时改道去了日本打算找找大石秀杰师兄聊聊。
说起大石秀杰，素察有点气，本来按照真正的生日，素察应该是师兄的。
但是大石秀杰愣是说他们既然都成为了袁州的记名弟子自然为了显示尊重就应该使用华夏的日历才是，然后不知怎么算的，就是大石比他大上一个月了，然后他就莫名其妙变成师弟了。
当然此番去日本倒不是找麻烦，是为了向师兄请教的，马上就要交一个月的功课了，他还有个小点没有搞明白，正好为了隐藏行踪就打算亲自走一趟。
最后问题是解决了，但是素察觉得心很累，他正赶上大石秀杰全国巡回演讲大宗师语录，然后作为记名弟子，素察责无旁贷，但是他的日语并不好，可以想见有多艰险。
上次藤原家元邀请袁州去日本看看他们对于大宗师语录的考试情况的活动，简直是盛况空前。
一下子就掀起了一股“学习袁州好榜样”的热潮，可以说藤原的眼光极其精准，袁州的影响力在日本也是进一步扩大，作为袁州的徒弟，唯一的日本弟子，也更加受到瞩目。
“大石，手上的伤没事吧？”藤原询问。
“没什么事。”大石秀杰回答：“医生说了，伤愈之后不会留下任何后遗症。”
“下午的演讲，要不要……”
藤原的话还未说完，就被大石打断了：“藤原家元，不能因为一些小事，就改变原定计划。”
大石秀杰之所以受伤并非自己不小心，而是被人暗算，很多人觉得大石秀杰这么推崇一个华夏人，简直是民族的耻辱，藤原家元因为身份地位在那里，这些人不敢动，但大石秀杰可以作为把子，所以就用刀戳伤了大石秀杰。
“民族是民族，但袁主厨的厨艺，真是能够学到只言片语就是进步了。”藤原家元道：“厨艺不应该这么复杂。”
“家元说得对，我也是这样认为。”大石秀杰道。
话分两头，素察帮忙跑完了大半个日本临近检查作业的时候才离开日本来到蓉城。
素察站在蓉城的土地上以后，环视了一圈熟悉的景色，他熟门熟路地开始叫车去酒店，现在的华夏语水平已经是突飞猛进了，单独叫个车沟通什么的完全没有问题。
这次的日本经历，素察都在考虑是不是把日语也纳入要学习的行列，毕竟他有一个日本的师兄，是不可争议的事实。
当素察拿着本月考核的菜品出现在厨神小店的时候，袁州已经开始练习刀工了。
有的考核可以直接发视频，但是有的考核就需要直接送到小店来了，具体就看考核的内容定。
袁州眼角余光看到了素察的身影，一下子就知道他来的目的，不过手上的雕刻已经进入尾声了，因此只是看了一眼就收回了目光。
说起来今天袁州练习刀工的材料很是特别，是冰块，因此现场拍视频的人极多。
系统提供的冰块，自然是晶莹剔透的，通透感极强，光是看着冰块都觉得十分爽快自然。
袁州是极少当众练习冰雕的，毕竟每次只要一看到他有新的冰雕视频，第一个来访的绝对要数杨树心，而且还不是电话来访，而是直接自己杀过来。
袁州觉得杨树心年纪也大了，因此极少公开练习刀工的时候选择冰雕。
今天选择雕刻是因为，一会的晚餐摆盘需要用到几个冰雕的造型，因此才选择此时雕刻的。
此刻袁州手里握着的冰雕，采用的是浮雕的手法，这种手法算是融绘画技巧于雕刻中，属于浅雕凸雕，在实体的表面上雕刻出具有背景的形象，也就是在平面上雕出凸起的形象，是介于圆雕和绘画之间的雕塑艺术。
极具艺术感，当然难度也很大，一般会雕的人都会点，但是雕得好或者不好，那就是天赋问题了。
“哐哐哐”
袁州手里的菜刀几个起落，冰屑翻飞，没一会儿，刚刚还是完好的冰块表面就开始凹凸不平起来。
刚开始只能看到袁州留有残影的动作，其他的看不清晰，但是很快就出来了一只精致漂亮的风筝，然后随着风筝线，出现了几个玩闹的童子。
有牵着线奔跑想要风筝不落下的，也有两三个一群追在后面嬉戏打闹的，更有几个坐在一边，吃着零食的，活灵活现的场景，仿佛让人身临其境一般，要不是因为手部温度高，有些白雾升起，一点也不像是冰雕出来的。
“不愧是师傅，就这一手冰雕功夫纵观整个亚洲也是无人能及了。”素察一眨不眨地盯着袁州的动作。
他虽然不是冰雕大师，但是作为一个顶级的厨师，说是一点不了解那是不可能的，毕竟大厨的刀工都是不错的。
当然要是像袁州这样跨界也是王者，对不起办不到。
素察的天分也是比较高的，正好袁州一个横手，刀光一闪，出现了一些鲜花绿草，他瞬间就觉得有所悟，脸上带着一些若有所思的思考。
……


第二千一百六十二章 自我分析很重要

素察的天分虽然在记名弟子中排不上前列，但也是相对而言的，比起普通厨师，素察还是属于天才，否则也不会在泰国拔尖。
现在正好戳到了他可以领悟的点上，因此有所得。
眼前刀光闪烁，让他想起了自己使用特别不完整的菊花分切刀，在脑中一步步地逐步完善。
素察的眼睛越来越亮，显然已经是到了关键时刻。
袁州这边倒是已经接近了尾声了，鲜花绿草，加上翩舞的几只蝴蝶，既生动形象，又动静相宜，着实很精彩。
“哐”
袁州右手用力一横，瞬间就像是切豆腐一样将多余的冰块切掉，看似十分粗狂的手法，却让剩下的一点毛刺跟刚才的画面有效结合起来，很是合适。
“师傅下午好。”早了几秒回过神的素察见袁州停了手，立刻上前问好。
就是手里提着食盒又弯腰鞠躬的，这礼行得颇有些不伦不类。
“这次的功课感觉怎么样？”袁州一边收拾东西一边问道。
素察连忙将食客放进小店，出来帮忙一起收拾道：“确实有点难度，最后的难点还是大石师兄提点了一下才想到的。”
素察虽不服气大石师兄的名头，但人还是老实听话的，袁州问话自然就老老实实将日本的事情说了一遍。
当然他是不知道大石被暗算，准确的时间节点是素察走后，因此他并不知情。
刚接触过大石秀杰的人都不清楚，自然袁州就更不知道了。
在日本范围内都只是小范围的报道，大石拦下了消息，第一是不想让师傅把心思分到自己这边，二是大石认为起诉报复激进分子也是一种激进的行为，反正会受到应有的裁决，没必要利用媒体舆论，影响审判。
“看来大石进步很快，之前的作业完成得还可以。”袁州点点头道，他收的记名弟子中，真就大石秀杰进步最快。
“悉悉索索”
师徒两个干起事情来速度就很快了，不多时，剩下的冰屑这些归拢干净，放进专门的桶里，省得化了以后变成水，弄湿街面。
等到回到店里时，素察跟着一起洗了手才将食盒打开，将里面绿油油的东西端出来。
那真的就是一片绿，而且随着端出来，袁州敏感的鼻子就闻到了多种刺激的味道。
这次袁州给素察的题目：“能做出自己满意的绿咖喱”，当然还有关键词是酸辣自然。
在泰国，咖喱也是常见的佐料，虽说没有印度那么疯狂，可也是很多菜都会加上。
其实刚开始素察拿到题目的时候，是觉得很简单的，绿咖喱主料是南姜和绿椒，所以是本身偏酸还带辣味的东西，要做成功简直太简单了，可真正动手的时候，才知道“让自己满意”这五个字多难。
这就跟有不少作家喜欢改文，无论改多少次，但下一次总感觉还是能改。
袁州对于泰国菜的研究已算是比较深入，毕竟曾经公费出行去过泰国的人，虽说早点对泰国菜感官不佳，但什么东西都要去了解。
这次出题意思主旨，是要让素察能够在过程中，对自己厨艺有一个总结和改进，并且从中慢慢触到属于个人的调料方式。
“说说吧，小茴香和柠檬的想法。”袁州鼻子一搭就能将素察用的料说得七七八八，很明显素察是把青柠檬皮青换成了柠檬汁和柠檬叶，然后本身绿咖喱是需要小茴香烘香，但素察所用的份量更多。
这真的是，你说尝出来还是人做的行为，但闻出来……非人哉。
“一开始我看了很多名厨对绿咖喱的改进，一点点摸索，但始终不满意。”
“做出了七八个版本，后来我去请教大石师兄，他告诉我，绿咖喱是为厨师本人服务，所以任何改动都是要符合自身厨艺。然后我就大概懂了，我擅长烹饪鸡肉料理，所以青柠檬皮青实际上在烹饪时，会让鸡肉味有点涩，所以我做出了大改动，还有小茴香的数量，都是按照我自己目前的厨艺来的。”素察道。
这次他做的就是绿咖喱鸡肉，切成小方块状，大小基本相同的鸡肉沉沉浮浮地在绿色的汤汁里，本来该是莹亮透白的鸡肉穿上了一层翠色的纱衣。
接过素察递过来的筷子，袁州干脆的夹了一块鸡肉放进嘴里，一股极致酸的味道在嘴里散开，本来以为牙都要酸掉了以后，突然冒出一股子辣味综合了酸的程度，似乎一下子就让人接受了一样，轻轻一咬鸡肉，滑嫩嫩的，从里到外很是水润，似乎一抿就可以散开一样。
沉吟了一下，袁州才开口道：“很好，有自己的想法，虽然在我看这个绿咖喱还有进步空间，但就这次的题目，是让你自己满意的绿咖喱，自我对厨艺的分析，因此你这份答卷是通过了。”
素察闻言点了点头，心中大石头落地了。
袁州作为老师，是希望自己的学生，有所求，并且从他这里都能满载而归。
素察从身上摸出一个小本本，开始就这个月积攒的问题开始询问。
师徒两个一问一答，偶尔袁州还会站起来去到厨房做一些简单的演示，时间就在这一分一秒中悄然流逝。
等到晚餐食材的准备时间的闹钟响起的时候，素察才算是如梦初醒。
他来小店的时候，袁州才雕了一个冰雕，等到雕好第二个的时候，不过是才三点，现在都已经五点了，确实不早了。
“谢谢师傅，辛苦您了。”素察朝着袁州道谢。
袁州摆摆手表示不在意，看素察基本没什么大问题了，就直接上楼洗漱换衣服了。
而素察则是趁着这点时间，将笔记整理了一下，看看记录的有没有疏漏的地方，趁着记忆还很完整的时候，查漏补缺。
等到袁州下来，素察才跟袁州告辞，并且表达了会留下来排队吃晚餐的请求以后，就到了小店外面等候。
作为食客的时候，是一视同仁的，不能因为是弟子就会有所不同，这是袁州的规矩，不管是程招妹还是其他的记名弟子都是铭记于心的。
“咄咄，索索”
袁州将手洗干净以后，就开始准备各种食材，先要剁的就先剁，需要提前清洗的就提前清洗，一切准备工作有条不紊地进行着。
殷雅今天倒是难得来吃晚餐，主要是最近下班的时间偏晚一点，因此很少能够赶上排队的时间，因此只能等着和袁州一起吃的，难得今天下班早，来得巧，居然排在了毛熊后面。
周希今天不在。
自打乌海和毛熊官宣以后，周希就十次有五次是不跟在两个人身后的，本来是一直跟着的，但是每天都要被秀恩爱杀一遍。
乌海是不懂什么秀恩爱的，但毛熊擅长啊。
……


第二千一百六十三章 后悔的酒客

为了保存狗命，周希只能一直苟着，跟郑家伟申请了一些外出的工作，但是现在郑家伟都开始虐狗了。
双重打击，周希还顽强挺立已经是一件不容易的事，周世杰最近和张焱商量着，要不要把儿女介绍一起处处。
这样也算是肥水不流外人田，相互帮忙解决滞销品的好办法。
当然这件事情周希目前还没有收到消息，不然叉烧可能真的要变成叉烧了。
言归正传，殷雅和毛熊是一见如故，之前萌萌带毛熊来的时候，她就觉得这个女孩子简直是女孩子的梦想，又瘦又能吃。
不用管住嘴还不发胖，对于每天都被顶尖大厨投喂的殷小雅来说简直是实名羡慕。
“小雅，我昨天看到一条裙子觉得特别适合你，是店里的新款，我们什么时候一起去看看？”毛熊跟殷雅低头凑到一起窃窃私语。
殷雅眼睛一亮道：“真的，什么颜色，款式怎么样，显不显腰粗，太细了我现在穿不了。”
“我觉得小雅穿肯定好看。”毛熊一脸肯定道。
“肥熊和乌兽最近怎么样了？”殷雅点点头表示知道了，然后开始官方问候。
“他啊，还是一样的可爱。”毛熊回答。
每次有人问毛熊，乌海怎么样，毛熊都是回答的可爱，然后就有人很好奇，到底什么地方可爱。
毛熊的回答让殷雅很赞同，她说：这么可爱的地方，我一个人知道就行了。
一开始就有人猜测，这两人在一起肯定是为了吃各种宴席，两个人总比一个人名头多，但随着毛熊的表现，又让人感觉是真在一起了。
这样一来大家又觉得毛熊和乌海是不是太快了点，难道吃货之间的爱情，就这么简单？
礼节问候以后，殷雅和毛熊两个人开始就衣服的颜色，一直聊到现在现今流行的款式，那小话简直是一套一套的，聊得热火朝天的，就是她们身后的王鸿本来是想打个招呼的，嘴巴张了半天愣是没有找到开口的机会。
很快晚餐时间就开始了，自然衣服什么的，就排在了美食后面了。
看到殷雅的身影，袁州还是十分愉悦，虽说昨晚才见了，但总是看不够。
每天都制造甜甜的狗粮才是对食客们的认真负责！
晚餐时间很快就过去，接着酒馆时间的到来，也让大家欣喜不已，不光是酒水很多，冷啖杯开发后小吃也不少，虽然不能当饭吃饱，但是抿着小酒，啃着鸭翅膀的小日子真是太惬意了，没有人能够拒绝。
本来就很紧张的酒馆名额，现今因为竞争者众多，硬生生比以前还难上许多了。
至少非酋的迪恩那是绞尽脑汁都没有抽到得亏是被人带飞了一次，算是稳稳当当坐实了小店最酋的宝座。
本来是想等到女朋友出差回来带她来显摆见识一番的邹云帆，都因为核心竞争力不够，没有机会来，其他人也都是半斤八两的情况，就陈维让学徒来抽取名额的手段都不顶用了。
八仙过海，各显神通，感觉都不顶事，这时候人品的重要性就体现出来了。
“唉，后悔了，真后悔了，以前想着念着袁老板出下酒菜，现在菜出了，得，酒又跟不上了。”陈维唉声叹气。
郑娴叹气：“诶，方恒的下酒菜，难道不香吗？”
大家想法不一而足，以前三次至少有一次能够喝上酒的，现在十次有一次都觉得是烧高香了，真是由奢入俭难呀！
热热闹闹的酒馆时间以后，袁州照例目送了毛野安全坐上公交车离开才算是闲了下来。
“是看书还是看些视频好？”袁州思考着。
现在是网络信息化时代，因此袁州不光是汲取书本上和系统给予的知识，平常也会自己找一些关于食材或者做菜的视频看看，总能找到一点闪光点。
不光是可以根据推荐发现一些值得期待的青年厨师，为每一年的袁店奖做储备，也可以寻找一些同城的特色店铺，有时间就去看看尝尝，寻找灵感。
现今睡觉前，袁州有时候会刷刷美食视频，别人睡前饿了最多点外卖，懒的人外卖都不想点。
但袁州不同，看饿了自己就能做点吃的犒赏一下自己，绝对质量有保证，毕竟看视频也辛苦了。
袁州靠坐在床上，姿势随意，他拿着手机看视频时，发现了一条推送【不会冰雕的厨师不是一个好厨师】。
“嗯？”袁州愣住，然后反应过来，他似乎又上新闻了。
是因为今天雕刻冰雕的视频的事情，不少游客都拍摄了。
袁州点进去看了看，似乎今天有个厨艺学徒慕名而来，然后就看到了冰雕的一幕。
“我只是想安安静静地做个美男子。”袁州自言自语，其实也是因为本身关注度过高，加上冰雕看起来的确炫彩。
看了看都叫666的评论，袁州继续寻店。
“嗯？这家小店很有意思，专门做螃蟹的店吗？”袁州翻着翻着翻到了一家螃蟹专门店。
其实专门做螃蟹的店还是比较少的，毕竟很多螃蟹都是有季节性的，吃蟹也是要吃对季节才是。
比如古人对于吃蟹就十分讲究，不仅讲究时令，还讲究吃蟹的地方，吃蟹的方式和配菜，甚至剥蟹都需要十八件才能完成可想而知多讲究了。
引起袁州注意的倒不是这家小店一年四季都可以吃螃蟹，各种螃蟹，包括帝王蟹这些大个的品种，而是它的特色菜单很有意思。
“螃蟹粥，螃蟹炖鸡，螃蟹炖蛋？”袁州念了念特色菜单的名字，有些好奇。
“这些菜虽然都能做，但是有的不能保证两全其美，需要两个选一个，要不然味道肯定不好不说，还会出现其他的问题。”袁州对于螃蟹也是很熟悉的。
他知道这三个菜要是处理不好，螃蟹不好吃不说，其他的也不会好。
“既然是招牌菜，味道应该还可以，看看地方在哪里，哪天有时间可以去看看。”袁州心随意动，直接翻了翻店名和地址。
名字倒是十分大众，直白的就叫【螃蟹馆】，地址也非常近，至少离袁州比较近，距离桃溪路大概有半个小时的车程。
属于心动就可以行动的距离！
……


第二千一百六十四章 近乎第一

蓉城时而热烈奔放，时而羞涩腼腆，昨天还是阴阴沉沉的，今天就已经是艳阳高照了。
一大早起来的时候，袁州就注意到了地平线被染成了金色。
“早上好，米饭、面条、米汤还有罗密欧。”袁州路过的时候开始每日必打的招呼。
罗密欧比起米饭他们更加庞大的体型睡在小窝里，屁、股露在窝的外面，尾巴就更不用说了，就是后腿的部分也是，还有整个大脑袋都是在窝外面，有股逼仄的感觉，但是偏偏这只狗子完全没有什么自知之明。
躺在那里十分欢乐地将两小只搂在怀里一副取暖的样子，特别自得。
听到袁州的打招呼的声音，就抬头起来朝着他吐舌头，“呼哈，呼哈”的，也不知道是不是先入为主，一看就很二。
“宗老板最近好像挺忙。”袁州心里嘀咕，然后就开始每天的晨跑。
之前罗密欧受伤了，袁州想着也是被面条和米汤这两小家伙撺掇的，所以特意也顺道给罗密欧做了狗粮，然后这家伙就养成习惯了，开始天天来小店混吃混喝。
或许是二哈感觉没什么战斗力，罗密欧看起来更加没有，所以米饭它们对于罗密欧也不排斥，就是吃东西的时候都不怎么打架。
袁州猜测可能是傻狗有傻福，毕竟肉多多和肉肥肥可没有这样的待遇。
早几天腌制的糖渍猪油粒终于腌制好了，袁州在做早饭之前特意检查了一下，因此今天的早饭是千层油糕。
上面红红绿绿的，侧面层层叠叠的，软玉如脂，别提有多好看了，加上因为是夹了一层层的糖渍猪油粒的，因此看起来油光水滑的，香味十足，不光是糖和面粉的气息，还有丰厚的肉的香味。
做好以后就是袁州这吃了早饭的都忍不住在早餐开始之前吃了一份，可以想象那香味有多浓重了。
更不用说一大早饥肠辘辘来排队等吃的食客了，闻到香味就差没有流口水了。
“嘶——好烫，真好吃，入口绵软疏松，甜甜糯糯的，真是好吃。”
“这个油糕是我吃过的最好吃的了，用手戳戳都能感觉到一股子韧劲，真好吃。”
“不愧是袁老板出品的食物，色香味俱全，形态也好看，我都舍不得吃了。”
当乌海准备说，你舍不得吃我帮你时，刚扭过头还没来得及说话，就看见刚才说这话的食客，已把油糕吞肚子里了。
“男人的嘴，骗人的鬼。”乌海恶狠狠扭回头，再看自家女朋友，嗯……毛熊手中的千层油糕更快下肚。
乌海和毛熊两人四目相对，从互相的目光中看到了相同的神情——中午多吃点！
早餐时间到了距离午餐还远吗？
其实没几个小时，因此很多小店的食客吃饭的规律是早餐加晚餐，或者午餐加晚餐，很少有早午连着在厨神小店吃的。
毕竟不是每一个人都是乌兽，吃完晚餐过个小时还能吃上一顿宵夜，堪比饕餮的胃也是让人羡慕。
昨晚袁州发现了【螃蟹馆】这家小店，本来是打算过几天才去的，但是今早起来的时候却改了主意打算下午的时候就去看看，先长长见识。
其实主要的原因还是早上的时候，殷雅跟袁州撒娇想要吃点螃蟹了，袁州才想起来的。
下午就要出去，因此早上到午餐的这段时间，袁州还是将时间用在了练习刀工身上。
“系统，我发现我刀工很难再有大进步了。”袁州最近练刀比较勤奋，因此感觉挺明显的。
“我是不是进入了厨师的新秀墙。”袁州问。
这个问题或许是很难，系统沉默了非常久，才现字回答：“宿主大人是我输了。”
“什么意思？”袁州不明白。
系统现字：“宿主大人居然能如此，定（tian）位（bu）清（zhi）晰（chi）的说自己是新秀墙，是本统输了。”
“是不是和楚枭学的，都会阴阳怪气了。”袁州问。
系统转移话题：“历史上，学会两门典藏刀工的厨师只有一位，宿主大人是第二位，并且宿主大人也是唯一一位自创典藏刀工，并且还学会了典藏刀工的厨师，所以在刀工一途，宿主大人已经近乎历史第一。”
“近乎？还差哪一点？”袁州发现了关键词。
系统现字：“当宿主大人掌握三门典藏刀工时，将会是真正意义上的刀工历史第一。”
“有没有关于典藏刀工都任务？”袁州下意识的问。
系统干脆现字：“没有。”
袁州也没多问，因为他知道说没有，那就真没有。
但这样就没办法了吗？当然不是，三兽俱渡还不是他自创的，难道他就不能再自创一门典藏刀工了吗？
正所谓人想法有多大，天就有多大，全世界从古到今就六个典藏刀工，创出三兽俱渡就是很厉害了，还要创造第二门，袁州确实敢想，也只能他想！
接下来，袁州就开始想，但一开始就很难，因为三兽俱渡相当于是已经囊括了他的刀工特点。
认真投入一件事后时间就显得过得很快，加上天气好，早早的阳光就洒满了街道，让人觉得心情舒畅干什么都很快。
午餐时间如约而至，食客们即使顶着大太阳，对于美食的热情也是一分不减，而小店有着系统帮忙控温，绝对的冬暖夏凉，因此排队站在大门边上都能感觉到舒适的温度。
别问，问就是黑科技。
随着天气越来越热，排队委员会已经十分有应对经验了，为了不让排队的食客中暑，让袁州操心没有办法专心做菜，从这个月开始只要是大太阳，温度升高，排队委员会的每天值班人员就会做好后勤工作。
包括带着袁州制作的酸梅粉来冲泡酸梅汤，还提供扇子，太阳帽等等物资可谓是应有尽有，一应俱全。
说起这个酸梅粉，还是之前袁州顺手而为，给殷雅做奶茶粉让她平常想喝奶茶不用特意过来喝直接泡上就可以了。
虽然并没有袁州现场煮的那么香浓，毕竟是工序不一样，但是袁州出品必属精品没有一点毛病，因此味道比起市面上那些绝对可以甩好几条街。
当然为了怕殷雅光喝奶茶上火会腻，因此当时根据奶茶的配方，研制了包括酸梅粉在内的，好几种茶粉，味道各异，但是同样好吃。
以前排队委员会准备的酸梅粉是袁州花钱买的，这次就是袁州自己制作的。
以前还没有奶茶大礼包，对于这些东西会做是会做，但是不精通的东西袁州是不会拿出来给食客们品尝的，就算只是免费赠送的酸梅汤这些也不行，这是袁州的规矩。
今天不是第一次泡酸梅汤来解渴，但是大家的热情还是依旧不减，这可是袁州亲手做的，吃饭之前喝上一碗，真是赛神仙的生活。
……


第二千一百六十五章 入暑

当然再好喝，大家也是比较克制的，除了真的特别热的，基本都是喝上一碗就行了，都不是那种死皮赖脸占便宜的人，就算是免费的也不能随便造，食客们心里都是有数的。
很多媒体都称厨神小店的食客都是最有素质的食客，其实这种素质是相互的。
有了袁州做的酸梅粉，和排队委员会的周到安排，大家既能愉快排队准备享受美味食物，又能预防中暑等疾病，简直一举数得，因此就算是炎炎夏日，厨神小店依旧人头攒动，没有例外。
热闹的午餐时间就在大家的插科打诨中慢慢过去，送走了最后的食客，袁州将想要留下来看店的苏若燕叫走以后，他自己收拾收拾也打算出发了。
只要没人来找，小店里留不留人都是十分安全的，因此即使开着门，没人袁州也十分放心。
桃溪路上的厨神小店整条街的人都护着，大家都知道没有厨神小店就没有现在的桃溪路，沾光的同时肯定会自觉保护光源。
就是吴主任一般上班一天都要巡视好几遍桃溪路尤其是厨神小店周围，绝对是重中之重。
袁州出发一般都是选择后门走的，有一次一时没注意从前门走，被乌海逮到，然后乌海就跟着一起去了，其实也没有什么他就是出去吃美食的，那天地方近，打算走路过去，但是架不住乌海是个路痴还一点逼数没有，再加上袁州对方向也不敏感。
好的，快到晚上晚餐时间的时候，两个人都愣是没有找到准确的地方。
袁州觉得乌海会感到他的判断，作为未来厨神，绝对不能受外物干扰。
“师傅，去绕城路口，靠近三圣乡那边，就是这里。”袁州一坐上车就将记录的地址给司机师傅看了看。
“这个地方我很熟，坐稳了，马上出发。”司机师傅一看地方立刻知道是哪里。
“小伙子是想走二环高架还是要走三环，这两条路都可以。”司机师傅脸带笑意问道。
“看哪条路不堵车，就走哪条，师傅决定吧。”袁州直接道。
“好，我看看。”师傅很是爽快地应了一声。
今天几个熟悉的的哥师傅都在忙，袁州是随便打了一辆车，因此师傅才会走流程询问。
今天的师傅年纪略有点轻，也就是四十左右，很是机灵，看到袁州闭目养神，就立刻将车载音乐调整到轻柔的纯音乐，将车开得稳稳当当的，很是标准。
路程不是很长，确实跟估算的差不多，大概是三十五分钟以后就到了目的地。
这边吃东西的地方很多，袁州已经来过两三次了，因此对于路还算眼熟。
司机师傅找地方很精准，直接就在店的斜对面停下的，一下车就能看见了。
告别司机师傅以后，袁州径直朝着马路对面的小店走去。
说是小店其实也不小，这边属于郊区，大概是大多会承接婚宴，生日宴各种宴会的地方，光是门脸就不小，跟个庄园似的。
虽然名字大众普通，但地方宽敞，门口搁着一个类似前台桌子的地方，那里站着一位精神的小伙子，一身制服穿得很是整齐。
“客人，是来吃饭的吗，几位？”小哥注意到袁州立刻上前来招呼，态度周到。
“一位，想要来尝尝招牌菜。”袁州道。
“这边请，一位的话是在这边的小厅，放心菜色都是一样的。”小哥回身指了一个方向就在前面带路。
一进去，就看到里面的绿色植被很多，到处说是绿树成荫也不为过，几步一个花坛，里面有矮壮的灌木，也有盛开的鲜花，和长得青绿的嫩草。
袁州跟着小哥紧走几步，五分钟也就到了小厅，大概是跟接待宴席的地方区别开来，专门接待散客的地方，里面虽然跟宴会厅似的布置了不少的桌椅板凳，但和宴席的大圆桌不一样，里面很人性化的布置了四人小桌，六人中桌和十人大桌，这三种类型的。
小哥将袁州领到一张四人小桌边坐下以后，就来了一个穿着旗袍，身材婀娜的姑娘。
“请看看想要吃点什么？”服务员姑娘一边说话，一边将绘制着一只大大螃蟹的菜单递给袁州。
“哗啦，哗啦”
菜单还是比较厚实的，虽然都是跟螃蟹有关的菜，但是做法不一样，煎焖蒸煮，炒炸卤炖算是色色在列。
招牌菜也是不少，袁州看了几下就选定了自己的目标：“来一份螃蟹炖鸡，一份螃蟹蒸蛋，螃蟹三吃，就这几个菜吧。”
估摸了一下自己的食量，袁州点了三个菜，不大不小，应该能够吃完的量。
“好的，请稍等。”服务员说罢就带着写好的菜单朝着厨房的方向走去。
袁州喝了一口桌上刚刚倒的大麦茶，环视了一圈，大概是因为下午的关系，人没有几桌，加起来也就是十来个人的样子，看样子都在喝着酒，有点脸红脖子粗的样子，不过还算有素质，并没有大吵大闹。
螃蟹馆的上菜速度算是中规中矩，就在袁州还在脑子里想着三道菜的做法的时候，菜上来了，距离袁州点菜大约过了二十分钟。
第一个菜上来的说实话要不是闻到一股子蛋的味道，袁州都不一定知道这个是螃蟹炖蛋。
主要是这个造型真的不像是炖蛋，一般的螃蟹炖蛋，选用的是梭子蟹，大碗里面有金黄的炖蛋，还有摆成整体一只的螃蟹，算是螃蟹炖蛋的典范了。
但是螃蟹馆的螃蟹炖蛋绝对是独树一帜的，因为端上来的是一个盘子，里面就是一整只螃蟹，硬要说有什么特别的话，大概就是一只脚朝天的螃蟹。
八只蟹腿安安稳稳地蜷曲盘在身子上面，在红色油亮的蟹壳的衬托下，显得特别规矩。
“请客人慢慢食用，这是螃蟹炖蛋。”服务员妹子将一把瓷勺放在盘子里摆到袁州面前。
近了袁州就发现了螃蟹肚子上面明显的拼接痕迹，大概是为了拼接的顺利，底部的蟹壳被分成了四块，十字形的刀口很是显眼。
袁州想了想，直接拿了一双筷子，先用水烫了烫以后，直接用巧劲在十字形交汇的点那么写意地一撬，然后四块螃蟹壳就跟约好似的露出里面的内容。
整个蟹里面是掏空的，现在里面是满满黄澄澄的蛋，加上一些橙红白相间的点缀，表面还撒了一些细细碎碎的葱花，这个厨师还挺有新意的。
雪白细小的是蟹肉，少量橙红的是蟹黄，还有纯粹黄色的鸡蛋，搭配在一起，不说味道怎么样，色彩还不错。
……


第二千一百六十六章 第二节运动会

味道虽然还没有尝试，但是光从摆盘以及菜色看起来还是很有新意的，厨师是下了些功夫。
闻了闻味道，有些螃蟹还是有腥味，但是整体不大。
“我嗅觉比较好，所以若是普通顾客也不会觉得很明显。”袁州判断。
“至于为什么会造成这个原因，嗯……是处理螃蟹时，手法有所欠缺。”袁州道。
其实螃蟹炖蛋这道菜的难度就在此处，螃蟹有海腥味，鸡蛋也有蛋腥味，两种腥味混合在一起，可以是一加一，也可以是一减一。
“实力与名气基本上是统一的，没有名不符实。”袁州心道。
用勺子舀起一勺蛋，轻轻触碰的时候，袁州发现蛋面稍微有点老，应该是出锅的时候晚了那么几秒，也就是他自己了，其他人是注意不到这么点细微的差距的。
袁州选择的位置比较巧妙，包含了黄，红，白三种颜色，细细小小的蟹肉和细碎的蟹黄以及绵细的鸡蛋，放进嘴里以后，鸡蛋自动化开，蟹肉带着水样的质感，加上略有嚼劲的蟹黄的胶质感，还算可以。
袁州点了点头以后，就继续一勺一勺地都舀进了嘴里，这是他的老习惯了，只要是出来吃饭不管味道如何，都会将自己点的东西都吃完。
毕竟在小店的时候就会有不浪费的规矩，出来吃饭袁州自然也会身体力行地执行自己定下的规矩。
今天袁州最有兴趣的是螃蟹炖鸡，这道菜做好了就是一个鲜字，跟鱼加羊比起来也是不逊色的，但是做不好，那就要嘛只有鸡肉的鲜甜，螃蟹基本不能感觉到其螃蟹味了，要嘛就是螃蟹味道不错，鸡肉只能偃旗息鼓。
“你的螃蟹炖鸡，所有的菜已经齐了，请慢用。”服务员妹子将最后一道菜端上来的时候，袁州已经在吃螃蟹三吃了。
冉冉冒着热气的鸡汤，略微呈现乳白色，隐隐约约可见一些红色的蟹壳，以及略带黑色的鸡皮。
“这选用的是一年生的乌鸡？”袁州用大勺子搅了搅汤，瞬时就看清楚了里面鸡肉的形态，直接判断出了鸡肉的大致年龄。
“确实该用嫩鸡，不然煮久了，螃蟹不好，鸡肉也不好。”袁州道。
拿了小碗过来，先盛出大半碗，用筷子夹了一块鸡肉放进嘴里。
按理来说乌鸡的肉本就鲜甜可口，加上螃蟹的鲜味更加鲜美才是，但是这道菜比起袁州的预期要差一点。
“鸡肉如果爆香一下应该会更好的锁住水分，不会像现在这样水分过于充足了。”袁州一边品尝一边在小本子上写写画画，记录自己吃时的感受。
其实像这样的大多接各种宴席的店，大厨一般是下午三点开始休息的，因此这也是袁州紧赶慢赶过来的原因。
也就是说，袁州吃的这些菜绝对是大厨亲自做的不是什么二厨或者帮厨做的，这一点他还是能够确定的。
最后袁州将今天吃的三道菜排了一下顺序，觉得螃蟹炖蛋当属第一，螃蟹三吃次之，螃蟹炖鸡要排在最后了，毕竟两者之间的关系不好融合。
等到袁州从店里离开的时候已经差不多快要四点了，走了一段路消消食以后，袁州才打车往回走。
最近袁店第二届运动会即将召开，袁州还是比较忙碌的，只打算吃这一家就好，其他选好的店就下次去吃就好。
说起运动会，最终得力的自然是殷雅同志了，自从第一届运动会以后，为了厨神小店的荣誉，那是卯足了劲一点都没有落下运动训练，除了每周去一次健身房在专业的教练的监督下锻炼，自己在家还会做做瑜伽等等体操，保持身体的柔韧性。
当然殷雅的健身房跟袁州是同一个，都是胆小壮所在的健身房，这样算下来，两个人除了小店又有了一个可以固定见面的地方，两人都很满意。
等到袁州回到厨神小店的时候，发现罗密欧已经不见了，就是米汤和面条也不在。
米饭看到袁州过来，小尾巴使劲摇晃，当然打招呼是必须的。
“汪汪汪汪，汪汪，汪”
“你的意思是它们三姐弟出去玩了？”袁州默默将一些肉干放到米饭的碗里。
这是他特意烘烤的一些肉干，就适合米饭它们吃的，因此隔个一两天袁州就会给它们喂上一些。
乌海以前就十分觊觎袁州特意做的这些肉干，可惜也就那么一两次从面汤手里换到过，其他时候人家根本不换，好惨一乌兽，真是太难了。
“不是，三姐弟出去玩了？罗密欧是母的？”袁州回忆起罗密欧那威武霸气的样子，当然作为一条公狗的话算是比较正常的造型，但是母狗的话，是不是过分了？
“汪汪，汪汪汪”
大概是被袁州质疑了，米饭直接朝着袁州叫了好几声，听起来像是在激动辩解一样。
“别激动，快吃点心。”袁州相比于米饭就淡定多了。
虽然被罗密欧的性别给噎了一下，但是这又不是他家的，操心也操不到他身上，不过宗默这审美真是绝了。
“看来不让宗老板将古董摆在店里是对的。”袁州默默吐槽。
正在跟三条狗玩抢球游戏的宗默是不知道有人已经开始怀疑他高贵的审美了，还很乐在其中的三狗一人玩着游戏。
看着米饭吃了几根肉干以后，袁州看看时间不早了，便打算上楼去洗漱换衣服。
“踏踏踏”
走到半路，袁州停顿了一下似乎想起了什么，脚步快了一些上楼先没洗漱，直接在架子上拿下一个木质雕花的盒子，打开里面是一些凭证，写着营养套餐等等字样。
“1、2、3、4……14，果然是只有十四张，我没有记错，不过我不是发了十五张出去吗，怎么还少一张，难道有人没用？”袁州觉得这个可能有点不可思议。
上届运动会，袁州总共发出去十五张营养套餐的餐劵，基本都已经来吃完了，就等着第二届的运动会开始了。
因为今天想起，袁州才约莫记起好像有一张餐券还没有收回来，虽然还没有到截止日期但是也不远了。
当初袁州为了公平起见，直接将餐劵的截止日期定在了下次运动会开始前一天，也算是给下届运动会做宣传。
……


第二千一百六十七章 那个男人来了

“这也没多少天了，难道是有事耽搁了？”
或者是不想吃营养套餐？这个想法转念就被袁州给放下了，应该是不可能的。
“再等几天，还不能收回的话，就再做一张。”袁州将盒子放回架子上，拿了衣服去卫生间洗漱。
小店这边袁州按部就班地洗漱准备晚餐食材，还算是风平浪静的话，那么被袁州惦记的秦奎就有些鸡飞狗跳了。
作为营养套餐最后一张餐劵的拥有者，但拿到餐券的第二天，还没有来得及享用胜利的果实，就被分公司派到了总部那边接受封闭式培训。
这件事是好事，因为培训回来就能往上升一级，副的立马就能变成正的。
但时间也太不赶巧了，看着手中的营养餐欲哭无泪，秦奎并不是老顾客，可他跟姜嫦曦算是朋友，生意上的伙伴，他们公司和姜嫦曦的公司有合作，而大多负责的就是秦奎了，自然而然地就比较熟悉了。
话说回来，秦奎会来到厨神小店，并且还参加运动会，不是姜嫦曦推荐的，而是跟俞矗有直接关系。
有一次双方谈合作，俞矗作为姜嫦曦公司的负责人，不管生意成没成，一顿饭还是要吃的，在闲暇时发现俞矗在记录什么0.1个袁。
如此特殊的单位，秦奎留意了一眼，然后就被安利了一波厨神小店和袁州。
在秦奎自己去了小店一回，自然而然肯定是被圈粉。
为了得到营养套餐的使用权，他从每天开车上班，变成了早起小跑，后面的事情就不用赘述了，说多了都是泪！
不过这些都不是重点，重点是他回来了，那个男人来了！
“才离开蓉城不到三个月，但是总有种恍如隔世的感觉。”秦奎站在机场看着头顶的熟悉的蓝天十分感慨。
一个做电子的，想要文艺着实不容易。
“现在才两点，回去收拾收拾应该可以能够赶上晚餐。”秦奎默算了一下时间，觉得应该够用。
“我们走吧。”秦奎抓紧时间招呼身后跟随的随行人员打算先去公司交接一下再说。
晚餐时间开始之前秦奎就已经出现在了熟悉的桃溪路上了，当然他是不知道自己被袁州想起了一瞬，不然该多点一个菜庆祝一下了。
“我今天是吃营养套餐还是点几个菜呢？”秦奎有点拿不定主意。
主要是刚从国外回来，嘴里快淡出鸟了，想要吃点浓油赤酱，鲜香麻辣的开开胃，但是营养套餐快过期了，要是不用过期了，绝对是会被天打雷劈的吧？
秦奎拿着手里的餐券摇了摇头终于拿定了主意：“小孩子才做选择，我选择都要。”
他觉得一份营养套餐肯定是不够吃的，再加点菜就没有问题了。
时间过得很快，晃眼晚餐时间就到了，秦奎来得不早不晚，排在了第二梯队的中列，第一梯队进去以后，就有盼头了。
等了半个多小时，秦奎就得到了进去的机会。
“还是厨神小店吃饭舒服。”秦奎走进去以后深深吸了一口气。
虽然没有闻到什么饭菜的香气，但是就是觉得十分舒服，从心里到外的舒适，就是浑身赶路坐长时间飞机的疲惫都缓解了。
看到熟悉的大家姿态各异的吃饭方式，总是觉得亲切放松，连抢菜的乌海都觉得亲切了许多。
当然亲切是亲切，把自己的菜让出来那绝对是不可能的。
“客人，请问需要点什么？”苏若燕看到秦奎一个人坐到隔断最后一张位置以后，就立马走上去问道。
“来一个三套鸭，一个糖醋排骨，一个营养套餐就先来这几个好了。”秦奎想了想直接道。
为了保险起见，他只先点了两个大肉，等到营养套餐上来，不够再点，不能一开始就浪，不然上了黑名单，那就得不偿失了，然后就将一直捏在手里的餐券递给苏若燕。
苏若燕接过来看了看确实是三等奖一个月营养套餐的字样，她是知道餐券的使用时间的，因此虽然很诧异，怎么这会才来吃营养套餐，但是也没有多问。
“好的，请稍等。”苏若燕记下菜单以后就朝着下一位客人而去。
等到都记录完了以后就拿着菜单到了隔断出口的地方，看到袁州出来就将菜单交给他。
“哦？下午还在嘀咕，晚上就出现了，也是够巧。”袁州看到熟悉的餐券心里嘀咕了一下。
瞟了一眼正襟危坐的秦奎，袁州将菜单和餐券收起来，继续回到厨房做菜了。
说起小店的营养套餐，那是十分受各路男女的喜欢的，尤其是对自己身材有高要求的食客。
虽然小店的饭菜都是搭配得当，没有多余油脂的菜，但是架不住一个个吃得多，营养套餐那是既美味又低热量的存在，简直太受人待见了。
刚开始运动会结束那段时间，天天有人来吃营养套餐，然后很多食客都想跟风点，然而并没有上菜单，吃不成。
好多食客都开始去排队委员会那里递交申请，希望可以将营养套餐上菜单，短短一天就累积了将近八百份申请，可想而知大家的心情有多迫切了。
至于为什么不直接找袁州，万一耽误了袁老板准备食材，那乐子就闹大了。
申请是递交了的，但袁州是没有同意的，理由也很简单，如果营养套餐可以点，那么运动会奖励的珍贵性就削弱了许多。
所以最后郑家伟解释了一遍，然后强调了参加运动会拿到名次就可以得到餐券。
因此食客们对于第二届运动会的热情彻底打开，乌海和毛熊、陈维和婉姐、伍州和庄心暮、袁州和殷雅都报名了两人三足跑。
营养套餐做起来十分简单，因此以袁州的速度很快就做好了。
秦奎不过是喝了几口水，将开胃糖吃进肚子里，感觉还没有消化呢，营养套餐就上来了。
跟传统的减肥餐，营养餐不同，厨神小店的营养餐格外具有小店的特色。
碧绿的青菜一看就没打过药，还有其他精致的完美的食物，光是看着就是一大享受，更何况是吃了。
而且这次袁州的营养套餐，说是套餐绝对就是，跟之前的蛋炒饭套餐或者清汤面套餐迥然不同。
……


第二千一百六十八章 减肥很简单，吃吃吃

营养套餐名副其实就是真正的套餐，端过来的时候就看到上面杯碗碟盘不在少数，本来秦奎以为是好几个菜的，但是等到放下的时候，打眼一看就知道都是套餐的内容。
明显三套鸭和糖醋排骨不在其中。
连杯子在内一共有八样餐具，说是多已经很多了，但是营养套餐一改以往小店敦实的风格，变得比较精致小巧。
虽然八样很多，但是每一份食物的份量适中，属于不多不少，基本算是正常量。
“我还以为，就一份鸡胸肉或者是水果沙拉之类的，比我想象中的丰富多了。”秦奎道。
关于小店食物多寡的问题，有位id为longkwok的数据帝，实际是宗默的小号。
别看宗默看上去不玩手机，不冲浪的老古板形象，但实际上他有几十个小号，号称网络傀儡师。
这帖子详细分析了，一样的菜，把其他十几个餐厅食物拿来对比，厨神小店实际上分量属于中等，之所以感觉特别少，实在是因为太好吃。
“和我想象中不太一样，首先就是菜色上。”秦奎仔细瞅了瞅。
“这看起来肯定是鸡胸肉，这个是糙米吗，这个是虾和鸡蛋，这个好像是荷兰豆？”秦奎凑近了脑袋辨认了一下套餐的内容。
袁州为了迎合口感和营养少脂多能量的标准，小店的营养套餐基本算是取各家之长了，很有特色。
八样食物，除了一样燕麦紫薯饮算是饮料以外，其他的都是菜，比如清炒荷兰豆，糙米丸子，岩烤鸡胸肉，鸡蛋虾仁，三色沙拉，还有黄澄澄一看就冒着热气的三块不大不小的南瓜蒸糕以及皮薄汁多的一碟子圣女果。
秦奎是不可能一一看出每一道菜的食材本身的，大多都是连蒙带猜的，但是不妨碍他对于菜色的猜测。
虽然一般的营养减肥餐看起来就是一副十分寡淡的样子，挑不起人的食欲，但是小店的营养套餐显然不在此列。
光是那些清冽的蔬菜香味以及浓郁的肉香味就很有食欲了。
“我先尝尝这个好了。”秦奎也是一个刁钻的，他第一个选择的是看起来最是寡淡的清炒荷兰豆。
一盘翠色欲滴的荷兰豆，不管是横看竖看怎么看全部都是绿色的荷兰豆没有其他的配菜。
除了颜色碧绿外，秦奎也没有发现一点点油渍的痕迹，心里就颇为奇怪了，“难道是水煮的？”
心里有所猜测也不妨碍他吃，拿起筷子夹了一个荷兰豆，放入嘴里，微微烫的口感正正好入口，一股咸香的味道散开，伴随着一点点莫名的花香气息。
“有点像是瓜子的味道。”秦奎砸吧了一下嘴，有些回味，他也很喜欢吃五香瓜子，可荷兰豆上隐隐约约有这种味道就很有嚼头了。
然后筷子继续朝着荷兰豆进发，再次夹了一片放入嘴里，一用牙齿咬就发出“咔擦，咔擦”的声音，可谓是清脆可口。
“没想到看起来这么白味的荷兰豆都这么好吃，居然真的是清炒不是水煮的，不过吃起来一点也不油腻。”秦奎边吃边感慨。
吃了清炒荷兰豆才知道原来，清淡的菜也并不难吃，之间就是间隔了一个袁州而已。
一举扫光了荷兰豆，秦奎决定换换口味，吃点肉类补充补充营养，毕竟他觉得怎么都得连续吃上十天半个月的厨神小店才能稍稍弥补近三个月没有吃到美食的缺憾。
岩烤鸡胸肉，秦奎不知道名字，但是他知道这个确实是烤制的就是了，鸡肉的表面本来嫩白如脂的，现在因为烤制的关系带着点点焦黄的色泽，看起来并不显得干瘪，反而带着丰腴的感觉，仿佛每一根鸡肉丝里面都蕴含着汁液一样，十分饱满。
鸡肉是一个整体，其实就是一块肉排，大约是成人手掌大小，四四方方的，类似于长方形。
“没有切开直接啃？”秦奎有点懵，拿着筷子拨了一下，然后一根比手指头略细的肉条就分离了出来。
然后筷子使劲拨了拨，本来整块的鸡排就跟遇着太阳的春雪一样，一下子就散了开来，一条条长短粗细完全一样的鸡肉条根根分明的摆在那里，跟刚才完美的整体造型完全不一样。
“真是袁老板的手艺感觉一直都在进步，太夸张了。”秦奎作为理科生已经找不到更好的形容词了，只能干巴巴说出自己的感受。
夹起一根鸡肉条放入嘴里，就跟看到的一样，鸡肉条虽然经过高温煎烤，但是还是牢牢锁住了水分，吃起来水嫩多汁，外面焦脆，里面软嫩，一口咬下去，满口都是鲜浓的鸡汁，鲜得人眉毛都要掉了。
“之前减肥天天让我吃鸡胸肉，寡淡无味，我吃了一个星期就没坚持下来了，但是如果是这味道，我觉得完全可以。”秦奎很是满意鸡胸肉的味道，觉得某些健身房如果得到这秘诀，生意会超级火爆。
要知道一只鸡最不让人喜欢的就是鸡胸肉了，比起其他地方的肉，这里的肉显得格外死板生硬，不如其他地方有着活跃弹性，不太好吃，但这次的鸡胸肉却给了人全新的感受，味道相当棒。
美味那是越吃越好吃，秦奎就是个中典范，鸡胸肉吃完了，就开始吃其他的菜，不管是滑嫩多汁的鸡蛋虾仁，还是清甜可口，毫不油腻的三色沙拉，都给人一种极致的享受。
要说秦奎也是一个对于自己要求非常严格的人，他不像是俞矗之前一心扑在工作上，就是吃饭都觉得是一件浪费的事情，恨不得一天有25个小时都在工作上。
秦奎觉得可以找袁主厨学一手，然后煮给那些要减肥，十分着重身材的妹纸，这样一来……
“我真是计划通。”秦奎想着就颇为开心，这才是增加自己核心竞争力的关键啊。
不过想到这里，秦奎又有点不开心了，因为他差不多错过了一个多月的时间。
“要是以后晚上都能吃上这么美味的营养餐真是太幸福了，看来这次的运动会应该多参加几个项目，争取多得几个奖项了。”秦奎心里盘算着。
……


第二千一百六十九章 专业的来了

别看秦奎一直在培训，但手机还是能用，所以信息接收这块是完全没问题，自然知道第二届运动会就要开始了。
因为厨神小店运动会的特殊性，项目都是有变动的，目前还没有开始报名，所以具体有什么项目还不知道，但无论如何秦奎也决定好了，至少要报五项。
而且为了得到更多的消息，他已经谋划好了打算最近就申请加入排队委员会成为其中一员，这样可以套到更多的消息。
说起来，此时排队委员会的群里现在也很热闹，因为夏瑜问了一件事。
她问有没有网球的项目，她准备带着她的朋友，回国参加。
夏瑜的朋友也是运动员，不得不说专业运动员来和普通人争名次，实在是太鸡贼了。
之所以会这样，是因为夏瑜也吃到过袁州的营养套餐，所以才有此一幕。
秦奎想着可以拿下四五个冠军，获得四五张劵，心情格外好，最明显的表现就是桌子上的食物以肉眼可见的速度减少，没一会的功夫，七个菜就已经下了肚子，速度十分快。
最后剩下的就是一杯看起来十分好看的燕麦紫薯饮了。
这杯饮料颜值确实很高，不是纯粹的紫色，单一的色彩，而是一种类似于粉紫的颜色，比起单一沉重的颜色，这个颜色略显活跃一点，看着就让人觉得心里很是舒服。
混混沌沌的粉紫色，秦奎还是很喜欢这样的颜色的，看着就让人有一种想要尝一口的冲动。
小店的饮料一直不是很多，就算是之前的奶茶大礼包虽然有许多奶茶的种类，但总体来说除了奶茶以外的饮料还是比较少的。
营养套餐的出现倒是多了一个新的饮料了，秦奎不知道现在小店有多少饮料，但他觉得这个营养套餐里面的饮料倒是很得他的心。
一个大约200ML的玻璃杯子，不知道是什么材质，因为里面的饮料是一种比较浑浊的状态，因此不太看清楚杯子的状态。
伸手拿起杯子递到嘴边，就闻到一股混合着谷物的甜香味，很是绵香吸引人。
闻着味道秦奎无意识地抿了抿唇，立刻喝了一口，大概是因为加了燕麦的关系，喝进嘴里有股颗粒感，本来细细绵绵没有什么存在感的紫薯泥瞬间活跃了起来，甜糯脆韧的感觉，让人觉得不像是在喝饮料倒像是在喝粥。
但是跟粥又不一样，水分更多，更加顺口柔滑，也不用怎么大嚼，很轻松就喝进去了，也不用配菜，本身的甜软滋味就已经足够了。
“咕咚，咕咚”
秦奎一口气就将一杯子饮料都喝进了嘴里，“营养餐都要做成这样，减肥谁办不到？”
“哐”一声将杯子豪迈地放到桌子上，秦奎脸上一脸的心满意足。
就连刚刚大约是因为疲惫无意识皱着的眉头都散了开来，眉宇一片祥和，感觉特别放松。
等到另外两个肉菜上来的时候，秦奎胃口正酣，做好了大吃的准备了，可想而知最后还是又点了几个菜才算是完成了今天的晚餐。
最近每天都在立flag参加运动会的人简直是不胜枚举，就他身边都是一堆，不说每天都在一起练习三足两脚的毛熊和乌海，就是郑家伟都来凑了热闹。
原因自然是因为乌琳最近有假期快要回来了，因此也打算参加这种情侣档的比赛项目。
想到乌琳的体格，袁州默默决定一会跟殷雅吃完晚饭还是再多练习一下好了，要不然作为老板第一名没有保住，有损他帅气的形象。
很快的一天时间转眼就过去了，大概是最近的蓉城知道了自己前段时间的天气反复无常，最近比较正常了，连续几天都是大晴天，火红的太阳发挥自己超常的热情让大家都能够感受到。
袁州最近是忙碌了不少，一个自然是因为运动会即将到来，为了好名次需要跟殷雅挤出时间一起练习。
另一个就是因为要去法国参加比赛和交流会需要请假的问题了，比赛三天加上交流会以及一来一回的时间，差不多需要一个星期，因此最少都得请七天的假。
好久没有请过这么长时间的假了，袁州心里莫名有点忐忑，担心自己的狗命还在不在？
袁州这里很纠结，殷雅那里就很爽快了。
“小殷，已经决定好下个月中旬去法国里昂的行程你也会参加了，你记得提前做好准备，这次去需要多呆几天，当然也会留一些时间给你们这些年轻人逛逛的。”郝总经理很是轻松地道。
郝总在公司是出了名的和气，因此公司上下都很喜欢他，只要不是涉及严肃的工作问题，平常开点小玩笑，还是无伤大雅的，当然要是工作出了问题，之前有多春风化雨，到时就有多寒风凛冽。
就是这样的行事风格，郝总经理可以说是整个公司最受欢迎的高层领导了，被员工们戏称为“最靓的地中海”。
没错，郝总今年快六十了，虽然身材管理的不错，但是谢顶大概是所有这个年龄男人的烦恼，他自然也不例外。
而且他十分坦然，没有带假发之类的，每天上班带着锃光瓦亮的脑门，绝对是一大特色，当然要是出去谈生意，自然也会装扮装扮了，这又是关于公司形象的问题了。
“好的，郝总，我会好好准备的。”殷雅听到郝总的话，心里十分高兴，嘴角微微翘起弧度，可见是真的开心。
自从知道袁州要去法国里昂参加比赛以后，殷雅就在考虑到时候怎么请假去看，这是袁州第一次参加国际性的比赛，虽然对他很有信心，但是殷雅觉得作为未婚妻她肯定是要在这种时候陪在身边的。
但是没过几天，就从公司内部得到要派一行人去法国那边洽谈合作考察的消息，提前几天就要过去，而且中间空闲的时间还算多，加上都在一个城市，殷雅决定要争取这个机会。
想要一起去的人整个公司有很多，大家都想一起跟着去，不光是为了出国的事情，也是为了能够通过这次行程增加一些资历，为以后的升迁做好准备。
因此殷雅想要得到一个名额也算是过五关斩六将了，就算她是秘书长也就是一点加分项而已。
当然这件事情，殷雅还没有告诉袁州，打算到时候给他一个惊喜，毕竟平常都是袁州准备一些惊喜给她的，这次该她了。
……


第二千一百七十章 幸运物

殷雅得到领导的确切回复以后就立马准备开始做起了前期工作，比如说报个短期法语班，学习一些日常对话，或者了解想要洽谈合作的公司的一些情况做个计划表等等。
“要在工作空隙，完成这么多事，时间有点紧张，还不能让木头看出来，要加油了。”殷雅握拳给自己鼓劲。
殷雅这边按部就班，袁州那边也没闲着。
“天气热，小雅还这么忙，做点清热有营养的汤送过去。”袁州的第一想法就是这个。
最后他决定研制几款清凉解暑又有营养的汤炖给殷雅喝，这可是他爱的鼓励，肯定需要坚持。
至于殷雅有没有被爱满溢的感觉就要问她自己了。
“唰唰唰”
早上时因为太阳直射的关系，袁州并没有在预定的位置练习刀工，而是改到了厨房练习软雕，反正都是练习，今天练习这个，明天练习那个很正常。
今天袁州打算用豆腐雕刻一个罗汉，试试手感，一会直接做成菜就可以了，这样午餐也有，也不浪费。
决定好了以后，袁州就拿起旁边的神迹菜刀打算开始雕刻。
“神迹厨具，我现在好像都没有收集齐全，这套厨具，比起其他厨具，根本不在一个水平线上。”袁州注意到菜刀璀璨的银光，感慨了一句。
自从得到神迹菜刀以后，袁州基本都是一直用它的，不管是练习刀工还是切菜等等，没有什么是一把神迹菜刀搞不定的。
说实话，越是高等级的华夏厨师，使用的刀具就越少，因为善用刀具也是一个顶尖厨师的标志。
像是许多国外的厨师一点也不明白华夏国情，为什么一把刀可以纵横厨案。
袁州想要创造第二门典藏刀工，刀工练习就要有针对性了。
“要改变自己用刀习惯，准确说是超出自己用刀习惯，真的挺困难。”袁州喃喃自语。
没一会，熟悉的电话铃声响起，袁州拿刀的手一顿，疑惑：“这时候谁给我打电话？”
要知道熟悉袁州的，都知道他的行程安排，自然知道这个时间袁州在刀工练习，而不熟悉的也拿不到袁州的手机号。
拿过手机瞅了一眼，发现是艾利克斯的电话，不知道他有什么事，袁州快速接起了电话。
“袁老板我是不是打扰你了，实在是抱歉，就耽误两分钟时间。”那边艾利克斯十分歉意地道。
他是真的没办法才这时候打电话的，因为时差原因，他那边已经快要到晚上了，都等着答案呢，确实没辙了。
“没事，艾利克斯有什么事吗？”袁州也喜欢开门见山的交流。
听到袁州没有怪罪的语调，艾利克斯松了一口气，继续道：“是这样的袁老板，我就想问问小店的规矩，是否只要是食客都可以预定小店里的那些宴席，不分国籍和其他？”
自从在某人开启了，除了全鱼宴，其他菜系中有的也可以预定这事后，大家对于宴席的态度直线高涨，当然真的付诸行动的却是不多，那是真的贵！
也不是人人都能吃得起的，平时吃个一两个菜还算是打牙祭，要是猛地来上十几二十个菜，先不说吃不吃得完的问题，钱包或许会暴毙。
开启这个风潮的贾明是不知道这个巧合的，他正跟小伙伴们一起努力，争取把明年的纪念日也定在厨神小店。
作为滇省人的他表示他们那里什么不多，宴席管够，各种各有的宴席，随便选。
袁州听到艾利克斯的问话就有点莫名其妙了，什么叫不限国籍和其他？感觉怪怪的，“这家伙今天嘴皮子不够利索呀。”
“只要来小店吃饭的食客，有正当的理由，都可以来吃宴席，但是需要提前预定，这个谁都不例外。”袁州想了想按照自己的理解道。
“好的袁老板，请问接风洗尘算是正当理由吗？要是的话，我可得先下手了。”艾利克斯明显放松了很多。
“算。”袁州言简意赅道。
“太好了，袁老板，我想订个上回的那种全肉宴，总共是九个人，都是西班牙人，后天晚上过来吃，没有问题吧？”艾利克斯声音里都含着兴奋，显然是这一趟下来他应该挣得不少。
“全肉宴没问题，西班牙人也可以，不过需要用护照，和美金支付，这个你提前要说清楚。”袁州听到敏感的西班牙几个字，心里波动了一下，不过声音还是十分平静的。
“已经提醒过了，我们后天上午就能到蓉城了，到时候见，袁老板。”艾利克斯见说完了正事就打算挂电话了。
这个点打扰袁州已经是很不好意思的事情了，哪里敢打扰更多。
“你在西班牙？”袁州抓住了一个信息。
“有一个朋友需要帮忙就来凑了凑热闹，正好有一个小团队，对于咱们厨神小店很感兴趣，我准备把他们带过来见识见识。”艾利克斯云淡风轻道。
一点也不提，他跑生意的辛苦，毕竟需要挣钱的活没有哪个是轻松的，要付出才能有收获。
“好好干。”袁州觉得人家都把肉送到嘴边了，鼓励一下还是有必要的，“全肉宴，后天晚上，九个西班牙人，已经给你记好了。”
“谢谢，袁老板。”艾利克斯收到大财神的鼓励，心里热情高涨，他决定多带几个人去小店捧场。
挂断艾利克斯的电话，袁州沉默了几秒钟才道：“系统，我一直觉得你是我的幸运物，发布什么任务，就有什么，我还没有打电话给艾利克斯问西班牙人的事，这转眼就来了。”
这种非厨艺性问题，系统一般是不予理会的，毕竟被坑得叫宿主大人的事件，是统身耻辱，历历在目。
袁州也不需要系统的回答，是个怎么回事他自己心里有数就好，“系统我看看〈西班牙先行〉目前的进度情况。”
正经事，系统立马就冒了头，显出了进度。
“现在已经有五个名额了，加上艾利克斯那里确定的九个，那就是有十四个名额了，看来在去法国之前多半可以完成任务。”袁州心里盘算着。
要是能够提前得到西班牙菜系，熟悉以后，对于法餐的了解应该可以更近一步才是，虽然袁州对于博古斯烹饪大赛有把握，但是做好十全的准备，没有什么不好的。
……


第二千一百七十一章 一吃就胖

练习刀工的时候，袁州格外集中精力尤其是有想创造新的刀工的时候，因此时间过得很快就到了准备食材的时候。
除了袁州格外关注时间，严格按照预定时间表安排一天的事情以外，还有人也很紧张时间的变化，那就是丁韶了。
丁韶此刻不停地抬头看对面的一个大挂钟，小嘴抿得紧紧的，在心里不断祈祷着不要再来什么麻烦的咨询。
眼看着就要到十一点了，要是来个电话谁知道会用到多少分钟才能解决问题，要是晚了估计午饭也可以泡汤了。
因此不来肯定是最好的。
但有种定律叫墨菲定律，想要什么偏不来，不想要什么的时候偏偏就来。
“叮铃铃，叮铃铃”
一阵清脆的铃声响起，提示着丁韶要接电话了。
丁韶面上一抹无奈飞快闪过，手下动作却不慢，快速戴上耳机，脸上露出惯性地笑容，按了下电脑上的接听键。
“您好，这里是友马咨询平台请问有什么可以帮到您吗？”丁韶甜美的声音立刻通过话筒传递到了电话那边。
不知道电话那边说了什么，丁韶一直都带着亲切的微笑，就是声音里的甜度都没有丝毫下降，一直十分有耐心地说着什么。
作为上届风采星辰大赛的“智慧之星”的得主，丁韶平常工作十分出色，让人如沐春风。
不管是什么棘手的客户到了丁韶那里，都会得到完美的解决，咨询公司本来就是从国外引进的，而丁韶这种又是针对个人，不针对公司，就更少见。
近来丁韶还换了个公司，跳槽在咨询这小圈子还是引起了一定程度的轰动，这个圈子小，能人也少，自然有点大事，就会有关注度。
丁韶业务能力好，但是她有一个极大的弱点那就是喜欢吃，关键是还一吃就胖那种体质，明明跟闺蜜吃了一样的晚餐，一个月后但人家上称还瘦了，她上称胖五斤。
这找谁说理？
言归正传，丁韶学了拉丁，就是为了在吃之余，还保持自己身材。
再说一句，丁韶之所以会跳槽，是因为这一家咨询公司在到桃溪路临街的杉板桥路上。
这是她一早就看好的！
自从袁州和厨神小店崛起以后，吃货界里都开始流传着特别好吃的名声，说是口口相传也不为过。
丁韶自从年前得到消息以后就开始谋划了，但因为她一直远在粤省，得到消息的进度比较晚，所以耽搁了不少的时间。
这次以后丁韶的机会就多了，因为她已经成功从粤省来到了蓉城的杉板桥路的这家公司。
“咔”
再次完美解决电话里客户提出的问题后，丁韶一眼就看到了对面时钟的的指针正好指向十一，可以下班吃饭了。
丁韶立刻推开椅子抓起桌子底下放着的包包就朝着办公室外面走去。
作为有着业界混号“丁答案”之称的丁韶还是有特殊待遇的，单独一个办公室肯定是没问题的，今天是第一天上班，准点下班，丁韶还是十分小心地轻手轻脚走出公司，以免干扰到别人。
至于她办公室对面墙上的时钟，是丁韶特意按上的，为的就是随时把握时间，不浪费一分一秒。
“踏踏踏”
走出公司门口以后，丁韶立刻朝着对面的桃溪路飞奔，就怕晚了就排不上队了，要知道她查了不少资料，知道小店可是早早就开始排队了。
功夫不负有心人，不到五分钟，丁韶就赶到了小店门口，看着已经洋洋洒洒站着的几十号人，拍了拍胸口“幸好做好攻略了，要是慢吞吞的，多半是吃不上了。”
心心念念的美食要是因为动作慢没有吃上，丁韶绝对会怄死的，因为要是不可抗力因素造成的还能有想法，但是是人为原因造成的，简直就是不可原谅。
丁韶本人长得英气十足，属于很有气场的女性，不辜负她的“答案”的名号。
但她的声音说一句黄莺出谷，吴侬软语毫不夸张，明明是粤省土生土长的人，却有一副江南水乡般婉约的嗓子，天生就是吃声音这行饭。
在队伍里站了一两分钟，等到丁韶再次观察的时候，就发现身后已经排上了长龙了，人是真的多。
“吃货真多，袁老板明显不够用。”丁韶小声嘀咕。
站在丁韶后面的是耗子，本来他正在记录今天想要吃的菜，就听到一个十分好听的声音，像是清风拂耳一般，就是他都忍不住抬眼看了一眼。
“我应该点些什么菜好呢，据说袁老板这里什么菜都有。”丁韶有点小激动，恨不得踮起脚尖仔细瞅瞅店里。
因为是在外面，还是努力克制住了自己体内的洪荒之力，不能展现不好的一面，要保持住优雅的形象。
其实说起来丁韶来得确实不算晚了，排到了第三梯队前面的位置，已经很不错了，毕竟大多都是十点半就开始在桃溪路晃荡的。
“午餐时间开始，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕站在门口说出经典台词。
丁韶听到午餐开始了，着实松了一口气，虽然有遮阳帽带着，还有酸酸甜甜，一喝就觉得口舌生津，感觉透心凉的酸梅汤，但是她还是想要早点吃上美食。
“不知道能不能问问这个酸梅汤哪里买的？”丁韶看着在不停分发酸梅汤的排队委员会的成员，心里想着应该怎么问才不显得突兀。
“厨神小店待遇就是好，老板人也太好了，排队还送这么多东西。”丁韶道。
喝着美味饮料的时间过得就显得很快了，不知不觉就到了，丁韶要进去的时间了，看着她前面的胖子进去一分钟以后，又出来一个人，就知道自己可以进去了。
恋恋不舍地将最后一口酸梅汤喝进嘴里以后，丁韶才走了进去。
里面的温度十分怡人，不像是开了空调强降温的效果，倒像是自然降下的温度一般。
感受到舒适的温度，丁韶觉得她可以多吃一个菜。
找了位置坐下，桌上厚厚的菜单瞬间吸引了她的注意力，真是扎实，也难选择。
等到苏若燕走到丁韶面前点菜的时候，她总算是决定好要吃什么菜了，不是菜单不给力，实在是上面写着的粤菜太多了，看得人眼花缭乱的，更不用说这上面有些菜连她这个土生土长的人都没有听过，实在是汗颜。
……


第二千一百七十二章 鹅乸饭

丁韶比起其他人对于粤菜的了解来说更加深入一点，当然跟厨师比起来还是要差一点的，就差在不会做菜上，也就是传说中只会动嘴的那种。
“请问需要点些什么？”苏若燕问道。
“就来个鹅乸饭，再要一个生腌，一个碌鹅，一个罗汉斋，这些菜都有吧？”丁韶有些不好意思。
菜单短时间内并没有看完，所以就自己点了几个听过或者说是吃过的菜，这些菜并不常见。
“这几个菜都有，请问还需要米饭吗？”苏若燕快速回忆了一下，最后还下意识地看了眼袁州，发现他点头以后，立刻肯定道。
倒不是苏若燕不尽职，主要菜单是真的厚，加上今天丁韶点的，都是没有人点过的菜，有些很陌生。
其实苏若燕不必觉得记不住，过段时间，有了西班牙菜，菜单还会更厚……
“太好了，就要这几个菜，米饭不用了，谢谢。”丁韶露出开心的笑容。
“不客气。”苏若燕听着丁韶悦耳的声音不自觉地露出一些笑容，然后转身去交菜单了。
丁韶坐在位置上十分期待，要知道碌鹅和罗汉斋可是她姥爷的拿手菜，基本是从小吃到大的，她想要试试备受推崇的袁州做出来的味道。
“也不知道姥爷知道我来这里吃饭会不会羡慕我？”丁韶心里暗暗高兴，总觉得那个胖胖的老头会一蹦三尺高。
毕竟在他嘴里听到袁州的名字也不少次了，那还是因为丁韶工作忙，很少去看望姥爷的情况下，都是每次基本都听说，可见说的频率了。
丁韶不止是从吃货们的口耳相传中听到了袁州和厨神小店的名字，还是跟姥爷的聊天中有提及，大约也是一两年前姥爷还曾经开玩笑说要把她介绍给这个看好的后辈呢。
一个喜欢吃，一个喜欢做，也算是绝配，但丁韶当时正忙着，就推拒了，之后也不了了之。
等到丁韶收集资料的时候看过那个蛋糕屋，已经晚了。
“比姥爷看上去还要有气势些。”丁韶不着痕迹地仔细盯了袁州两眼，心里有些淡淡的遗憾。
自以为隐秘的动作，耐不住袁州五感敏锐，发现是个小姑娘以后，就觉得多半又是一个粉丝，就没多在意，继续认真做饭。
丁韶单手撑着下巴偶尔能够在食客们的身影缝隙里看看袁州行云流水般的动作，觉得很是享受。
“行云流水，犹如一幅画。”丁韶之前看到过这样的评论，还觉得有点夸大，但是现场看了以后才知道她也会孤陋寡闻的。
“人跟人之间的差距怎么那么大呢，师兄们长得也不是很不堪入目，怎么做起菜来就比不上袁老板，果然还是人的问题。”丁韶觉得她找到了原因。
“叮铃铃，叮铃铃”
丁韶手机低调地响了起来，因为之前一直上班，声音调的极低，加上震动才很明显。
看到上面显示的名字，丁韶露出大大的笑容，秀白的手指立刻按下接听键：“哟，宋大会长居然有空给小的打电话，怎么现在不忙吗？”
语气自然亲昵，带着些许笑意，因为是在店里，刻意压低了声音，奈何硬件条件好，就算是调侃的语气，但是也改不了这和风细雨般的声音。
“你个臭丫头，没大没小的，就是这么跟姥爷说话的？”那边电话里的声音中气十足。
“嘿嘿，姥爷，别气，你知道我现在在哪里吃饭吗？”丁韶故作神秘道。
“你发现好吃的了？不对，你现在在蓉城，是不是去袁小子那里了？”那边似乎突然想到什么，声音瞬间拔高。
“哈哈哈，猜对了，我在厨神小店吃饭呢。”丁韶笑嘻嘻道。
“既然在那里吃饭，你就好好吃，正好我过段时间要过来有正事。”那边声音平复了一些道。
“我点了姥爷你的拿手菜，我就先吃吃看，谁做的好吃。”丁韶道。
“行，正好你先试一下，我到时候也会来吃。”回答得很爽快。
丁韶虽然有点疑惑今天姥爷怎么这么好说话，不过一股特殊浓郁的香气勾引着她的注意力，直接跟姥爷三言两语就说完挂断电话，然后眼睛直盯着前方，她的菜来了。
“动作好快，好香呀。”丁韶皱了皱琼鼻，满目都是期待。
入眼的是一个盖得比较严实的黑色小砂锅，细腻光滑的表面，不像一般砂锅的粗矿，毕竟不是煲仔饭，不用那样煨制，因此对于砂锅的要求不一样。
至于丁韶闻到的香气是从盖子上的一个小孔冒出来的，还有点点热气上升，看起来热气腾腾的，不过因为店内温度怡人，因此并不感觉到炎热，毕竟之前乌海还点了火锅吃起来，特别爽快，一点也不热，说是胃口大开也不为过，两个人横扫了一大片菜，让人再次见识到了饭桶一号，和饭桶二号的实力。
当然这些丁韶是不知道的，毕竟她在第三批，现在的注意力都在砂锅上，随着距离接近，香味越发浓郁。
“哐”
小心地揭开盖子，浓郁的香味直冲鼻尖，混合着浓浓的肉香和香葱清新的味道，以及其他难以言说的香味，简直让人只是闻到味道就想要流口水。
盖子被揭开露出里面的内容，翠绿的葱花，细小的肉粒，以及看起来十分饱满的米粒，“真香，这颜值真是绝了。”丁韶小小感慨了一句。
她是没吃过正宗的鹅乸饭的，但是不妨碍她耳濡目染，看到这饭的颜值第一眼就被征服了，更不用说如此浓烈的香味，就是神仙都顶不住。
拿起勺子舀了一勺饭，放进嘴里，唔，馥郁的香味在嘴里散开，第一感觉是鲜，然后是米饭十分干爽，没有一般炒饭的油腻感，细细小小的鹅肉，即使切得十分细小，但是一点也不影响其美味的口感，外表有点焦脆，里面韧劲十足，配合软硬适中的米饭吃起来，再没有比这更好的搭配了。
加上提味的葱花，给香浓爽口的鹅乸饭增添了一丝亮色，因为是选用的特色黄鬃鹅，有不少的油脂，丰润肥美，不过处理得相当出色，不仅感觉不到油腻，而且十分清爽可口，肥而不腻。
“真好吃，难怪被所有人推崇。”丁韶顾不得其他，一勺子一口，吃得不亦乐乎。
……
ps:饿了emmmm，不应该这个时候写的啊。


第二千一百七十三章 真的超过了

鹅乸饭并没有一般吃炒饭时候会有的觉得干涩和咸味的感觉，反而刚刚好，吃上一口想吃第二口，蓬松香味十足的口感，让人欲罢不能。
反正丁韶是从动勺子开始就没有停下来的时候，可见味道的美味程度了。
“不能浪费。”丁韶将锅边沾着的一点点米饭细心地刮下来吃掉。
倒不是粘在锅上的，而是刚刚丁韶豪迈的吃相洒在边上的，但是这个肯定是不能放过的。
不浪费一粒米，一滴水，做人就应该有这点追求。
再次检查一遍发现确实没有一粒米的遗漏以后，丁韶才算是放过了已经干净如洗的砂锅了。
“店里的东西什么都好，就是少了点，就这么点量我都吃不饱，幸好我点了好几个菜，虽然感觉有点超量，但吃完以后加强运动就不会胖。”丁韶觉得只要运动得够快，肥肉就追不上她。
然后第二个菜就上来了，是生腌。
这是属于潮汕菜系里面的菜，素来有“潮汕毒药”之美誉，盖指吃过的人用不了太久就会茶饭不思而四处寻觅，这当然是因为味道鲜得有些令人发指的缘故。
生腌很多人都听过，潮汕地区大多都有自己腌制的方子，反正大家都觉得自己做的是最正宗的。这就跟川省家家户户都有泡菜，就没有一家的泡菜味道相同是一样的。
丁韶就吃过好几个版本的，她姥爷的，她妈的，她爸也做过两次，光从味道来说，肯定她姥爷的最好吃，好歹也是名厨。
而且生腌的时间长短一般取决于腌料的情况，要是好的腌料一般是即腌即吃，一般的可能需要腌个一两个小时。
小店里的生腌自然是即腌即吃的，没有丝毫争论。
端上来的是一只白色的大汤碗，里面沉沉浮浮，满满当当的都是海鲜，有常见的血钳，生蚝，还有明虾，虾姑和螃蟹，算是五花八门，什么都有。
根据入味的情况，袁州还是调整了一下海鲜下腌料的时间的，因此才会在鹅乸饭之后上来。
跟刚才香味浓烈的鹅乸饭不一样，生腌的香味极淡，只能闻到一股新鲜的气息，十分的鲜美，不过就像是清风拂面一般，稍不注意可能就会错过。
“感觉味道比起姥爷做的还要淡一些，不知道吃起来怎么样？”丁韶在心底比较了一下。
虽然味道清淡，但是丁韶还是十分期待的，能够做出那么美味的鹅乸饭的人，怎么可能生腌会不好吃。
挑了一个角落，丁韶夹了一只透明的明虾来尝尝味道。
虾子凑得近了，一股十分绵长的酒香味道就扑鼻而来，不像是一般白酒的刺鼻，此味道里面含着仿佛春天的气息，花香味浓郁，不像是白酒倒像是花做的酒似的。
一般的鲜花酒度数低不便于腌制去腥消毒，因此很少有厨师会选择用鲜花酿制的酒，而且味道处理不好还会相互干扰，用得不好可能还会覆盖原本海鲜的鲜美滋味，因此大多都会用白酒，就是她姥爷也是如此。
袁州用的是自己酿制的十花酒，顾名思义就是用十种鲜花酿制而成的，他觉得这个味道的酒可以充分激发出海鲜的滋味，而且鲜花也不宜过多，不然会有喧宾夺主的嫌疑。
能够为了一道菜就想着酿出一种新酒，如此精益求精的事情也只有袁州会干，只有此家，别无分号了。
说到酒，传说中的猴儿酒也要出世了。
明虾在腌制之前已经处理过了，此时夹起来就可以看到是少了虾足和虾枪，当然背部的伤口，丁韶盯了一会却没有发现，但是完美透明质感的虾肉却让人知道虾线是被人挑了的。
“这刀工，也不是谁都能做到如此完美的。”虽然很不好意思，但是丁韶还是觉得她姥爷都要差上一线，至少她姥爷做的她仔细找找还是能够找到口子的。
塞进嘴里以后，先是一股冲辣的滋味在嘴里散开，然后是一股绵柔的花香夹杂着酒味，虽然绵软，但是后劲十足，综合了辣味，牙齿一咬，鲜甜的虾肉在花香味的衬托下越发鲜甜可口，倒是应了生腌的特色，清而不淡、鲜而不腥、嫩而不生。
确实没有腥味，也没有感觉到吃的是生的，反而带着一点点熟虾才有的滋味，回味悠长。
“这个味道真是绝了，果然换工作才是王道。”丁韶再次给自己英明的决定点赞。
吃了明虾，虾姑和蟹以及带着淡淡褐色的生蚝引起了她的注意，开始一一尝试，每一个都是一种新奇的口感，虽然好像是腌制在一个碗里的，但是表现各不相同，都保留了自己的特性，互不相关，又隐有联系，吃得丁韶十分满意。
等到剩下的两个菜端上来的时候，丁韶有一刻是沉默的，剩下的两个菜她十分熟悉，吃了十好几年的菜了，怎么可能不熟悉，但是就是因为太熟悉了，因此一眼就可以看到差距，不是一般二般的差距，而是有点远了。
不是鸿沟天堑，在丁韶这个外行人都能看出的明显差距，已经是不得了了。
“姥爷这是被人比下去了呀。”丁韶语气里带着复杂。
虽然经常开玩笑埋汰自家姥爷，但是在丁韶心里，自家姥爷在粤菜方面那是绝对的NO.1，尤其是味道，火功方面，她就觉得肯定是最厉害的，但是事实摆在眼前，就有点五味杂陈了。
丁韶沉默地吃完了两道菜，鲜美的滋味差点让她将舌头都吞进去了，但是越是好吃她越是沉默。
吃完了以后，丁韶快步走出小店，摸出手机就照着之前打来的电话，拨了回去。
似乎那边是一直等着电话的，这边刚刚拨通，那边就接了起来。
“姥爷。”丁韶本来是凭着一股子冲劲打的电话，现在电话一接通却不知道说些什么了。
“怎么样，味道相当好吧，小袁作为当代第一人，那是真的没话说，我还没有吃过他做的我的拿手菜，但是别的菜已经是相当出色了。”那边倒是没有纠结很是得意道。
“姥爷，你可是粤菜的会长，难道不是你做的才是最好吃的吗？”丁韶心里有种不能言表的委屈。
没错，丁韶的姥爷就是粤菜协会的会长宋铭同志。
……


第二千一百七十四章 新思路

“哈哈哈哈，傻孩子，一山还有一山高，哪有谁就会一直是第一……”
说到这里，宋铭突然停顿了一下，才接着道：“不过要是小袁的话倒是有这个可能，毕竟他的天赋万古难见，确实非同凡响。”
宋铭对于外孙女的小情绪觉得十分窝心：“当然我能够在你这丫头心里是最厉害的，已经十分高兴了。”
说是高兴那是真的高兴，连声音里都有着笑意。
丁韶很久没有看过姥爷这么外放的高兴情绪了，作为会长一直都比较威严一点，情绪就内敛了很多。
“姥爷说的意思我明白，只是一时转不过弯来。”丁韶叹了一口气。
作为一个资深吃货，当然是十分高兴又发现一家可以长期吃的店铺，但是这家店铺的厨师像是一座高山一样横亘在她姥爷面前，心情就有点微妙了。
倒不是不满什么的，就是有点酸涩和不知所措，感觉太复杂了，就是丁韶自己一时之间都不知道自己为什么这么矫情，大概是一直以来的认知改了？
突然丁韶想起了一件事情，直接按捺下复杂的情绪道：“姥爷你过来的时候要带爸爸过来吗？”
“呵，不带，让他自己琢磨琢磨吧，学了这么多年还学不了我十分的手艺，简直朽木不可雕也。”宋铭听到丁韶提起她爹就是一肚子火。
其实这也是有历史原因的。
当初丁韶她爹拜宋铭为师的时候，宋铭还不是粤菜的会长，而是在粤菜领域崭露头角的大师，她爹丁远山还是很有天赋的，宋铭对于这个徒弟十分满意。
但是坏就坏在，这家伙不光是想要学习他的厨艺，趁他不注意还要拐带他女儿，然后女儿刚刚能够领结婚证就被拐到了别人的户口本上，宋铭从此就极其看不惯这个徒弟，看他就是哪哪都不爽。
就算是丁韶今年都已经23岁不小了，但是宋铭这口堵了二十多年的气还是没有消，时不时还是得掐两下。
当然有个这么优秀的外孙女，宋铭还是十分得意的，尤其是在周世杰面前，那就更加嘚瑟了。
作为厨联的副会长，居然比会长要大十岁，间接证明好像天赋不如人似的，对于宋铭来说就不好受了，虽然是事实，但是整天摆在面前是个人都觉得难受。
自从丁韶长大以后，情况就好多了，周世杰的叉烧儿子哪里能够跟他宝贝外孙女相比，有了炫耀的资本也不觉得难受了，最近更是变本加厉，因为丁韶来蓉城了。
所以这段时间周希过得水深火热的，不光是要受到狗粮的暴击，还要迎接来自亲爹的摧残，日子过得那叫一个鸡飞狗跳。
丁韶眉毛一扬就知道自家姥爷这是老毛病又犯了，直接撒娇道：“可是我有好长时间没有见过爸爸了。”
外孙女的要求，宋铭一贯是满足的，因此冷冷哼唧了两声道：“行吧，到时候带他一起来。”
然后祖孙俩又说了些其他的事情，主要是宋铭关心刚到蓉城的外孙女，顺便把一些老朋友的联系方式给她，让她有困难就找人解决。
将外孙女好一顿安排以后，宋铭这颗慈祖心终于算是暂时安稳了下来。
“小袁的进步实在是太快了，看来是时候将东西交给年轻人了，真是江山代有才人出呀。”宋铭摇头晃脑地感慨。
他已经有将近一年的时间没有去过蓉城了，倒不是不想去，而是周世杰大半时间都是坐镇蓉城的，那么南方的大半城市的问题，就得由宋铭这个副会长解决，要说很久没有吃过袁州做的食物是正确的。
一想到袁州做的菜的美味就有点坐不住了，宋铭站了起来朝着外面喊道：“小王，小王快点给我定最近去蓉城的机票，顺便把丁远山的一起定上。”
答应了宝贝外孙女的事情就要做到，宋铭觉得他绝对是一个慈祥的姥爷，这点周世杰绝对比不上他。
丁韶这边的事情，袁州是不知道的，营业时间还没有结束，他正在认真做菜。
时间过得很快，转眼之间，没多长时间，午餐时间就到了尾声。
送走了熙熙攘攘的食客，袁州按例洗漱换衣以后就开始练习刀工了。
“有了，我想到办法了，既然改变不了用刀习惯，我改变手不就可以了！”袁州脑子突然想到了注意，右手三兽俱渡，左手再来一门典藏刀工不香吗？
一想到这里立刻行动，把神迹菜刀左手拿着，实际上袁州的左手刀还是不错。
改变之前的习惯，左手好做事，也是典藏刀工的一个大进步。
厨联也很忙，自从上回周世杰亲自来说了关于十美的比赛以及猴儿酒的推广以后，就没来过了，据偶尔现身的周希说，他爹是忙得脚不沾地的。
当然就这都还能揪着周希去跟张焱的闺女见面，分.身有术都不足以形容了。
“这个比赛是在烹饪赛之后还是之前？”袁州心里猜测着。
其实不管之前还是之后，对于袁州来说影响都不大，毕竟这个比赛除了最后的酒的推广需要花点力气以外，其他的都不需要袁州动手。
周世杰延续了一贯的作风，恨不得是帮袁州将所有的事情都干了，以免耽误他的时间。
以前周世杰是担心袁州昙花一现，想要他好好练习，但是自从认识超过三个月以后，担心的就是袁州练习厨艺的时间太长了，不能好好休息，一颗长辈的心是怎么也放不下，操碎了心都不足以形容周世杰的状态了。
“说起来猴儿酒到现在都没有被发现，也是有点稀奇？”袁州想起这事还是觉得很不可思议。
其实这就是灯下黑的事情，主要是最近袁州出新比较频繁，再加上食客以前被袁州锻炼地已经很佛系了，能够出新就不错了，还能挑三拣四不成，因此只要有新的东西，食客们都要弹冠相庆了，还要要求更多怕不是没有睡醒。
毛野是知道的，但是酒馆不同于小店吃饭，就算是小店也没有上赶着推荐的说法，都是食客点什么就上什么的，在小店里就不兴推荐。
有时候有的新食客会问一些店里食客常点的一些菜，然后苏若燕她们才会说一些菜，其余的时候，一律自己点。
……


第二千一百七十五章 草木皆兵周世杰

在袁州惦记十美赛的时候，周世杰也进入了收尾模式。
经过十几天的角逐，最终的比赛就要开始了，具体的还需要再谋划一下。
确定好比赛的最终日期以前，周世杰先给袁州挂了一个电话。
此时袁州刚刚练习完刀工，算是刚刚好的时间。
“周叔，有什么事？”袁州接起电话道。
“就是之前跟你说的那个十美赛决赛五天后举行，到时候一起举行的还有猴儿酒的品鉴大会，到时候你有时间参加吗？”周世杰问道。
心里想的是要是袁州没有时间，就把日子改改，反正早点晚点，其实也差不多。
“周叔是下午还是上午？”袁州问道。
“就是下午两点半开始，最多到五点就结束了，时间应该差不多。”周世杰预定的时间肯定是全面配合袁州的。
“行，到时候我有时间参加，没问题。”袁州一口答应下来，想了想问道：“那关于品酒大会，我除了带酒以外还需要准备什么吗？”
“不用，都已准备好了，你到时候将酒带过来，不对，我派人去接你，酒也不用多带，带个几斤就行了。”周世杰觉得给那些人尝尝就行了，多了他觉得肉疼。
“好，那我到时候带十斤猴儿酒过去。”袁州想着带这么点周叔应该不会觉得多。
其实也是酿制好，能够喝的猴儿酒总共也就五十斤，还有一批还要再等一个月的时间，因此不是很多，袁州想多带点都有点困难。
“很多了，可以再少点的，那么珍贵的酒必须得少点。”周世杰一贯是为袁州考虑的。
“没事，到时候剩下的就让周叔带回去慢慢喝。”袁州想了想道。
这下子周世杰没话说了，确定了袁州的时间以后，周世杰立刻马不停蹄地又开始了其他各项的安排。
而袁州挂完周世杰的电话就开始准备晚餐食材了。
船过无痕，雁过留声，时间过得很快，一下子就到了第二天了。
只要不是请假的时候，袁州的每一天都过得充实和满足，早上起床跑步，吃面，然后早餐时间开始，结束以后再练习刀工，感觉一晃眼的功夫就到了午餐时间，相比拥挤的早餐时间，午餐时间的人数那简直就是呈几何式增长。
厨神小店的名气，是逐渐向上叠加的，也代表的是知道的人越来越多。
也是幸亏有排队委员会和大家的自觉，否则发生什么踩踏事件都是有可能的。
也不怪之前鲁省的赵领导动了想要挖墙脚的心思，就是宋铭看了都觉得袁州要是在他们粤省，他是做梦都能笑醒了。
宋铭和丁远山到桃溪路的时候是快要到晚餐时间排队的时候了，虽然许久没有来了，但宋铭还是知道规矩的。
丁远山和丁韶一点也不像，他是个四十多岁的汉子，长得魁梧粗壮，一看那手臂，就知道颠勺甩锅之类的完全没有问题。
其实也是如此，丁远山在粤省有着锅王的美誉，不是团藏那个锅王，而是铁锅的锅。
预示着不管什么锅到了丁远山手里那就跟玩一样，还能玩出新的花样，在济济一堂的粤省大厨中也是重量级的角色。
今天两个人来的时候是没有通知丁韶的，特意选在丁韶一般不来的晚上才来的。
两人都知道丁韶的工作性质决定了，中午可以准点下班吃饭，但是晚上不行，下午的咨询频率会变高，因此随时延迟下班都是常态，更不用说提早了，所以晚餐除了休假日是别想排上。
宋铭他们特意挑晚上也是有正经事要做的，这关乎着他们这次来蓉城的最终目的。
“爸，这边走，开始排队了。”丁远山眼睛一扫就发现人群开始聚集，立刻招呼宋铭。
宋铭点了点头跟在丁远山身后朝着人群涌动的方向走去，因为来得早，注意力也够好，因此排到的虽然不算靠前，但是也在第一梯队里面，算是幸事。
才站好没多久，宋铭的手机就响了起来，震天价响的铃声瞬间吸引了许多人的注意。
宋铭难得面色一囧，虽然用的是智能机，但是他今年65了，铃声特意调大了，也是正常的。
手脚快地摸出手机，看到周世杰的名字磨了磨牙，这就是死对头，碰到他准没好事。
“什么事，会长。”宋铭没好气道。
“哈哈哈，宋老头客气什么，我跟你说小袁最近出了一款你想都想不到的新酒，马上就要举行品酒大会了，可惜你在粤省来不了，真是太可惜了。”那边周世杰完全不受影响地继续嘚瑟。
周世杰和宋铭岁数差距是有点大，但是一个属于少年成名，一个属于大器晚成，因此不是一个岁数，在厨艺界却是同一个辈分的，这样就造成了他们的互相伤害的亲密关系，那真的是你踩我一脚我踢你一下的，当初竞争厨联会长的时候，就打过了，可惜宋铭棋差一招。
这次宋铭听到周世杰的话，嘴角立刻露出一抹冷笑，“呵，那可真是不好意思，我现在就在蓉城，我决定参加完品酒大会再回去，反正我是有正经事的人，不像某些人天天都是瞎忙活。”
本来准备继续炫耀的周世杰瞬间卡壳了，这个剧本不对呀，宋铭这个老家伙怎么在蓉城？
“你到蓉城干什么？小袁不去粤省。”周世杰警惕道。
鲁省的赵领导开了个好头，在他之后曾经浙省，苏省，滇省的领导都曾经秘密前来想要挥锄头，可惜被警惕性增加，提高了防备的葛干事带领一干人等识破，然后就是一桌子喝茶事情了。
因此周世杰都有点草木皆兵了，一听到宋铭在蓉城第一反应就是又来一个挖墙脚的。
“什么玩意，小袁就是我们粤菜协会的荣誉副会长，本来就是我们粤菜协会的人，还用去吗？”宋铭狠狠啐了一口。
“那是没错，不过你怎么在蓉城？”
不是挖墙脚的就好，其他都好说，周世杰心里松了一口气，对于宋铭来蓉城的目的还是很好奇的。
宋老头十分负责，要不是真有事那是不可能来的，不然他也不会打电话炫耀猴儿酒的事情，可惜这次失算了。
……


第二千一百七十六章 唯一铁头娃

“你住太平洋？管这么宽，我们粤菜协会的事情，自然是正事。”宋铭没好气道。
宋铭对周世杰的态度不好，也不是一两天了，以前是因为一直被压一筹，后来是因为袁州。
俗话说越老越小，宋铭就和孙女丁韶关系十分好，也正因为如此，丁远山在夹缝中活得还很滋润。
周世杰觉得他给宋铭打电话这个决定实在是个错误，给麻先生或者王怀挂了电话难道不香吗。
“确实不行，这两货就在蓉城，这到底通不通知他们呢？”周世杰内心戏也多。
“行吧，那到时候你自己过来，还是要带人，我要统计一下。”周世杰最后妥协。
年纪大了还是不要刺激人了，周世杰心里默默安慰自己不跟老头计较。
“两个人。”宋铭这次倒是很是爽快。
得到答案，周世杰就直接挂了电话，就怕宋老头又冒出什么惊人言语，这隔着地方倒还好，但是现在在同一个地方，怎么都觉得不爽快，要报仇还是等到他回粤省以后吧。
“爸，好像要取票了。”丁远山一直安静地站在宋铭身后。
也算是眼观六路耳听八方了，稍微一点动静都观察着，力求事事周到，让师傅兼岳丈满意。
“嗯。”宋铭背着手端着架子道。
取了号码以后，没过多长时间就到了晚餐时间开始的时候，食客在苏若燕的招呼下开始往店里去。
随着人流，宋铭一马当先，直接朝着店内走去，看了眼剩下的两人桌也不挑剔直接坐了下来。
等到宋铭坐下以后，丁远山便也动作快速地在椅子上坐了下来。
“那不是宋会长吗，难道是来参加十美赛的？”袁州眼睛一扫就看到了宋铭的身影。
虽然觉得宋铭来蓉城很稀奇毕竟好久没来了，但是现在是营业时间也不好打招呼，只能将全部注意力放到做菜上。
“知道我们今天来的目的吧。”宋铭神情严肃地开口道。
“知道师傅。”丁远山点了点头，什么时候用什么称呼，他是门清，目光划过厚实的菜单，眼里闪过惊讶。
他从厨以来真就没见过这么厚的菜单，简直让人惊讶。
“嗯，那一会点菜的时候注意点，尽量往我们的目的上靠。”宋铭满意地点点头。
“是。”丁远山对待正事有着跟宋铭如出一辙的认真严肃。
师徒外加岳婿两个一模一样的表情，肃着一张脸，拿起手边的菜单看了起来，不同的是，宋铭早就心中有数了，所以是从头开始看，而丁远山更加细心谨慎一点，直接翻到了粤菜的地方看了起来，琳琅满目的菜单看得他都眼花缭乱。
早就知道这位袁主厨涉猎广泛，擅长的菜系多种多样，听的时候只是觉得“这是一个十分厉害的厨师”，然后等到亲眼见到，粤菜的三个分支，比如广府菜，潮汕菜，客家菜挤在一起，这个感觉真心复杂。
“看来小袁这段时间进步实在是快，平常不知道用了多久来练习厨艺。”宋铭感慨道。
他是知道袁州只有认为彻底掌握了某道菜才会放到菜单上来的，现在这么厚的菜单，就知道袁州平时没少下功夫练习厨艺。
“你也要多努力，不要一大把年纪了，连个小年轻都比不上。”宋铭道。
要知道丁远山已经是他弟子中天赋最好的一个了，可惜目前为止也只学到了他八分的手艺，跟小袁比起来实在是堪忧。
“师傅我可能只是个人，但袁主厨不是个人啊。”丁远山道。
虽然还没有吃袁州做的菜，但是并不代表丁远山心里一点逼数没有，官方都出来背书，称其为厨王，还有其他要说的？
宋铭被噎了一下，也反应了过来，拿人来和袁州比，确实是太欺负人了，他自己也比不过。
但是自己比不过，更想让自己徒弟能跟上，这和自己飞不动，想要自家崽飞，是同一个道理。
就在两人谈话间，苏若燕来到了桌子面前，“请问两位想要点点什么？”
“我要一个碌鹅，一个罗汉斋，一个八宝窝全鸭，一碗米饭。”宋铭先开了口。
他点的既是他的拿手菜也是需要着重体现火候的几道菜。
丁远山紧随其后直接道：“一个盐焗鸡，一个鼎湖上素，一个蟹煲鸡，一个龙舟饭。”
算是紧跟师傅的步伐点的也是需要着重火候的菜肴，当然也是都是属于不同地方的菜色。
“好的，请稍等。”苏若燕记好以后点点头，朝着他们后面的四人桌走去。
“这几个菜，点的还不错。”宋铭对于丁远山选的菜色还算满意。
“师傅教得好。”丁远山诚恳道。
宋铭点头也没有多说话，继续沉浸在菜单中，他许久没来，自然是想要多多了解现在袁州的水平的，没有吃到菜之前，菜单就是一个最好的媒介。
而丁远山自然也是有样学样，看着一个个菜系，心里真的是五味交杂，当人实力比你强一点的时候，你想的是超越，但是实力强到这辈子都难以项背的时候，想的大概就是怎么能够缩短一点距离，当然这是积极的做法，还有消极的可能就是一蹶不振了。
像是楚枭这种斗志满满，恨不得明天就全力赶上的也是绝无仅有的绝对只此一家，头铁的人很多，但好似楚铁头娃这样的就是唯一一个。
在厨神小店吃饭，一切都是从香味开始的，只要是闻到香味了，就证明你的菜上来了，有系统的统格保证，从无例外。
“也不知道是不是先入为主，感觉光味道都比我做的好吃。”丁远山从来没有觉得一道素菜还能有这样的风味。
还没有见到菜，一股子清新淡雅，十分隽永的香味就已经夺得大家的注意力了。
以前一直以为香浓的肉香，或者是浓油赤酱的味道才能有让人觉得口舌生香的感觉，现在一道素菜都能给人这样的感觉了。
丁远山为什么一口就咬定这是一道素菜呢，其实很简单，作为顶级大厨，鼻子自然不是摆设，里面有没有肉香味，一闻就也就八九不离十了。
“少见多怪。”宋铭一本正经道，口中也不自觉的开始分泌唾液。
……


第二千一百七十七章 宋铭的考验

“哐”
盘子被放到了桌子上，宋铭两人才看清楚如此鲜香的真面目，是罗汉斋。
其实罗汉斋以前并不是单独指一道菜，而是当时粤省商人重番僧，给准备的一种宴席活动，所以通指的是素菜，就跟之前丁远山点的鼎湖上素一样，它还有另外一个名字叫做鼎湖罗汉斋。
但现如今经过历史变革，时光荏苒，罗汉斋已经演化成一道特色斋菜了。
尤其是宋铭点的这个罗汉斋，全名是六祖罗汉斋，属于地区特色菜品，是由十八种素菜组合而成，取自佛家十八铜人的说法。
小店里的罗汉斋自然是最正宗不过的了，盘子是粗瓷的白色，不是纯净的白，反而其中夹杂着一点点黄，有点类似米黄，但是又比之更加浅一点。
在各色菜色的衬托下倒是显得相得映彰，主要是菜色特别杂，什么香菇，蘑菇，草菇，银耳，木耳，石耳等等，各色菜蔬搭配在一起，不光是味道的大融合，就是颜色也是五颜六色的，光是白色就有多种，暗淡的灰白，漂亮的银白，纯粹的白，透明的白，说实话，不说味道就这看似杂乱，实则十分规整的颜色搭配就够让人赏心悦目的。
“香味比起我来说还要更胜一筹，看来是搭配的份量问题。”宋铭毕竟是顶尖的大厨，虽然厨艺不一定最高，但是那份眼力也是少有人能及。
“是好看不少。”丁远山看的是颜色的配比。
“尝尝味道再说，你也吃。”宋铭拿起筷子夹了一筷子切成薄片的香菇，还招呼一边没有动作的丁远山。
听到师傅的招呼，丁远山才拿着筷子动了起来，他选择的是削薄的木耳，应该是经过改刀的，每一片木耳都大小一致。
宋铭将香菇片放进嘴里，微微烫的口感，将香菇独有的香味衬托出来，一接触到舌头第一感觉是滑，然后牙齿一咬，绵软细滑给人的感觉十分好。
主味道是香菇的味道，其次还夹杂了其他素菜的味道，并没有相互窜着，反而相互激发了极致的鲜美。
“香菇本身的味道发挥到了极致，火候掌握得恰到好处，刚刚熟成就出锅，把握时机的手法相当老练。”宋铭脸上露出欣喜的笑容。
这是粤菜有了扛鼎人物的激动，也是为华夏厨艺界能够出现袁州这一号人物而感到自豪。
以前的楚枭也算是精彩绝艳，但是他的成就多在法餐领域，总是隔了一层的感觉，袁州可不一样，他是扎根在华夏厨艺界的一棵参天大树，有了他，宋铭相信华夏美食崛起也就是时间问题。
“确实非常好吃。”丁远山一边吃一边感慨，速度不慢。
师徒两个你一筷子我一筷子的，很快就光盘了，这还是丁远山看在师傅加岳丈双重身份上，努力克制的结果，不然估计速度更快，毕竟他年轻力壮，臂力好！
罗汉斋吃完，碌鹅就上来了。
看名字就知道这是一道荤菜，还是一道表明了做法的荤菜，“碌”是一种烹饪的方式，也是粤省的土话，因此这道菜被戏称为非常“土”的一道客家菜。
跟刚才的罗汉斋不一样，碌鹅一上来就以横扫的姿势席卷了刚才清新隽永的味道，可见性子霸道。
上来以后，一反刚才的淡雅，这道菜红亮有光泽，水润十足，看着就是油汪汪的感觉。
碌鹅的关键一个在选材一个就在这个“碌”上面，也就是火候上，过了觉得老，没到时间就觉得生了，能够达到肉嫩而骨髓带血为最佳。
“这刀工我不及多矣。”丁远山难得拽了一下文。
主要是被刺激得，本来鹅嘛不可能每一部分都长得一样的，但是端上来的菜却是整整齐齐大小一致地一块块齐刷刷地摆在盘子里，虽然每一块肉都看着水水的油油的，但是盘子底部是没有汤汁残留的，可见控制的功力。
“我都比不上，你还想比上？”宋铭斜了一眼丁远山哼哼道。
有美食在前，宋铭也懒得找麻烦，直接就开始吃了起来，“是百天的鹅，鲜嫩。”
碌鹅需要选用的是百日鹅，约莫八斤，这是最好用来做碌鹅的时候，宋铭一吃就能够吃出来天数，只要是吃得多了，有经验。
轻轻撕下一块鲜嫩的鹅肉，露出里面带着血色的骨髓，不多不少恰到好处，多一分则老，少一分则生，确实火候相当到位。
虽然看起来浓油赤酱的，但是一点也不掩盖鹅肉的鲜香滋味，宋铭和丁远山你一块我一块的，很快盘子里就没有了。
“这个分量是不是有点少？”丁远山筷子夹空以后才意识到已经没有了。
感觉还没怎么吃，怎么就没了呢，肯定是厨师准备的分量太少了的原因。
“你都吃了九块了，还不够？”宋铭觉得这届徒弟太贪心了，两指宽的鹅肉九块不老少了，他自己才吃了11块呢都吃成单数了。
丁远山嘴巴动了动，还是没有将心里的话说出来，不然怕不是要被揍？
宋铭之所以吃得这么仔细，准确的说比平时更仔细，是因为他下了个决定，他想把废炉传给袁州。
因为废炉上一任拥有者就是他，按照规矩是由他自行决定下一任接替者，所以带女婿来吃的这一顿，算是考核了。
关于这点并未透露给袁州，就连周世杰都不清楚，而袁州在任何时候都是最佳状态，比如这道盐焗鸡，还有鼎湖上素，龙舟饭这些，都挑不出什么缺点。
宋铭每一道菜一上来，标准流程是先看一下优点，还会问问女婿，后者还以为是师傅的考核，所以回答得也认真，流程很明白。
接下来上来的这道菜跟刚才素菜一样的鲜字当头，不过还是不一样，一个是素菜的极致鲜美，一个是海鲜的鲜甜，虽然看似殊途同归，但是各不相同。
蟹煲鸡跟之前袁州去农家乐吃的螃蟹炖鸡不是一回事，蟹煲鸡用时更短，选用的螃蟹也不一样，最主要是的煮出来的菜也不尽相同。
大约是因为蟹黄和蟹膏融入了汤里再下入鸡肉的缘故，本来玉脂般的鸡肉染上了一抹澄亮的黄色，鸡皮也是如此，因此看上去与橘红的螃蟹更加的统一。
等到宋铭夹了一块蟹肉以后，丁远山夹了一块鸡肉，筷子一触碰到鸡肉，就觉得鸡肉十足水嫩了，放进嘴里以后，就生出了果然如此的感慨。
鸡肉水嫩，鸡皮韧劲，搭配在一起，再加上蟹黄蟹膏的鲜甜糯糯的感觉，鸡肉吃起来不光是鸡的鲜美，还有蟹的鲜甜，真的做到了一鲜变两鲜的极致，恍若既是在吃鸡也是在吃蟹。
“咕噜”
喝上一口香浓的金黄色汤汁，微微发烫的口感，加上融入其中的蟹黄等物，舌头都要鲜掉了。
就算是专业的厨师，现在最主要的也只剩下吃的本能了，实在是太美味了。
……
Ps:鼓掌，袁老板终于要大满贯，完成四项成就了。


第二千一百七十八章 删了让我来

蟹煲鸡确实是菜如其名，做到了似鸡非鸡，似蟹非蟹的程度，将两者完美地结合在一起，丝毫不显突兀，也不会有谁有喧宾夺主的嫌疑。
更加不会佐料太突出，显不出原食材，当然说起来容易，但要做好吃还是有些难度。
“活到老，学到老……”丁远山话音未落就被宋铭打断。
宋铭道：“你正值年轻，会不会说话？”
“呃……是我错了。”丁远山道。
宋铭点头，道：“活到老，学到老，小袁真的把握得完美，我还是有可以改进的地方。”
丁远山看着自家岳父兼任师傅，这难道就是传说中“给你五毛，把评论删了，让我发？”
就这厨艺也值得宋铭的尊重，虽然袁州年纪小，但达者为师是亘古不变的道理。
在来前，宋铭对于袁州的进步是有个心里的判定，现在觉得袁州的变化，是真赶不上。
就在宋铭心中感慨时，最后一道菜上来了，这道菜是费事费工最多的一道菜，八宝窝全鸭。
一听名字就知道是好东西，不说其他闻到味道也知道东西肯定是好的。
端上来的是一只躺在盘子里规规矩矩的红亮鸭子，微微带着些许焦黄的表皮，以及浓郁的芳香，为这道菜增色不少。
“这道菜我也做过，为什么感觉和我做的不同？”丁远山琢磨，仔细琢磨。
此菜作为宋铭的拿手菜，丁远山是不要太熟悉，就是因为熟悉，直接就可以根据冒出的热气以及皮的焦脆程度，判断火候掌握的情况，就目前来说，这是他看过的最完美的鸭子。
八宝窝全鸭，一看名字就知道鸭子不能光看表面，里面才是真正的内有乾坤，就算是宋铭做的，都能看到鸭子尾部那里有一个小小的孔洞，会特意用栗子塞在那里以免跑气。
一看到这道菜，丁远山第一反应就是找颜色不一样的地方，打算看看栗子的情况，然而并没有找到，整个鸭子完美无暇地摆在盘子里，没有一丝一毫地破绽，也不怪他这么惊叹了。
没有口子糯米，香菇，火腿那些到底是怎么塞进去的，以丁远山的厨艺都有些茫然了。
“看看里面再说。”宋铭严肃着一张脸紧紧盯着鸭子。
用旁边准备的刀子，直接划开鸭子的表皮，别看表面看起来脆脆的，但是刀子一上手，就知道不光是脆而且还韧，但是经过表皮以后，里面就是嫩了，随着刀子轻轻的力道，鸭肉，鸭皮，瞬间分离，露出里面的内容。
宋铭的刀工也是不错的，至少这个刀子切入的角度恰到好处，刚刚好，切开表面，并没有伤到里面的内容，真是深一分就会切到里面的内容，浅一分就会切不开。
鸭子被切开以后，香味更是浓郁，说是八宝，其实打眼一看，里面的材料不下十种，每一种看起来都是熟的透透的那种，金灿灿的栗子，橙红的虾米，白白软糯的糯米饭，以及其他的许多材料，内容很丰富。
而切开的鸭肉翻开，一看就知道火候刚刚好，正好到达熟的程度，内外兼顾，全都恰到好处，“看来废炉交给袁主厨确实到时候了，袁主厨有这手艺，我再拿着也不合适。”宋铭内心百感交集。
丁远山已经是没有什么感想了，一连串的震惊，似乎习惯了？
光是看起来都十分震撼，更不用说吃起来，不管是软韧兼顾的鸭肉，还是里面鲜嫩的香菇，软糯的米饭，还是粉粉的莲子这些口感都非常不错。
“袁主厨的手，和我们人类的手，是不一样的吧，六根手指？”丁远山心里坚定了想法，这些都不是人类能够办到的。
“咕咚”
喝完杯子里的最后一口水，宋铭满足地喟叹了一下，这顿饭吃得真是舒坦。
“走吧，我们去外面等着，等营业时间结束再跟袁主厨说。”宋铭道。
不知道从什么时候开始，宋铭已经开始称呼袁主厨，小袁什么的，想想那些完美精致的菜，实在称呼不了。
“好的，师傅。”丁远山应了一声就跟着出了门。
宋铭他们是第一批进店的，但是因为两人抱着目的而来，品尝的比较仔细，等他们出来的时候，第三批有的食客都进去了。
因此等待并没有多长时间，大约过了一个小时左右，晚餐时间就过去了。
蓉城已经进入夏天了，因此就算是到了此时，天空都还露着一些白，并没有全部被黑暗占据。
桃溪路上每一家店铺门口的灯笼都已经开始工作，带着微微红晕的灯光将还留有最后一丝白的天空渲染得分外婀娜。
袁州送走最后一位食客，然后就看到了正襟危坐在那边椅子上的宋铭和一个不认识的四十多岁的男子。
几步上前，袁州很有礼貌地打招呼道：“宋会长，怎么来蓉城了，好久不见。”
“哈哈哈，是挺长时间没见了，袁主厨的手艺涨得厉害呀，不过平常还是要多注意劳逸结合才是。”宋铭看到袁州十分开心。
“谢谢，不过宋会长叫我小袁就成了。”袁州还是很尊老爱幼的。
“厨艺上的事情，就是这样的，袁主厨不必过谦。”宋铭对于这个倒是很在意。
见老头很是固执，袁州也没有继续，反正有了四大御厨们的打底，还有奥古斯特他们不时刷刷存在感，也算是能够习惯了。
“宋会长来是有事吧，来里面请。”袁州招呼两位进店说话。
引领宋会长坐下，倒了两杯水放到桌子上，袁州才问起宋铭他们此行的目的。
宋铭坐下喝了一口水润了润嗓子才打算开口，至于介绍丁远山什么的，他觉得以他目前的厨艺还不配特意给袁州引荐，都不是一个层次的，凑什么热闹。
而丁远山显然是十分有逼数的，默默站在宋铭身后，直接当起了隐形人。
“这次来就是想要将废炉交到袁主厨手里的，我老了，以后就是你们年轻人的天下了，希望袁主厨以后能够将粤菜带到更高的位置。”宋铭直接道。
袁州听到的第一反应是任务要完成了，还是自动送上门来的？
“不需要什么比赛考核吗？”袁州问了一句。
之前鲁菜银勺都是参加了比赛的，就是刀王匾额都是经过庖丁解牛以后才拿到手的，唯一是投票通过的只有川菜的老厨成就奖了，现在废炉直接给他，袁州有点不真实的感觉。
……


第二千一百七十九章 完成大师3

“不用，废炉这届是属于我的，晚餐时我已经考察过了，所以决定将废炉传给你。”宋铭很是干脆道。
各省有各省的规矩，很显然粤省的规矩，是真的方便。
“谢谢宋会长，我会继续努力钻研粤菜，不会辜负废炉。”袁州认真道。
此话一出，让后面当背景墙的丁远山差点一口气没上来，连说话的宋铭也有点愣住，不会辜负，就现在袁州的厨艺已经超过了他，都这样说。
那宋铭他自己，也就是辜负了呗……
大概十几秒后，宋铭整理好心态，道：“好，我相信袁主厨。”
“这个废炉交接，还是需要一个仪式的，我打算将它定在后天下午三点，厨联的比赛前一天，就是不知道袁主厨到时候有没有时间？”宋铭想了想道。
废炉考验是宋铭自己看着办，但东西还是得小心对待，宋铭安排一下他自己徒弟开车载来。
倒不是有什么重大的仪式，主要是废炉还在路上，实际上只要把废炉给袁州后，再通知粤菜理事会就行了。
严格的说，这种全部都由上一任决定，也是一种很厉害的考核。
毕竟能获得的，都是大厨，要么是传给自身非常看好的后辈，要么是传给厨艺超过自身的，无论是哪种接任废炉都没问题。
当然也不排除有很多意外，比如上上任是传给了自己儿子。
袁州算了算时间，发现到时候并没有什么大事，时间方面完全没问题，就直接答应了。
宋铭见袁州答应了就放下了，然后一老一少就开始就着别的话题聊了起来，聊着聊着就聊到了粤菜上面。
都是大师级的人物，宋铭现在厨艺已比不上袁州了，但从厨这么多年，经验不是旁人能够比的，两人交流起来都很高兴，就连酒馆时间的到来都没有阻止他们的谈性，而是在袁州做完醒酒套餐以后，特意泡了茶再次坐到了一起交流了起来。
刚开始的时候，丁远山还悄摸摸的用笔记本记录，随着时间的推移，他掉队了，跟不上节奏，瞳孔散开，已经处于云里雾里的状态。
不要觉得厨师圈，又不是高数圈，哪会让人懵圈，真别这样想，一个手艺行业，在顶端的技巧，真不是一般人能够跟得上。
宋铭年纪摆在那里了，早上坐飞机来蓉城，就休整了一个中午的时间，晚上又来厨神小店吃饭，品鉴菜品，花费了不少的精力，现在交流虽然得心应手，但是精力确实跟不上了。
“老了，老了，跟不上你们年轻人的精力了，这次跟袁主厨交流真是受益匪浅，下次希望能够有机会继续交流。”宋铭是真的对于某些菜有茅塞顿开的感觉。
主要是袁州处理的方式实在是太不寻常，但是又觉得理所当然了，给他打开了新的思路。
比如粤省著名的卤鹅，宋铭现在就有了不下两个相对更加完美的方式来处理。
“宋会长不用客气，我也了解了很多粤菜的知识，只要会长有空，随时都可以过来。”袁州是很喜欢和这些厨艺前辈们交流的，他们的经验是他比不上的。
“哈哈哈，那我就倚老卖老一次，下次一定来。”宋铭很是高兴袁州这么说。
随后两人又交谈了几句，确定了后天交接废炉的一些事宜以后，宋铭就跟着丁远山告辞了。
还在加班的丁韶是不知道她亲爱的姥爷和爸爸已经到了蓉城并且吃好了。
时间一晃眼就过去了，很快就到了袁州与宋铭约定好的时间了。
中午的午餐时间结束以后，袁州就尽可能快速地洗漱换好衣服，朝着厨联的方向而去。
宋铭为了显得重视，直接联系了周世杰将这个交接仪式放在了厨联的一间会议室里。
因此周世杰总算是知道宋铭这个老头来蓉城做什么了。
“就这个破炉子你都能守到现在，我们鲁菜的银勺可是早就交到了小袁手里了。”说起这事周世杰就十分嘚瑟，毕竟他抢先了。
而且还是抢在了宋铭前头，简直比大夏天吃了冰棒还要爽快，嗯……也不能这样比喻，就周世杰的年纪，现在也不能吃棒棒冰。
当然两个人闹归闹，事关袁州，事情还是做得非常漂亮的。
等到袁州到达厨联所在的大厦以后，在熟悉的大厅见到的是两个熟悉的人，一个肯定是钟丽丽，只要是袁州来厨联，接待的肯定是她，还有一个就是那天跟着宋铭来的男子，他已经知道了这个是宋铭的徒弟兼女婿，厨艺还不错的人。
此刻丁远山就跟着钟丽丽在大厅里等待袁州，要是他知道袁州给他的评价居然是厨艺不错，肯定会立刻一蹦三尺高，这可是他得到的最好的评价了，可惜不知道。
“袁主厨，辛苦了。”钟丽丽率先迎了上去，丁远山紧随其后。
三人寒暄了两句以后，就朝着电梯的方向而去，一路上，由丁远山具体讲解一会的流程，钟丽丽在旁边补充一些遗漏的细节。
“叮”
很快电梯就到了，随着电梯打开走出去，还没有走两步就看到了巨大的横幅【恭贺粤菜废炉第六届传承交接仪式】。
虽然是在厨联举办不能在大楼外面悬挂横幅，但是在这一层楼里还是可以的，宋铭还是选了最大最显眼的挂上。
此时这个中等的会议室里已经聚集了一群人了，都是粤菜协会的常任理事，本来是用不着这么麻烦的，结果这群人知道了，说要见证历史，自费车票过来了。
周世杰不在，被宋铭赶走了，美其名曰这是他们粤菜协会内部的事情，不欢迎鲁菜协会的人参观，等在门口的只有宋铭和他手下的几个徒弟。
“袁主厨，欢迎过来，路上辛苦了。”宋铭一看到袁州露面就迎了上去。
“辛苦宋会长才是，抱歉来晚了。”袁州看了看应该是都准备好了。
“哈哈哈，刚刚好，不晚，不晚，袁主厨开完店就赶过来，才是辛苦了。”宋铭是真佩服袁州敬业的精神。
两人随意说着话就朝着会议室里走去，后面的徒弟看情况赶紧跟上。
而功成身退的钟丽丽跟丁远山打了一个招呼就直接离开了，连会长都被赶走了，她一个小秘书可不敢留在这里。
到了会议室袁州才发现，现任的三十一位常任理事都来了，三十几号人在位置上坐得笔直。
然后主席台上绑着红绸布的一个火炉子静静地放在那里，看着很是低调，不过那些大红的绸子可不允许。
袁州跟着宋铭来到主席台上，近距离看到废炉才发现这真的就是一个废炉了，珍贵在于精神。
“恭喜宿主大人完成任务：大师中的大师3，请问是否领取奖励。”
……


第二千一百八十章 比我还能吹

这奖励真是来得猝不及防，还以为要等到废炉到手了才能算完成，没想到系统如此迫不及待。
袁州也很好奇，因为大师系列任务，奖励都是未知的，这肯定得好奇。
但他本来正在聚精会神观察废炉的，顿了一下才在心底默默道：“空了再领取。”
现在确实不方便，宋铭和袁州两个已经走到了主席台上，传承交接仪式就要开始，这时分神有些不尊重人。
“有时人多了，反而规矩就多了，就麻烦了。”宋铭在心中叹了一口气，并非不尊重粤菜最高的象征废炉，只是他也不觉得声势浩大就一定是尊重。
话说回来，为什么这次粤菜理事们会如此热情，他们想的是一会仪式完了就去桃溪路，在此必须着重说明，不是为了口腹之欲来的，而是为了见证废炉的神圣交接，顺便去厨神小店。
甭管宋铭、丁远山信不信，反正理事们自己是相信的。
“我宋铭，以废炉第五代传承人身份，在此宣布将废炉交给袁州，即日起袁主厨就为废炉第六代传承人，希望粤菜以后会越来越好。”
宋铭毫不废话，站到主席台上，就开始庄严肃穆地讲话，说完以后就双手抱起炉子打算递给袁州。
别看废炉不大，其实也有四五十斤的重量，要不是宋铭平常经常练习颠勺甩锅等等技艺，是大师级的大厨，也不可能在这个年龄还有这把力气。
稳稳地抱着废炉来到袁州面前伸手递过去道：“袁主厨以后粤菜就多多费心了。”
袁州一脸郑重，双手接过废炉直接道：“多谢会长，我会继续努力的。”
宋铭重重点了点头退到一边，将舞台交给了袁州。
“感谢宋会长的信任，以后废炉会在我的手里发扬光大的。”袁州一脸自信道。
“啪啪啪啪”
下面的三十几个粤菜理事，就跟打了鸡血一样奋力鼓掌。
然后这个交接仪式就算是完成了，标准的台上一分钟，台下三天准备。
仪式结束了，粤菜理事们瞬间就一拥而上，当然到了袁州面前还是留了半米的距离的，不过热情是挡不住的。
“袁主厨幸会，之前我们在袁主厨的全牛宴上见过，我是高孟洗，恭喜，恭喜。”
“在第一次中日交流会，有幸被邀请到现场，看到了袁主厨绝佳的刀工，本来认为是十年后的华夏餐饮领袖，但没想到袁主厨如此快的就兑现了自身的天赋。”
“袁主厨我是魏宽，闻名已久，很高兴能够见到袁主厨。”
平均年龄在四十岁的理事们就跟一群小年轻差不多，都比较亢奋地和袁州打招呼。
在一群客气招呼中，有一人说的话不同，“袁主厨，请问厨神小店是不是可以预定宴席，我现在可以定吗？”然后瞬间场面就跟按了暂停键一样，安静了下来。
说话的是个四十多岁的胖子，其实不算很胖，说准确一点是很魁梧，脸上有横肉，表情有点凶横，要不是知道现场都是厨师，还以为是哪个道上的大哥。
“如果说是生日或者说有纪念日的情况下，是可以预定。”袁州倒是没有受影响直接回道。
“太好了，我想预定明天中午的陈皮宴不知道可不可以？”其实说话的人是粤菜协会的副会长元唐。
袁州还是颇有点印象的，似乎是有几次跟粤菜协会视频会议的时候，见到过。
“元会长是有什么好事将近？”袁州道。
“的确算是好事，明天是我生日，这个应该没问题吧。”元唐一改凶凶的表情，笑的很是开怀。
快要吃到袁州做的陈皮宴了，想想都觉得开心，自然是绷不住表情了。
“这个可以。”袁州点点头。
眼见元唐预定成功，理事们回神了，没想到还有这种操作，都想要效仿，但一时之间又找不到合适的理由，也只有叹气。
当然都是大厨，说到最后肯定是要聊到做菜上的，作为粤菜协会的荣誉理事，这样面对面的机会，不是很多，主要是袁州是真的忙，因此趁着剩下还有点时间，袁州索性与大家一起交流起了厨艺，分享一些自己的想法。
跟宋铭交流，两人有来有去不同，这次交流基本就是属于袁州说，然后理事们听着，时不时会提问。
眼前这幅景象，外人看来就是老师在教学生。
时间过得很快，眼看时间不早了，袁州在理事们依依不舍地目光中先走了。
等到回到店里的时候，已经到了晚餐时间准备食材的时候了，卡得刚刚好。
洗漱换了衣服以后，袁州走进厨房就开始“叮铃哐啷”地忙碌了起来。
说是要来吃饭，肯定是要来的，粤菜协会的三十几号人，直接在会长宋铭的带领下浩浩荡荡地朝着小店进发。
速度很快，没多大一会就到了目的地，此时小店门口排队的才只有十几个人，可见是袁州刚走，这一群人就出发了。
人数太多，不可能放在一个批次吃饭的，因此大家最后是按照年龄排序的，年纪大的排在前面，年轻的排在后面，理由是年轻力壮，体力好，可以多饿一会，没毛病。
作为青壮年的丁远山弱小可怜的只能排在了队伍的后半段，眼睁睁看着师傅兼岳父的宋会长直接排在了第一个。
第一次丁远山觉得年轻真不是一件好事。
“粤菜不吃袁亚峰，便成名厨也枉然！”矮个理事道。
“厨艺尽头谁为峰，一见袁州终成空。”高个理事道。
“华夏吃货千千万，遇袁也得都排队。”胖子理事道。
周希排着，听见后面的谈话，心说这是谁，比他还能夸袁老板？心里暗自决定回去就多买几本书看看，毕竟他是有追求的。
晚餐时间因为有了粤菜协会的一群人，各种粤菜在点菜单中出现的频率明显变高了很多，一些食客见到老有人点粤菜都忍不住点了一两道来尝试一下，这是无形中又给粤菜做了一波宣传。
当然大家都是有分寸的人，吃完美味的晚餐以后，粤菜协会的人都一个个抱着肚子走了，并没有留下来的意思。
而袁州在晚餐时间结束以后，就开始准备醒酒套餐以及冷啖杯这些小酒馆需要用到的东西在毛野来交给她以后才算是空闲了下来。
……


第二千一百八十一章 大手笔奖励

交代了毛野几句以后，袁州就回到了小店二楼，他还有重要的事情要做。
“等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现。”袁州心情是相当愉悦。
之所以开心是可以预想，奖励铁定非常丰富，之前祈福任务都是又奖励称号，又是猴儿酒，何况现在是主线任务。
下一秒系统，列出了任务栏——
【主线任务】大师中的大师3（已完成）
【任务说明】获得国内厨师界的至高四大荣誉，苏菜的匾额，鲁菜的银勺，粤菜的废炉，川菜协会的老厨成就。
【任务进度】（4/4）
（系统点评：手握华夏厨艺界四大神器的你，已经能够说出“我无敌，你随意”。）
【任务奖励】湘菜
“直接奖励一个菜系，真是大手笔，主线任务就是油水多，但是还多出来了个系统点评项是什么情况？”袁州怀疑系统这是在强行刷存在感。
平复了一下心情，袁州很有仪式感地在凳子上坐了下来，然后声音平缓道：“领取奖励。”
随着袁州话音一落，各式各样的美食的做法一一出现，比如九嶷山兔、腊味合蒸、姊妹团子、宁乡口味蛇、辣椒炒肉等等一系列的湘菜全部涌入了袁州大脑。
作为八大菜系之一，湘菜是发源自湘江地区，在湘江地区被称为本味菜，就好像在魔都地区称呼上海菜为本帮菜差不多。
主要是三个类别湘江系、湘西山区系以及最后的洞庭湖系。
湘菜和川菜以及赣菜是有一定程度上相同的，当然这很正常，毕竟没有任何菜系是完全和邻省是没有任何联系的。
不过，湘菜自然也是走出了自己风格，袁州在获得了湘菜后，总结出来是“三香”，也就是香辣、香鲜以及香嫩，其中香辣为首。
所以才有“湘人怕不辣，赣人辣不怕，川人不怕辣”的说法，当然这句话可能排序有很多种，但也说明了赣省、川省、湘省这三个地方是很能吃辣的。
长沙臭豆腐、嗦螺、糖油粑粑、口味虾、浏阳油饼、红烧猪脚等，除了菜系，还有湘菜的小吃，袁州从记忆中知道这些，感觉自己都饿了。
“菜单又要厚一层了。”袁州嘀咕。
不过袁州并不打算马上将湘菜放入菜单，一来是所有菜系袁州即使获得完整传承以及记忆，但也是会自己研究一遍，熟能生巧以后再说。二来是他现在上一个菜系，牵扯到很多东西了，比方说肯定要补收两个湘菜的记名弟子。
不然袁州光是靠想都能知道湘菜协会是个什么反应。
最后一个原因就是博古斯世界烹饪大赛时间不远了，现在比较重要的事情是把西班牙菜系先拿到手，知己知彼，百战不殆。
因此袁州打算先慢慢熟悉着，上新的话等到从法国回来再说。
系统突然冒出来现字：“请宿主大人继续努力学习厨艺，早日成为学贯中西的厨神。”
每次听到系统这么努力喊口号总有种牙疼的感觉，大概是不适合这个风格，袁州心里琢磨着是不是建议换一下？
思维抛锚一瞬间，袁州将注意力拉回到正事上。
“系统，查看一下西班牙先行的进度。”袁州问道。
之前艾利克斯足足带了十几个西班牙人来吃饭，让袁州很是惊喜了一把，决定以后做什么果酱的时候，可以匀一瓶给艾利克斯，他就是一个福星。
对待专业性问题，系统的反应一向是十分快的，直接就显示了目前西班牙先行任务的进度，19/20。
“差一个，还剩下两周的时间应该差不多。”袁州思考领取奖励以后，有多长时间可以来练习西班牙菜系。
不过袁州也不是太着急，现在这种情况都是他自己一步一个脚印走出来的，一直信奉的就是心急吃不了热豆腐，慢慢来才是王道。
“希望明天就可以完成任务。”袁州心里暗暗道。
这倒不是袁州的空想，主要是自从胡安和林晚在这里吃过饭以后就经常过来吃饭，当然这个经常的频率也就是一个星期一次，但是上一次来的时候，袁州发现他们带了一个新朋友还是一个西班牙人，也贡献了一个名额的。
这马上又要到他们惯例来吃饭的日子了，要是能够再带上一个新的西班牙朋友来，那就刚刚好完成任务了，对于触发了任务的典型人物，袁州还是多给了几分关注的。
“猴儿酒已备好了，明天也没什么问题了。”袁州将任务的事情放下，开始整理明天品酒大会的事情。
周世杰将事情办得十分圆满，报给袁州的名单，虽然只有寥寥十几位，但是都是华夏酒界赫赫有名之辈，因此袁州想要准备稳妥一点，不让周叔没面子。
“系统，明天品酒大会了，作为系统有没有什么支持？”袁州突然想到什么直接开口了。
“奥给力！”沉默许久后，系统现字。
袁州呆了，支持就是一句奥利给？要不要这么苟。
“我的意思是，有没有什么酿酒教学之类的。”袁州问。
系统现字：“宿主大人，本系统是厨神系统。”
“行吧，你是系统你说了算。”袁州决定自己给自己做份宵夜压压惊，这届系统太不行了！
“踏踏踏”
说干就干，袁州直接起身下楼打算做吃的，此时酒馆时间还没有结束，下到一楼还能够隐约听到那边的人语声。
不过就是以袁州的耳力也是听不见具体说什么的，保护食客隐私一点系统还是很注重的。
不过丝丝缕缕的人声给安静祥和的夜晚增添了几分热闹，这才是人间的气息。
本来袁州是打算做个湘菜里面的红烧猪脚啃啃的，不过他突然想起了什么。
直接走到流理台那边，蹲在一个深褐色的坛子那里看了看，“咦，我改良腌制的咸鸭蛋好了，既然这样干脆做个咸蛋黄茄子好了。”
这坛子鸭蛋是上回泡泡菜的时候顺手腌制的，而且鸭蛋还不是系统提供的，而是老婆婆拿来的。
之前老婆婆好像跟老姐妹一起出去，在乡下买回来的，说是纯正的散养土鸭蛋，特意送来给袁州尝尝鲜的。
鸭蛋不如鸡蛋常吃，因此当时袁州才会动念把它腌成咸鸭蛋的。
……


第二千一百八十二章 乌海和袁州观点不同

“哐”
将小坛的盖子揭开，露出里面微微带着青色的鸭蛋，确实如老婆婆说的应该是散养的土鸭蛋，一个个个头极大，即使浸泡在盐水里，也不减半分。
“哗啦”
袁州动手捞出三个以后，就要把坛子盖起来，手顿了顿，又再次捞出了好几个鸭蛋才算是作罢。
茄子是现成的，系统准备的，现在他要做的就是处理咸蛋，咸蛋黄茄子最主要的两个食材就是咸蛋黄和茄子。
别看不是营业时间，袁州动起手来，也是迅疾如风，速度很快，先将鸭蛋煮熟以后，去掉蛋白，只留下蛋黄，然后动手将蛋黄碾碎成末，然后再开始处理茄子。
作为湘菜中比较老派的菜，受到不少人的喜欢，很多的湘菜馆子里都会有这道菜。
在袁州准备炸茄子的时候，对面的小屋有了动静。
本来正在跟毛熊说话的乌海瞬间站了起来，鼻子皱了皱，立刻道：“圆规在做好吃的，我们赶紧去。”
没头没脑的一句话，但毛熊十分信服，也套上一件外套，被乌海牵着，一阵风似的跑到滑梯面前。
“踏踏踏踏”
火速赶到小店门口，乌海也不客气，直接拉着毛熊走了进来，“圆规，你是不是在做好吃的，我和肥熊可以帮忙。”
袁州闻言不由点头，现在都知道帮身边的人多要一份了。
“还没好。”袁州头都没回直接道。
“这鼻子也是没谁了。”袁州日常在心里感慨。
要知道为了不影响二楼的酒客喝酒吃东西，袁州做菜之前特意让系统帮忙将香味屏蔽掉，不要扩散的，其实就跟营业时间锁住香味是一个道理，但是乌海还是来了。
幸好刚才就有预感，因此多捞了好多咸鸭蛋出来就是为了防止出现这样的事情，可以想见确实是很有先见之明了。
“谢谢袁老板。”毛熊先是道谢，然后道：“海哥就是厉害。”
这夸奖并不是那种敷衍式的夸奖，而是目光中真带着崇拜的小星星。
乌海很受用地点头：“这就是首席饭桶的实力。”
在袁州小店，特别是没营业时，乌海还是很自在的，自顾自找了地方坐了下来，还招呼毛熊：“肥熊坐下，闻味道应该快好了，一会我们一起吃。”
“好的，海哥。”毛熊微微一笑，很是乖巧地坐好。
“哐啷”
说是很快，确实是很快，就在两人坐下不久以后，袁州就开始将锅里的茄子装盘。
这次他是准备了一大一小两个盘子装的，大盘子有点类似于饭店摆上一整条鱼，还要做造型的那种大盘，小盘的话，就是普通的装菜的盘子，都是瓷白的颜色，金黄的茄子条一根根被堆叠在一起，十分有序，绝对是强迫症的福音。
小盘子是给自己准备的，吃宵夜还是少点好，刚刚跟殷雅吃完饭没有两个小时，没有乌海那样的胃只能少吃点了。
大盘自然是毛熊和乌海的，不说毛熊，就是乌海都必须用大盘，不然两口就没了。
“你们的，自己动手。”袁州将大盘端到两人面前放好。
他自己则将小盘放到流理台上，然后盛了一碗晶莹的米饭打算开吃了。
按理来说，咸蛋黄茄子颜色金黄，可以看到细细小小的小块的咸蛋黄，这是这道菜的特色，但是现在端上来的茄条除了茄条本身没有其他的东西。
一股夹杂着蛋香味的茄香萦绕鼻尖，不说吃光是闻着就觉得味道很好。
“闻起来好像有蛋黄的味道，就是不知道蛋黄到哪里去了。”乌海象征性地看了看，就招呼毛熊开吃。
夹起一根茄条放进嘴里，表面焦黄，应该是油炸过的，还没有分出软韧，就被粘在上面的浓郁的蛋黄的香气吸引了注意力。
原来蛋黄不是消失不见了，而是裹在了茄条上，因为是跟炸过的焦黄类似的色泽，如果不仔细观察的话，根本就看不见。
牙齿轻轻一咬，脆脆的外壳就碎开，露出里面软软的茄肉，软软嫩嫩的，伴随着丰沛的汁水，混合着外壳的蛋黄，咸香适口，很是好吃。
毛熊和乌海两个拿着筷子，你夹一次我夹一次的，还挺和谐。
袁州也夹了一根茄条放进嘴里，“咔擦”一咬，就断开，脆韧度很好。
“味道还不错，不过应该还有改进的空间。”袁州边吃边琢磨着。
咸香口的菜，下饭是最巴适的，当然不管是腌制的咸蛋还是茄子，咸淡都是刚刚好，不然乌海他们也不会空口一根根吃得很爽快了。
“圆规这个是新菜吧，什么时候上菜单，下次还要试新菜找我就对了，我大乌海为了朋友可以24小时待命。”乌海拍拍胸脯煞有介事道。
“过段时间才上，我还需要再打磨一下。”袁州实事求是道。
以袁州目前的厨艺来说，得到奖励不用花费极多的时间来打磨了，但是要求不一样，需要付出的努力自然不同，之前就说过，基于食客的不同，袁州会进行改进。
“袁老板对自己的要求真严格，我也算是老饕了，但觉得袁老板现在做的，和菜单上的菜也差不多。”毛熊道。
“差不多就代表，还差一些细枝末节。”袁州道：“有时候总觉得要做得更好吃，才能感谢食客们的支持。”
“我的想法就和圆规你不一样，我虽然也感谢别人欣赏我的画，但我画画从来都是为了自己爽。”乌海道。
两人的观点，在这上面很不同。
两只神兽在，东西吃得很快，也知道没有别的吃的了，乌海也不磨蹭，吃完就带着毛熊溜溜达达地从小店回到家里。
而袁州则是看看时间快到酒馆结束的时候了，就没有再回二楼，而是留在小店里，顺便继续整理学习脑子里的那些湘菜知识，“温故才能知新”。
惯例目送毛野坐上末班公交车以后，袁州确认殷雅已经回家了才打算睡觉了。
殷雅今天吃完晚餐就早早走了是因为有闺蜜聚会，一帮子女孩子，袁州肯定是不方便出现的，而且一群人都会住在殷雅那里，也不用他去接了。
还是要确认安全才行，不然袁州觉得不放心，作为未婚夫有必要保证未婚妻的安全。
转眼之间一夜的时间很快就过去了。
……


第二千一百八十三章 酒厂大佬

早上的时候，太阳起了个大早，不过才是天际微微发白的时候，太阳就从地平线那边慢悠悠地爬起来了。
“做了个好真实的梦。”袁州醒来，他做梦次数不多，但每一次都挺深刻，比如这一次他梦到了，与小雅婚礼时，弄了一个“百宴”，也就是一百桌，且一百桌都不同。
“说起来，这方法似乎不错。”袁州沉思了一下，思考着可能性。
一边思考一边开始晨练，跑步时，都感受到了炎热的天气。
“看来真的是夏天来了。”袁州道。
照例吃完待用面以后，早餐时间如期开始了，从早餐开始再到午餐时间，袁州一直有条不紊，忙而不乱。
等到午餐时间结束，袁州立刻马不停蹄地洗漱换了一件衣服就打算出门了。
因为天气的客观因素，袁州穿了一件颜色十分出挑的银色带着蓝色镶边的汉服，通体的银色，上面还有暗暗浮动的祥云图文，加上海蓝色的镶边。
看着就让人觉得清凉，更关键的是丝制穿着也沁肤。
这套衣服是今年殷雅送的生日礼物，今天这么重要的场合就适合穿。
之前周世杰就说了要派人来接，果不其然在袁州将一个十斤的大坛子从后院弄出来以后，就接到了电话，同来的还有钟丽丽，这都是惯例了。
若非走不开，周世杰都想自己来接了，这样第一眼就能看到传说中的猴儿酒，不用那么抓耳挠腮了。
周世杰是顶尖的大厨，虽然不是什么酿酒大师，但有些菜里面还是需要用到酒的，因此有所涉猎的，更何况这还是传说中的酒，那肯定是兴趣盎然。
今天酒厂大拿，说的不是穿着黑衣服的琴酒、伏特加他们，而是酿酒大师，或者五粮液公司首席技术官，这群人虽说和厨艺沾边，但基本上是两个圈子。
来了一大堆，一半是袁州的面子，一半就是猴儿酒的名头了。
袁州现在的臂力和腰都没有问题，十斤的坛子，轻轻松松就拿着走了，跟钟丽丽打过招呼，坐上车就准备出发了。
既然是厨联举办的活动，最后的决赛场地自然就是在厨联那座大厦举办的，为了品酒大会，周世杰特意采用了两个连在一起的大厅，一边有灶台那些可以办十美赛，另一边没有可以布置成品酒大会的会场，一举两得，很方便。
路并不远，很快就到了地方。
周世杰说是请袁州来颁奖做嘉宾的，那就真的是，袁州到了以后，休息了一会，就被钟丽丽领着坐到了主席台那边，此时十美赛刚刚落下了帷幕。
大厅很大，但是来宾很多，因此一点也不觉得空旷。
为了此次十美赛，周世杰煞费苦心，也是想要达到宣传的效果，因此一个厨师一道菜，十美就是十道菜十个厨师，但是架不住华夏菜系多样，满满当当很多厨师站在一起，简直蔚然成观。
袁州此次的作用，就是有一篇演讲稿，讲话完了以后，给代表们颁个奖就完了。
稿子前几天袁州就自己写好了，这类稿子写得多了，也能熟能生巧，三下五除二几笔就能搞定，发给周世杰看了以后，确定没有修改的地方，他就背了下来，这次脱稿。
“啪啪啪啪”
对于袁州的演讲以及现场见到偶像的激动，让众多厨师们手掌都拍疼了。
“来参加十美赛的厨师，我相信都是国内厨艺圈的中流砥柱，加油华夏的饮食文化博大，我们总能创造和发扬。”
如果说其他人这样演讲，感觉是空话，但说话者是目前明面，以及官方公认的厨王就不同了。
甚至于，被袁州说是厨艺圈的中流砥柱，还有一点小自豪。
周世杰的流程卡得相当好，演讲完加颁奖也就只花了半个小时，然后最后花了十分钟收场，那边时间就快到三点。
三点是品酒大会正式开始的时候，今天大会的司仪是周世杰亲自担纲的，因此他今天特意穿了一件新做的唐装，显得十分精神烁然。
送走有急事的名厨，袁州在周世杰地带领下通过中间连通的门来到了旁边的大厅。
酒厂大拿，都比较年长，袁州认识几人，比如说麻先生的老友，酿酒大师毛铭，的确都是大人物。
“周会长请人，真有一手，这些人尝过猴儿酒，全国都著名了。”袁州默默想道。
此时大厅已经布置得差不多了，主席台那边挂了一个简单粗暴的横幅——【猴儿酒品鉴大会】，意思就是这么简单明了。
然后两边特意放了一边一个的那种长条桌子，上面铺着一层浅蓝色的桌布，以及一盘盘简单的点心，都是下酒用的小点心，这也是袁州之前就备好的，是早上的时候，钟丽丽特意去厨神小店拿来的。
用袁州的话说就是“有好酒没有好菜就算了，点心肯定是要准备”。
点心的数量不多，今天的主角是猴儿酒，一边桌子上摆了八盘点心就算了。
其他的桌子板凳都已经撤走了，地上铺着厚厚的红色地毯，四周虽然没有挂一些气球，但是收拾得十分干净利落，看着似乎很简单，但是还是花费了一番心思的。
“小袁，一会就开始了，你的酒拿来了吗？”周世杰问道。
“在那里，已经准备好了，酒杯我已经让钟秘书准备了。”袁州点了点角落里似乎没有存在感的大酒坛子。
钟秘书也已经在长桌子那边摆酒杯了，周世杰晃了一眼，似乎是碧色的酒杯，看起来倒是比较大个，估摸着得有2两的样子。
“小袁你也太大方了，其实一两的杯子就很好了。”周世杰觉得肉疼。
虽然酒不是他的，但是是袁州的，品酒嘛，一两刚刚好，二两绝对多了。
“我说周会长，天天正事不干，就知道小里吧唧，抠搜的。”
穿着黑色唐装，高壮的老头走了过来，看年龄应该跟周世杰差不多了，但是精神状态很好，红光满面的，一看就知道身体也是不差的。
大概是听到周世杰刚刚的话十分不满，嘴角下搭着，显得有点严肃，“袁主厨的气量就不是你能比的，一两的酒你拿来给猫洗脸呀。”
说完还斜了周世杰一眼，转头就露出一个和善的笑容朝着袁州道：“袁主厨久仰，久仰，我是剑南春总厂的总酿朱大康。”说着还很热情地伸出手来想要跟袁州握手。
总酿其实就是技术总监，掌控所有酒厂配比，以及研发的人，但很多老一辈的人，不喜欢总监这称呼，就称呼自己为总酿。
袁州瞧着立刻就伸出手来握了一下才道：“朱总酿客气了，叫我小袁就好。”
……


第二千一百八十四章 四大酒王

“哈哈哈，袁主厨太客气，辈分是很重要，但达者为师也重要。”朱大康道：“我酿酒也三十多年了，这几年才被剑南春聘请，我听周会长说，袁主厨还是坚持守着自己的小店？”
“个人能力有限，店面不能再扩张。”袁州回答。
“有自己的坚持，并且贯彻自身坚持，能够办到这样的年轻人，真的不多。”朱大康说到这叹了一口气，他道：“我年轻的时候，就是没有坚持自我，所以十分尊重践行自身坚持的人。”
剑南春、五粮液、西凤酒、泸州老窖的四位总厂总酿师，被称为华夏四大酒王。
之所以没有茅台，是因为他厂没有总酿这个职位，是多监督，包括汾酒、大曲、古井贡都是酒酿团队形式。
所以朱大康还是挺著名，袁州也知道一点，五粮液、剑南春、西凤酒的三个总酿师，都是一个师傅教出来的，朱大康算是有什么没学全，就出来了，因此口中没能坚持自我，应该就指的这件事。
“总比某些，连锅都甩不动的老厨师好。”朱大康此话明显是在损周世杰。
“嘿，我说朱总酿，半个月不见，你这是以为我连刀都拿不动了？”周世杰目光危险。
“周会长不能这么暴躁，能拿动，能拿动。”朱大康连连摆手。
当然脸上敷衍的表情那是谁都看得很清楚的，看得周世杰那是一阵跳脚。
说起来这两位也是十分相熟的，因此你来我往之间总有几分熟悉，开些无伤大雅的玩笑，还是没问题的。
两个老头你来我往间时间就悄然过去了，很快会场里多了不少人，四大酒王来了三个，剩下一个在国外，实在赶不回来。
加上之前那些没事凑热闹的大厨们，说是济济一堂也不为过。
“早知道，我是怎么也得把那些人赶走的，我的酒啊。”周世杰看着人越来越多，那是心疼得直抽抽。
没办法之前袁州就说了剩下的猴儿酒给他带回去，周世杰一开始是十分期待的。
但是现在看到会场不下三四十号人，怎么都不得劲。
严格的说他一开始就只请了著名的总酿师，以及几位古酒传承人，加起来也不过十几位，但是架不住人有闻风而动的特性，消息灵通些的，都是费了九牛二虎之力求了个名额，就想来见识一下传说中的名酒。
一来二去人就多了，也是幸好，留下的大厨不多，不然刚才那么多评委，周世杰估计得厥过去。
如果再给周世杰一次机会，他一定把人数控制在二十人以内，这是现在周世杰的内心写照。
当然现在他本人是没有机会伤春悲秋了，三点到了，这是重要时刻，不是思想抛锚的时候。
周世杰看准时间往那边主席台一站，“咳咳咳”，咳嗽了几声，现场有点纷杂的声音都安静了下来。
“今天是袁州袁主厨举办的猴儿酒品鉴大会，知道大家都很着急，我就不多话了，直接开始吧。”周世杰一向不惯说官方话术的，能简洁就简洁一点。
“啪啪啪啪”
下面的人倒是不觉得简单，想着马上就能见到猴儿酒的真面目了，立刻激动起来。
传说中的酒，现在实实在在的就要出现了，真的要不说周世杰的名声，以及袁州的神奇，大多数人都不信。
传说中的东西哪是那么好得的，这不是开玩笑？
就在大家翘首以待的时候，钟丽丽带着一队妹子出现了，每人手上端着一个托盘，上面放着一个碧玉的酒壶，酒壶十分漂亮，远远看过去，就像是一块碧色的玉一般，温润通透。
“这酒香的确和其他的不同。”朱大康鼻子那是真的灵，虽然只是分装的时候泄露了一丝酒香，立刻就闻到了。
作为老酒罐当下就知道，这种酒他没有遇到过。
“确实不错。”朱大康旁边的一个一脸笑容的老头点头赞同。
这位是五粮液总厂的万总酿，跟朱大康严格的说是师兄弟，因此站到了一块。
“看吧，我就说这次来准没错吧，万师弟你一开始还不愿意，看看亏不亏，哈哈哈，这次老刁是真的亏了，回去得好好在他面前说说。”朱大康一脸得意的样子。
刚开始周世杰邀请的时候，绝大多数的人都给面子说是要来，有的给袁州面子，有的给周世杰面子，但是也有少数，没答应来的，总觉得不靠谱，他们觉得袁州研究出会发光的菜，都比研究出猴儿酒更让人信服。
老刁就是其中最固执己见的一个，他是真的没来。
“是不亏，但这位袁主厨不是说是一位顶尖的大厨吗，怎么现在连猴儿酒都酿出来了，为什么不在酒界发展，那是咱们多大的损失呀。”万总酿一改刚才笑眯眯的样子颇有些痛心疾首的意思。
朱大康心里虽然也犯嘀咕，小声说道：“师弟你一会可以去问问袁主厨，看能不能把他拉到我们酒会。”
“好的。”万总酿点头。
“对了，谈的时候别让周会长看见。”朱大康叮嘱道。
“嗯？为什么？”万总酿说完自己就明白了，这事属于挖墙脚，的确应该低调。
就在万总酿和朱大康对话的时候，小姐姐们已经开始倒酒了。
朱大康站在左边的第一位，因此碧玉壶刚刚一倾倒，浓郁的酒香伴随着果香就涌了出来，馥郁的香味，让人觉得心旷神怡。
“小心点，别洒了。”朱大康紧紧盯住倒酒小姐姐的手，就怕她手抖洒了，这么好闻的酒就糟蹋了。
小姐姐的专业素质非常不错，即使朱大康如此紧迫盯人，手也是十分稳当的，带着丝丝翠色的酒液缓缓倒入青碧的杯子里面，一时之间倒是分不清是酒比较绿，还是杯子更加青翠了。
随着酒液一点点出来，香味更是开始弥漫整个会场，好多人都开始舔嘴唇，酒香四溢。
等到杯子被倒了八分满以后，小姐姐们就都停了下来，所有人包括那些留下来的厨师，比如宋铭，丁远山他们都迫不及待地端起酒杯。
虽然速度很快，但是动作十分轻柔，将青碧的杯子端到了手里，凑近鼻尖，夹杂着各种果香的酒味瞬时浓郁到了极致，仿佛置身于百果园中一样，被甜蜜的果香包围，整个人都显得十分舒适。
周世杰也端了一杯，也就是袁州没有端酒，昨晚小酒馆营业时间结束以后他又喝了一壶三两的猴儿酒，今天就不沾酒了。
……


第二千一百八十五章 评酒

这次会议是没有请评酒员的，在场的人都不是专业的品酒，但端起杯子第一时间的动作都很统一，先用鼻子闻闻。
周世杰也不例外，直接将酒杯凑近了，先闻了闻味道，眯着眼睛。
然后再慢慢晃动整个杯子，里面八分满的酒液，立刻泛起了涟漪，当然整套动作都是小心翼翼的，就怕洒出来了一丁点，那得心疼死。
“和传闻一致，是翠色的酒液，不愧是传说中的猴儿酒。”周世杰看着荡漾起来的酒液感慨道。
多数白酒的颜色都是无色透明的，有颜色的都是果酒居多，比如桑葚酒，但是猴儿酒可是号称百果酒，意思就是里面的果子种类极多，光是看着这澄净碧绿的酒液都很难想象，到底是怎么酿出来的。
感觉口水都快要滴出来，周世杰赶紧凑近嘴边，小小的喝上一口，一般的酒喝起来要么是辛辣，要么醇厚，但是猴儿酒不同，第一口喝进去，绵软顺口，不像是酒的味道，反而带着丝丝缕缕果子的甜酸味道，其中夹杂着一点点酒的味道，要细品就会发现随之而来的烈性，一般果酒绝对没有这种烈性口感。
这才是为什么猴儿酒会区别于其他果酒的原因，它既满足果酒都顺滑的特点，又带着烈酒的刺激。
周世杰作为厨师，虽然年纪大，但舌头还是很灵敏，刻意品尝之下，感到了有梨子的清甜，苹果的酸甜，荔枝的纯甜，等等多而不杂。
都浓缩在小小的酒杯里，每一口都是包罗万象，融为一体，极为和谐。
“味道完全和我想象中的不同，许多年没有喝过这样的好酒了。”朱大康一脸沉醉的表情。
显然对于猴儿酒是十分满意的，当然即使如此他喝酒的动作还是一如既往的小心翼翼的，就没有一大口一大口的喝，反而很珍惜的一小口，一小口的品尝，就怕喝多了，一会没有了。
“确实，我一直认为果酒不算酒，没有烈性，但当下的猴儿酒却是颠覆了我的感官。”万总酿也很喜欢这个口感。
“袁主厨出手，我就知道肯定是……”丁远山一时想不到合适的形容语。
那必须得是惊雷，这天塌地陷紫金锤，狗头保命。
“精通一样已不易，但还真有人样样精。”麻先生的朋友毛铭很是感叹。
“这小子确实不错，还需要再努力。”麻先生虽然努力压制嘴角上翘的弧度，但是还是泄露了丝毫。
显然对于猴儿酒以及目前袁州的成绩他是十分高兴的，他把袁州当成自己手艺的继承人和后辈，即使袁州现在的厨艺已是顶尖了，但是能在其他领域兴风作浪，没什么不好。
三四十号人站在一起，除了喝酒的砸吧声，其他的就是低低地感慨声，除此之外就没有别的声音了，简直安静得过分。
“怎么样，周叔，这酒还行吧？”袁州看看周世杰就快喝完了问道。
“小袁你先别说话，让我把最后一口喝完再说。”周世杰道。
周世杰小心地把杯子翻了个底朝天对着嘴巴，将最后一滴酒液倒入嘴里以后才砸吧了一下嘴，再将杯子晃荡了几下，确定没有以后才放下。
“不用任何证明，这就是猴儿酒，虽然我没喝过。对了刚刚到底倒了多少酒，还剩下多少？”周世杰说到最后下意识地压低声音问道。
这可关系到他到底能够拿多少猴儿酒回家，这是个非常重要的问题，必须得搞清楚才行。
“总共到场三十五人，加周叔一共三十六人，每人2两，一共是消耗了七斤二两酒，剩下两斤八两。”袁州扫了一圈就心里有数了。
“什怎么来了这么多人？！这些没事干的，成天就想要喝酒的，早知道就应该限制一下人数了。”周世杰道。
这么好喝的酒被一群人牛饮那么多，简直就是过分。
当然这是周世杰的偏见，在场的就是那些厨师都很是珍惜地慢慢喝着猴儿酒，不说别人就周世杰的朋友朱大康，也肯定更懂酒。
但是知道是一回事，但是眼睁睁看着这样极品的酒酿就这么轻而易举的消失了，总是觉得肉疼。
当然牢骚归牢骚，周世杰也没有忘记今天是给袁州举办的品酒大会，因此他理了理衣服站到主席台上。
“刚才大家猴儿酒都已经品了，情况心里都有数了吧，接下来就进入鉴的环节。”周世杰开口直奔主题。
等到他话音一落，第一个开口的还是朱大康。
“综合我在书中看到的对猴儿酒的一切描述，虽然没有真正喝过，但是此时喝到的我就觉得它肯定就是最正宗的。”朱大康一脸严肃道。
紧接着开口的就是他身边的万总酿了，大家你一言我一语的，都认同猴儿酒的真实性。
当然说到最后，就有人耐不住询问是否还有酒，当然直接被周世杰拒绝了，理由还挺充分，“这么珍贵的酒又不是大白菜，怎么可能有很多，袁主厨的小酒馆里面是有猴儿酒供应的，多照顾小袁生意”，总算转移了大家的注意力。
这是之前就跟袁州确认过的事，因此周世杰说起来毫无压力，心里想的却是“终于把剩下的两斤多保住了，真是太不容易了。”
于是接下来的时间，大家都围着袁州询问酒馆的事情，酒馆一帮子熟客们是不知道居然有一群人要来跟他们抢为数不多的酒馆名额了。
本来就僧多粥少，狼多肉少了，现在居然又涌进来一批新的，以陈维、老卢为首的一群人估计得哭。
就在袁州应付各路人马的千奇百怪问题的时候，系统出来凑热闹了。
“恭喜宿主大人完成隐藏任务，请问是否领取奖励。”系统现字。
袁州顿了顿，他完成的隐藏任务还挺多，比如最开始的“全城知名”、“自行开发菜肴极致味道”等，不知道这次是什么？
“等我空了再说。”袁州心里默默念道。
然后就继续跟挤进来的人寒暄着，大家都默契地将话题控制在猴儿酒的范畴内，但是没人问出什么秘方或者酿制方法之类的，都是成熟的成年人了，这种话再好奇也是不能问出口的。
就在这样的氛围中品鉴大会成功落下了帷幕，可以预想，明天猴儿酒就会国内出名。


第二千一百八十六章 是不是要评级

今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。翻译这句诗就是有酒，就要喝了，至于其他的事，明天再说。
这个思路倒是洒脱，但也要问问甲方爸爸同不同意，对于周世杰、朱总酿等人来说，酒也要喝，厨神小店也要去。
说起来一个厨房最厉害就是总厨，酒厂最厉害的是总酿，工作室最厉害的是总监，那么理发店最厉害的是什么？
品鉴大会结束以后，袁州就很快回到了小店里，洗漱以后就开始准备晚餐食材了，虽然比起平常要稍微晚上一点，但还在可控范围以内。
常来的熟客在排队的时候就发现了，晚餐的时候多了不少不认识的生面孔，明白了两件事，第一肯定是袁老板又弄了什么活动，第二明天如果还要来吃，得更早。
“老方节哀顺变，不是你不好，只是你不适合。”王鸿拍了拍方恒肩膀，这件事很严肃，毕竟都不称呼为他魔女了。
方恒眉宇间带着愁容，他追求郑娴失败，郑娴找到男朋友了，但那个人不是他。
“本来我是祝福娴姐，没多伤心，但被你这样一说，我怎么感觉很不开心了。”方恒道。
“你不是在我小说里是重要角色吗？要不要我第三部给你安排七八个面首？”王鸿道：“补偿你内心的痛。”
“你这样写我内心痛不痛我不知道，但我只觉得我身体承受不了。”方恒打了个冷颤。
方恒话锋一转问道：“难道给我安排七八个妹纸不好吗？”
“你书里角色是魔女，女女太不和谐了。”王鸿道：“我怕我这样写，拿不到出版号。”
两人友好磋商中，一时间方恒忘记了失恋的事。
等到晚餐时间结束，酒馆时间开始以后，袁州才算是闲了下来，这时候他有时间看看之前完成的隐藏任务。
感觉这一两个月完成的任务，比之前一年完成的还多，大师三，还有隐藏任务，再加上西班牙任务也差不多了。
回到二楼，袁州照例很有仪式感地直接端坐在椅子上以后，才开口了：“之前你说的完成隐藏任务，是什么任务，给我看看。”
正经事的时候，系统还是能够顶得住的，直接将有关的任务显示了出来。
“【隐藏任务】：推广猴儿酒（已完成）
【任务说明】：作为失传已久的酒类，宿主有义务将之广而告之，让更多人知道厨神也是多才多艺的，不想成为酿酒大师的厨师不是一个好厨神。
【任务奖励】：品酒工具一套，酒馆名额增加两位。”
“这奖励不错，系统你越来越善解人意了。”袁州忍不住夸奖。
“请问宿主大人是否领取奖励。”系统答非所问。
“系统你们最近是不是要考业绩，评定什么最佳系统，你不是A博士制造的吗？是不是还有什么B、C、D博士，需要我这边出具证明？放心，要是评劳模系统，最佳系统，我会尽量帮你争取的。”袁州很是大气道。
“……想太多了。”系统现字。
一贯是系统不想回答的问题，绝对问不出来的，袁州已经习惯这样的套路了。
“现在不是领取奖励的时候，小酒馆都开业了，还有客人在，得等客人走了以后才能领取。”袁州心里想了想道：“现在先不领取，等会没人了再说。”
系统倒是没有意见，反正奖励已经发放给袁州了，具体怎么处置，听他的就行。
将系统安排了一下以后，袁州就空了下来，“继续熟悉湘菜。”
作为八大菜系之一，里面的菜自然是多如繁星的，即使如袁州如今的实力，熟悉起来也是需要花费一些时间的，更何况袁州的要求不一样，自然花费的时间也不会一样了。
随着袁州开始闭目研究脑子里的那些菜式，二楼瞬间安静了下来，而酒馆二楼这边才是正当热闹。
说来也是巧合，今天在的酒客基本都是相熟的，一桌是老卢打头的，这家伙自从见识了小店里的菜色以后，不光是喝酒积极，吃饭也是相当积极的，大概是氪金氪多了，运气还算不错，十次能够抽中一两次来喝酒，因此还算是十分满足。
另外一桌是方恒为首，不过王鸿没在，吃完晚饭他有急事就离开了。
还有一桌就是姜女王带头了，这次她带了助理桃子和俞矗，都是她的左膀右臂。
“喝酒还是要喝袁老板这里的酒才是，够劲，味道够好。”老卢姿势豪迈地灌了一口趵突泉酒，辛辣刺激的味道带给喉咙极佳的体验。
“我说老卢拢共就三两，你慢一点，我还没喝呢。”坐他旁边的瞿风立刻急了眼。
“我都没说话呢，你杯子里不是有吗？”旁边的林金浩直接快速拿了趵突泉的酒瓶子往自己的杯子里倒酒。
总算是把最后一两就抢到了自己杯子了，这下子林金浩才算是松了一口气。
这两位跟老卢一样都是鲁省的人，尤其好酒，之前来过两回，但是对于郫筒酒和啤酒以及红酒都不太感冒。
但是自从喝过趵突泉酒以后，再加上后来的各种泡的酒，简直小店酒馆就成了他们的天堂，隔一段日子要是不来上一回就觉得浑身不舒服。
刚刚开口的瞿风本来是想着趁机将最后的酒喝到自己嘴里的，办法都想好了，可惜没能得逞，只能恨恨地抿了一口百花酒，不开口了。
几个人都是熟人，谁心里的那点小九九，谁不知道，没能先下手为强，只能作罢。
看到两个人高马大的汉子，坐在四四方方的小凳子上，总有种憋屈感。
当然老卢要好很多，毕竟他是正式的酒客，有小店提供的椅子坐，算是合适，至于瞿风两个坐的是自己拿的折叠凳子，效果嘛可想而知了。
酒客们互相相熟，你来我往间很是熟悉，酒酣耳热之际，畅聊一些闲话，伴随着阵阵荷香，就觉得是一场人生美事了。
等到酒馆时间结束以后，那边二楼已经恢复了宁静，袁州才从浩如烟海的知识中回过神来，顿了顿开口道：“领取隐藏任务奖励。”
“奖励已发放。”系统很是简练道。
袁州心里默默猜测系统是不是又抽风了？不过这个念头也就是心里转了一圈，奖励都领了，总是要给点面子的。
等待了一会，袁州下楼来到了酒馆所在的位置，上到二楼，眼尖立刻发现了不一样的地方，本来酒馆只有三个名额，因此就是三张桌子，基本是成品字形排列的。
但是现在因为增加了两个名额，桌子的摆放位置瞬间发生了变化，变成了两个竖列，一排两个，整整齐齐的，中间空出的地方也多了一张桌子，这样就像是众星拱月一般，中间一张，四周一个角落一张，很是整齐。
即使地方没有变大，但是因为桌子的摆放，视觉上就觉得地方大了很多似的。
“看来这回陈维，老卢他们应该很高兴了。”袁州环视了一圈道。
……


第二千一百八十七章 酒客福音

多了两张桌子，预示着喝酒的人数就可以多两个了，因此袁州打量了一番新布置过的酒馆二楼以后就回到了自己居住的地方。
倒是没有回卧室，而是来到作为杂物房的地方，“吱嘎”，一手将门推开以后，首先映入眼帘的就是琳琅满目的木头了。
当然都是一些好木料，比如之前的海南黄花梨之类的，之前张焱看到这个杂物房的时候，就差点没有昏过去，就是因为里面横七竖八放着的珍贵木料，虽然放得整齐，但是也掩盖不了随处摆放的事实。
作为一个厨艺大师，杂物房放着些珍贵的木头，不是很常见的事吗？
不过袁州来不是为了看木头的，他径直走到房间角落的地方，伸手在里面掏了掏以后摸出一个黑色的小袋子，打开露出里面一颗颗白色的乒乓球，这是他之前准备抽奖的时候，多预备的一些球，现在正好派上用场。
增加了名额自然是需要增加红球的量了，不然人家还以为是虚假宣传呢。
“增加红球也得增加白球才行，从概率上来讲，这样更容易平衡。”袁州看了看一袋子的白球，有些拿不定主意，“到底是一个红球增加几个白球比较好。”
最后考虑了一下，还是决定10:1就比较合适了，于是就这么愉快的决定了。
将红球白球都弄好放进平时抽奖的箱子以后，袁州就打算休息了，已经到了平常睡觉的时间了。
黑夜替换白昼，月亮隐去身形，太阳就要露出影子了，很快新的一天就到了。
今天的早晨显得格外的热闹，袁州在跑步经过自家小店门口附近的时候，就看到了几个熟悉的身影都是昨天刚刚在品鉴大会上见过的人，以朱大康和万华万总酿为首，后面站了一溜人，眼睛一扫就大约有十一个人。
“朱总酿，万总酿好，大家早上好。”袁州瞬间顿住打了个招呼。
“袁主厨早上好，听说抽奖都是早上的时候抽的，我们就早点来了。”朱大康笑着道。
“是早餐开始前，到时候会有人主持。”袁州点头道。
昨天他们问的时候，袁州已经详细讲述过一遍了，虽然有点惊讶来了这么多人，但是能不能抽到绝对是靠脸的，反正袁州觉得他帅，他能抽到是没问题的。
稍稍寒暄了一下以后，朱大康等人都很识趣地不打扰袁州了，安安分分地朝着门口走去打算排队。
说时迟那时快，两道影子在朱大康他们走到门口之前，就从对面的一个类似滑滑梯的那里蹿了过来，等到回神的时候，朱大康就发现自己面前一米远的地方多了两道身影，仔细一看还是一男一女。
“海哥你真是太厉害了，这个还真能够梦到呀。”毛熊佩服，不愧是打败自己的首席饭桶。
事情是这样的，就在两分钟前，乌海突然从睡梦中醒来，叫醒毛熊，说了一句“有人要抢我第一你第二的位置”，然后不等毛熊反应，拖着她就从床上下来，朝着窗边扑过去。
两点之间直线最短，但是乌海家到厨神小店绝对是滑滑梯最短。
因此两个人穿着同款家居服就从滑梯那里“嗖”一下滑了下来，然后就看到距离店门口已经很近的十几个身影，剩下的就是刚刚朱大康看到的了。
“低调，我们低调，这只是被动技能。”乌海相当自豪。
朱大康他们倒是被乌海他们的一系列操作有些震惊，总算知道了什么是迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势。
但初来乍到的，倒是没有多说什么，直接上前一步排在两个人后面，期待着一会的抽奖，当然早餐也是要吃的，他们可是没有吃早餐就来了的，就为了争分夺秒。
大家虽然没有吃过袁州做的美食，但是他的名头肯定是听过的，来了既能抽奖又能吃美食，简直可以说是一举两得。
就在朱大康他们排了一会队，袁州开始准备早餐的时候，食客们陆陆续续来了。
而苏若燕跟往常一样比规定的时间提前了十分钟到达小店。
“早上好，老板。”瞅着空挡，苏若燕朝着袁州打招呼道。
“小燕子早上好，对了酒馆名额从今天开始增加两个，一会抽奖的时候说一下，红球那些已经放进抽奖箱了。”袁州交代道。
“什么？真的增加名额了？卢叔叔他们肯定很高兴。”苏若燕露出大大的笑容。
因着抽奖的事，苏若燕和常来喝酒的老饕们也是十分熟悉的，每次能够抽到奖她就为他们高兴，要是抽不到还是挺可惜的，现在多增加了两个名额自然几率就大了，自然就很高兴了。
苏若燕是没有想到袁州会为了平衡几率直接将红球和白球按照比例放进去的。
“你一会可以开始抽奖了。”袁州看了看时间差不多了。
苏若燕点点头就去那边小花坛的地方抱抽奖箱，说起来抽奖箱已经更新换代过了，这个抽奖箱还是苏若燕跟毛野一起做的，上面画着小店的店花莲花，还有一个Q版的袁州，生动形象，是经过袁州同意以后，由毛野亲自操刀的，然后其他的是苏若燕做的，保证结实耐用又美观。
抱着抽奖箱苏若燕脚步轻快地出了门，直接口气轻快道：“从今天开始酒馆名额从三个变成五个，希望大家想抽到的可以抽到。”
吆喝了一嗓子以后，就开始每天的抽奖了。
老卢和瞿风他们三个赶大早就来了，就是为了抽奖的，要说早上来吃饭的大概是半数会参加抽奖的，当然就是这个频率都不一定能够中奖，可见是不容易的。
但是今天显得格外不同，等到乌海和毛熊抽完了以后，朱大康那一群人就热情高涨地开始了。
“怎么多了这么多生面孔来抽奖喝酒？”林金浩总觉得有点不详的预感。
“可能就多了两三个吧，不是多了两个名额吗，肯定没事。”瞿风念念有词道。
然后两个人就看到前面一连五个人都抽了奖，而且就在他们觉得就算是人多也抽不中的时候打脸了。
“哈哈哈，还是老夫我运气好，这次看你们怎么说。”酿酒大师洪运东大声道。
手里举着一颗红球十分显摆地朝着前后左右晃荡着，就怕别人看不到一样。
……


第二千一百八十八章 没心态了

周围食客齐刷刷的将目光都聚焦到洪运东的身上，准确说是他手上的球。
今天第一个抽中的名额，加上洪运东高调的行为，自然而然吸引的注意力就多了。
抽奖主要分为两个阵营，老卢和瞿风、林金浩老酒客，除此之外是朱大康领着的酿酒大师一帮。
“你这今早出门踩到什么东西了？”站他前面的李昌瞥了瞥嘴很是不屑。
“本来就该是我走运的时候，你一边去。”洪运东十分嫌弃地看了眼李昌，然后将手里的红球小心地递还给苏若燕，非常嘚瑟。
“放心，多半就这么一个，不会再多了。”瞿风暗暗安慰自己。
“我觉得悬。”林金浩觉得难说。
毕竟隔着他们还有十多二十个人，要是都是手气差的话还好，但是要是还好的话，说不定就会接二连三出现抽到奖的。
然后林金浩从来没有像今天这样意识到自己的嘴就是开过光的，就在他这么想后，在轮到他们三个抽奖之前，那边已经又有两个人抽到了红球了。
最后剩下的两个，也没有眷顾他们，老卢三人今天是一个都没有抽中，朱大康等人抽到了四个名额。
“我心态很好，昨天才去了小酒馆。”老卢自言自语。
林金浩和瞿风两人配合地点头，他们昨晚刚刚喝过，也不是特别失望，这点小事崩不了他们心态。
就这三人心态良好时，听到了朱大康等人的谈话。
“在品酒会上，猴儿酒真没够喝，晚上有口福了。”朱大康道。
万总酿点头：“专程问过袁老板，猴儿酒能够点一份，很期待。”
洪运东一开心就喜欢扯胡子，长长的白胡子硬生生扯下几根，还是很疼的。
酿酒师们聚在一起讨论猴儿酒，诉说自己的期待。
“猴儿酒，就是只存在于文献记录的酒？请问几个老先生，是说小酒馆可以点？”老卢忍不住客气地询问。
“当然，昨天举办的评酒仪式，袁总酿的猴儿酒惊艳全场，估计今天的美食报道得炸开。”朱大康点头，然后诧异地道：“听袁总酿说都上酒单一两周了，在最后一页，你们没喝过？”
最后一页。
上酒单一两周了……老卢瞬间表示，自己心态崩了啊。
老卢回头看了看林金浩和瞿风，两人的表情也差不多。
“你们一起吃早饭吗？”老卢沉默良久询问道。
“不用，明天早上抽奖我再来。”瞿风直接摆手道。
“我一会有事就不吃了，随便啃点包子就好。”林金浩也道。
“那明早见。”老卢看着两人快速离开的身影，肯定也是想离开这伤心的地方。
猴儿酒在酒单上出现两周，他们居然没发现，简直是傻！
早餐前的热闹，袁州是有所预料的，当然这些对于他来说都不重要，做出让食客吃得满意的早餐才是最重要的。
美好的一天从一顿厨神小店的早餐开始，这是很多吃货们共同的心愿，当然再多的早餐也架不住人多，更何况只有一百份，因此早餐时间是最快结束的。
早餐时间结束以后，袁州今天倒是没有练习刀工，继续琢磨湘菜，早点琢磨透，就能早点上菜单。
站在厨房里，袁州整理了一下食材，思考了一下应该练习什么菜式，才将需要用到的食材拿出来。
“系统小同志，我发现你又不老实了，奖励都能奖一半留一半的。”袁州突然想起来道。
“宿主大人说的是什么奖励？”系统现字。
“昨晚隐藏任务的奖励，名额是奖励了，但是我的酒具呢，品酒工具。”袁州强调。
“已经发放奖励了。”系统很是肯定。
“发了？”袁州想了想，好像昨天晚上就顾着看看新增的名额了，没有想着去看酒具。
“那我去看看。”袁州嘀咕了一句。
说起品酒大家的第一反应是红酒，红酒的品鉴步骤是有很多的，也需要专业的人员来品，现在系统奖励什么品酒工具，袁州兴趣就很大了。
不知道系统到底奖励了什么样的工具，当然不管什么样的工具都是回本的，已经有了两个名额的奖励打底了。
“踏踏踏”
袁州疾步走到酒馆二楼，环视了一圈除了多出来的椅子桌子就没有其他的发现，然后目光一转就盯上了吧台那边。
要能多出东西一时半刻看不见多半是在那里了，袁州走过去仔细看了看，就发现了吧台下面的柜子那边多了一个新的柜子，上面还有新鲜出炉的字迹，就是品酒工具的字样。
“咔”
打开柜子门，然后袁州就有点怔住了，好一会才回神：“要不要这么夸张？”
也不怪乎袁州这么惊讶了，柜子打开里面空间很大，但是每一寸空间都被塞得满满的，大大小小的杯子不计其数，玻璃的占据半壁江山，虽然袁州不是很懂，但是也看出来了大部分是品鉴红酒需要用到的，还有一半是陶瓷的天下，各式颜色质地的杯子，高矮胖瘦完全不同，当然装酒的数量也不一样，这应该是品鉴白酒用的。
当然还有一些奇形怪状的工具，比如说，袁州眼睛一扫就看到了一根类似竹管状的墨紫管子，不长大约只有三十厘米的长度，静静摆放在那里，要不是颜色突出很容易被忽略。
“这是干什么的？”袁州很是好奇地拿起来甩了甩，发现很轻。
“回宿主大人，这是用来导酒用的佛缘紫竹，其竹子留有淡淡的雪香，经过此竹的酒液会人工多一分清冽的口感，由此得别名‘雪竹’，是品酒界很多人喜欢的品酒工具。”系统一言不合就科普的习惯是改不了的。
“听起来就很厉害。”袁州面无表情地称赞了一句。
他一点也不想知道一棵竹子的生活到底是怎么样的了，反正比他这个主人更精致，还是不知道为好。
看完了竹管，袁州又参观了一下其他的工具，算是长了一把见识，没有想到小小的品酒居然还有这么多的门道。
浏览完了品酒工具，确认系统没有偷懒以后，袁州再次将注意力转到了熟悉菜式身上。
“咄咄咄”
袁州手起刀落，将食材按照要求切了起来，然后借着水开始小心冲洗，最后拿出盘子准备腌制食材。
……


第二千一百八十九章 吹起袁风

在袁州沉下心来努力熟悉湘菜的时候，网上又起了幺蛾子。
那是一股妖风，准确是一股清奇的袁风。
本来这股风昨天就应该刮起来的，但是因为新闻媒体也需要反应时间，因此到今天早报，这个爆炸性的消息才有所反应。
经过一个多小时发酵，已经被各大自媒体转载，成为一个热点。
UC震惊部：[又来了，那个男人又开始搞事了，没想到这次他居然对猴儿干出这样的事！]
某音捏造部：[亚洲第一名厨袁州，被质疑。]
前者UC就不用说了，是老震惊了，但后者什么叫捏造呢，用袁州被质疑吸引人进去。
袁州在网络上知名度极高，所以他被质疑也有很多人想吃瓜，到底是谁有这个勇气。
然后点进去就看到类似的报道：[袁主厨还原神奇的猴儿酒，如果是其他人，必将被人质疑，但……]
没错，压根就没有被质疑的剧情，这就是无中生有的捏造。
还是澎湃新闻，画风稍微正常一点，他们请到了朱大康。
朱大康是剑南春的总酿，对上节目是驾轻就熟，并非所有老一辈的手艺人都不喜欢被采访。
“作为一名顶尖大厨，居然能够研制出传说中的猴儿酒，华夏饮与食领域，我愿意称呼袁主厨为最强。”
滂湃报还报道了几张图片。
那是朱大康摆拍的猴儿酒的照片，虽然年纪大了手抖，拍照手艺真的只能算是一般，但是架不住猴儿酒的颜值那是真的高，翠色碧绿的酒液，衬着青碧的杯子，看上去就觉得好看。
其他报道上贴的照片，都是从这里流出去的。
袁州于是又火出圈了，猴儿酒这东西，大部分人都有个印象。
“66666，袁老板这是又玩出新花样了，我记得金老爷子就写过猴儿酒，到时就当是图一乐看，没想到还真有，袁老板这也太牛了。”月夜雪语
”我记得袁老板，之前还还原了庖丁解牛，那也是传说中的技巧，现在又是传说中的猴儿酒，一个个传说等级的东西被做出来，袁老板当真是厨艺圈中的科研选手。”敏思珊
“果然还是我袁主厨厉害，玩转厨艺界以后，在冰雕界留下足迹，顺手在木工的行业做做贡献，现在应该是想在酒界搞搞风雨了，作为一个厨师，真的看袁主厨的事迹，就跟看神话一样。”影魂
不管大家怎么众说纷纭，小店里还是一如既往的安宁，当然这些老饕的酒客们可就坐不住了，消息灵通的都决定来吃个午饭顺口问问猴儿酒的事情，不然绝对能抓心挠肝好久。
这里面并不包括，从朱大康口中早知道这个消息，丢失了心态的老卢三人组。
因此午餐开始前，尤其热闹，人数堪比小店万年举办一次活动的火爆场景。
“这是今天吃不上了？”李云擦了擦自己额头的汗，看着前方人头攒动的样子，有种不好的预感。
李云今天是特意趁着不忙想要来吃个午餐的，还特意提前来的，平常这个时间来，一般都能吃上，但是现在却发现根本没戏，这心情可想而知了。
等了一会，开始排队领号的时候，到李云就没有号了，要嘛是预约号，要嘛就没有号，反正今天就是吃不到了。
李云工作性质决定了她吃饭不会太自由，虽然很遗憾只能摇头等待下次有机会再来了。
跟李云有相同遭遇的食客不管新老都有不少，虽然都是平常的时候来的，但是已经排满人了，只能遗憾退场。
可见猴儿酒造成的轰动，不愧它失传的名声。
等到午餐时间好不容易结束，袁州就被一群人包围了。
“袁老板，最近跟小雅看起来不错呀，忙得有些规矩都忘记了。”姜嫦曦首先发难。
“就是，猴儿酒这么好的东西怎么可以不放到酒馆呢，袁老板别是觉得我们荷包太瘦了，喝不起吧？”方恒失恋了以后，火气就旺了。
“圆规，猴儿酒好不好喝，现在有没有？”乌海的关注点永远不一样。
袁州默不作声地看了一圈围着的人，好似要打群架似的，但是他一点也不怂，做事完全是符合规矩的。
直接从隔断里面摸出一本早就准备好的酒单递过去，“我是最守规矩的，之前就说过添了新酒的。”
姜嫦曦看了一眼酒单总觉得有点不对，伸出手接了过来，“哗啦”一下翻到平常认为的最后一页，然后手指捻了捻，总觉得厚度不对，照着最后一张，再次翻了翻，然后立刻翻了一页新的出来，上面明晃晃的猴儿酒几个字很是清晰，似乎在嘲笑人一样。
本来还群情激奋的人群下意识地安静下来，方恒就站在姜女王旁边，伸头就看到了，上面的字迹，“这原来酒单上就有呀。”
方恒众人现在和老卢三人组心情差不多，并且因为看见酒单，还更直观。
“你这上酒单多长时间了？”姜女王气势有些受挫，但顿了顿又恢复常态，毕竟女王的脸皮也不一般。
姜女王平常也是喜欢小酌几杯的，对于猴儿酒更是闻名已久，当看新闻知道厨神小店就有猴儿酒的时候，第一想法就是想要喝到，然后立刻就联络人赶到小店想要尝一尝。
然后发现事实跟自己想的不一样。
“至少两周了吧，不对，算算时间有近一个月的时间了。”袁州估摸着算了算时间道。
“……”
一群人直接偃旗息鼓了，自己眼瞎根本怪不了人，什么东西都不可能还要人端到面前吧，都是成年人了。
“小袁老板，有了女朋友后，越来越不老实了。”姜女王一想就明白，是袁州故意不通知。
“我不是，我没有，别瞎说。”袁州立刻否认三连。
“很好。”姜嫦曦点头道：“等你和小雅新婚夜，我一定要拉着小雅促膝长谈。”
“！！！”袁州一个激灵看向姜嫦曦，都是成年人有必要这么狠的吗？
当然姜嫦曦就给袁州的是一个潇洒的背影，领头的都散了，其他人自然也就聚不起来了。
送走了一群有疑问的食客以后，袁州还是回到厨房，打算继续熟悉湘菜。
“今天已经是周二了，怎么林晚他们还没有来？”袁州心里嘀咕着。
他就指着这两位能够带着新的西班牙人来吃饭可以帮助他完成任务呢，就差一个了，悬吊吊的，总是挂在那里，感觉不舒服。
作为资深强迫症的袁州恨不得下一刻任务就能够完成了。
……


第二千一百九十章 滤镜太厚

有时人真的是不能念叨的，一念叨说不定就会出现了，晚餐时林晚和胡安还真要来，可惜他们今天准备自己两个人过来，注定是没有担当得起完成任务的重任。
专心准备晚餐食材的袁州也并不清楚。
“堂爷爷您慢一点，就算是要排队，咱们也不能走太快了，放心肯定来得及。”一个眉目俊朗，身材挺拔的青年，一边迈着长腿往前走去，一边提醒前面捣着小短腿往前走的洪运东。
真不是洪运东太矮了，好歹还是有一米七几的身高的，在南方算是中上了，但是这个其实是要看和谁比的，要是和他身后几步远的青年比的话，那就不好说了。
一米九的身高，加上年轻，更是看起来身高腿长，而且身材相当好，应该是练过的，包括走路的姿势，很有种T台的感觉。
“我说武子，你既然回来了就要入乡随俗，在袁主厨这里吃饭肯定是需要快点排队的，你赶紧的。”洪运东嫌弃地看了眼自家堂孙子。
要不是一会还要喝酒，他打算少吃一个菜，那是坚决不会让洪武这个小子跟在身边的，要知道猴儿酒只有那么多，他是一滴都舍不得分出去的。
但是当年洪武的爷爷和他那是关系比亲兄弟还好，多年不见，他的孙子难得回来，作为长辈怎么也要招待一下，想起早上吃到的美味，于是洪运东才会带着他来厨神小店吃饭。
“堂爷爷放心，我在西班牙吃的也是中餐，对于华夏食物很熟悉，都吃得惯的，不会有不适应的地方。”洪武小心地解释，毕竟是长辈，误会了就不好了。
“我当然知道，就你爷爷那个人，要是吃的是其他国家的食物，那能把桌子给掀了的主。”洪运东对于自己的老兄弟那是门清。
对于听到自己爷爷的八卦，洪武内心是拒绝的，要是被家里的老爷子知道，绝对会拎着拐杖追着打的，于是仗着身高优势，看到了前面不远处的热闹场景转移话题。
“这是到了吗？”洪武瞅了瞅前面人挤人的景象，莫名有点冒冷汗，排队的人贼多。
“坏了，我们赶紧去排队，看看能不能吃上饭。”洪运东回过神来一瞅就知道坏了。
早上的时候已经跟十分有礼貌的老卢打听清楚了，吃饭排队绝对要趁早，不然排不上队。
刚开始洪运东还觉得排不上吃饭那就吃点别的有酒就可以了，但是吃了一顿超级美味的早餐以后，那是立刻改弦易辙，这样顶级的美食，要是不能时不时吃到，感觉喝酒都少了两分味道。
“要是实在没吃上，就喝酒的时候带上武子好了。”洪运东看了看长长的队伍在心里下了狠心。
不停地在心里劝自己作为长辈得有气度等话题，总算是让自己的心情好了一点，洪运东的阿Q精神运用地极其熟练。
当然这些激烈的思想活动一点也不阻碍他的动作，很快洪运东就灵活地领着洪武找到了队伍的末端，直接排在了那里。
“堂爷爷，这家的很好吃吗，感觉人很多。”洪武虽然从小在国外长大，但是对于国内的情形还是比较熟悉的。
有一个随时十分怀旧，即使当初迫不得已乔迁去了国外，也是十分想念故土的爷爷，作为孙子当然得跟着老爷子的思想走了。
不过这倒是洪武第一次见识这么多人一起排队的场面，难免有点吃惊。
“袁主厨号称亚洲第一，自然人多了，也不知道我们能不能吃上。”洪运东道。
他倒是希望可以吃上，不然酒可能就保不住了，早上抽到红球的时候，朱大康他们没有抽到，然后大家很是套了一把交情，就是想要蹭酒喝。
最后是朱大康棋高一着，在洪运东这里得到一个名额，不过他临时有事，晚餐就不来吃了。
舍出去一个名额以后，洪运东直接牢牢守住底线，坚决不舍第二个名额，现在他望了望高大挺拔的孙子觉得可能也保不住名额了。
事实证明，有的时候临时抱佛脚还是有用的，至少洪运东和洪武虽然排在了最后几个吃饭，但是总算是没有白跑，可以松一口气了。
“这吃饭的人是真的多。”洪武看了看排队序号，又看了看明显就是小店的门脸，很是感慨。
“那肯定多，袁总酿不光是酿酒技艺高超，厨艺那更是一绝，人多很正常。”洪运东现在对于袁州那是十二分的敬佩，已经有向小迷弟的趋势转化了。
“堂爷爷这个主厨不光会做菜，酿酒也很好？”本来洪武没有怀疑什么，但是听洪运东不停地说对袁州瞬间有了不少的印象，但是现在是越听越离谱了，一个人怎么可能会这么多东西。
“那是不光是这些，袁主厨在冰雕界也是这个。”洪运东竖了竖大拇指很是感慨道：“老朱有句话说对了，不管是哪方面，国内最强必须得是袁主厨才是。”
他是做了不少功课的，因此知道袁州的事情不少，那是越知道越佩服，世界上居然存在这么天赋秉然的人。
洪武虽然不敢明面反驳自家堂爷爷，但是对于他嘴里说的那些成就倒是觉得可能只是会，精通什么的应该算不上，应该是堂爷爷对这个人太欣赏了，滤镜太厚了。
话说回来，酿酒好应该是真的，毕竟他是清楚堂爷爷的身份摆在那里，滤镜再厚，对酒方面也是专业的。
洪运东倒是不知道自家孙子脑补过头了，还在那里絮絮叨叨的说着，主要是遗憾他的衣钵和他老兄弟的衣钵都没有人继承，他的孙子走了别的路，眼前的堂孙子是个什么名模，听说在西班牙还挺有名，但是没人继承家业也是不得劲的。
因为排在了最后的几位，因此等待吃饭的时间就显得格外漫长，尤其是洪运东想着吃饭喝酒两不耽误就更加迫不及待了。
地球不可能以个人的意念为转移，还是足足等了一个多小时，前面的人才慢慢稀少。
“这太难排了，虽然很有秩序，但为了吃个饭排这么久值得吗？”洪武心里嘀咕，等待的时间实在是太长了。
看了看前面排队排得照样很精神的洪运东，再多的想法也只能埋在肚子里，这方面要尊重长辈。
……


第二千一百九十一章 突然之间

又过了十分钟以后，洪运东和洪武轮到进去了，此时他们身后只剩下两个人了。
一进去，洪武跟第一次进厨神小店的食客相同，第一反应就是真小。
跟着洪运东熟门熟路地坐了唯一空着的一张两人桌，然后又被桌子上的菜单厚度惊讶了一下，这是菜单还是菜典？
现在这些都不重要，重要的是，要点菜吃饭了，实在是等的时间太长了，很饿。
洪运东虽说是酿酒大师，但籍贯是川省，因此他对于川菜情有独钟，最先看的就是各种川菜了。
至于洪武不用说了，从小在西班牙长大，对华夏菜了解有限，因此跟着堂爷爷点。
“请问客人需要点点什么？”苏若燕问道。
“我要一个东坡肘子，一个灯影牛肉，一个回锅肉，一碗米饭。”洪运东估摸了一下自己的食量，想到还有一会的酒，忍痛割爱只选了三个菜，打算下次再吃一个痛快。
而洪武看什么顺眼，就点哪个，“小笼粉蒸牛肉，梅菜扣肉，冷吃兔，麻婆豆腐，开水白菜，一碗米饭。”一口气点了好几个菜才罢休。
作为模特，这么多菜，是相当奢侈了。
很多食材都是可以提前做准备的菜，再加上袁州的速度那是真的快，因此菜上得也快。
在洪武盘算着自己在饿死以前能够吃到菜的几率是多大的时候，突然闻到了一股子鲜辣咸香的味道，对于饿的肚皮贴肚皮的他来说简直就是人间美味。
不由自主地转头盯着香味的来源，随着苏若燕的动作头跟着缓缓转动，显然是想盯着这盘菜是谁的。
大概是听到了他内心的召唤，菜越来越近，最后就放在了他们桌子上，霸道的香味更加明显。
可以看见菜的庐山真面目了，一个冒着白气的蒸笼，跟平常的蒸笼颜色不一样，是黄绿色的色泽。
即使经过蒸汽的熏陶，竹子的颜色也没有什么改变，反而多了几分青翠的感觉，有些绿色的地方有点翠色欲滴的模样。
“这是粉蒸牛肉吗？”洪武有点不敢认。
主要是跟他查过的图片看起来完全不一样，即使没有看到里面的菜品，光是看着蒸笼都觉得很是精致。
“当然是，我要尝尝袁主厨做的粉蒸味道到底怎么好吃。”洪运东白了一眼孙子直接道，完全不知道客气为何物。
洪武小心地揭开盖子，推着下面的底盘往洪运东方向移了移道：“堂爷爷你尝尝。”
盖子被揭开以后，里面的粉蒸牛肉就露出了形态，一片片沾着黄褐色粉末的肉片整整齐齐码在一起，最上面洒着一层青绿的香菜，混合着热气以及香气，香菜的气息也很清新。
看到堂爷爷已经夹了一片牛肉放进嘴里了，洪武立刻忍不住抄起筷子就朝着牛肉夹过去。
上手了才知道刚刚堂爷爷夹的时候为什么会有点小心翼翼的感觉了，因为牛肉跟筷子一接触，明显就感觉到了牛肉很嫩，即使隔着一层厚厚的米粉，都感觉到了嫩，于是只能小心点，就怕夹断了。
洪武自己也是小心地使用筷子夹起一片，心里默默感谢爷爷在家一直坚持华夏的生活习惯，否则一直接触的是刀叉可能真的会夹不起来，或者夹断。
现在好不容易完整地夹到嘴边，洪武直接将整个肉片塞进了嘴里，首先是感觉到一点点麻辣的感觉，混杂着香菜清新的味道，很是开胃，然后软软糯糯的米粉，咬进去以后，肉汁迸发，鲜嫩的牛肉混合着重口味的米粉，相互综合，味道刚刚好，咸香鲜嫩，整个吞下去以后，嘴里只剩一点刺激味蕾的麻辣，很是舒服。
“比我想象中还要好吃，我在西班牙也吃过华夏菜，为什么完全没这么好吃？”
“这么久的排队，不吃亏啊。”洪武现在已经顾不得什么尊老爱幼，谦让什么的，筷子频繁动了起来，就怕慢了就少吃了一片。
而洪运东先吃，自然动作要快一点，“早上的面就非常好吃了，现在的菜更是好吃，以后还是需要多多呆在蓉城才是，这里的厂确实需要多多指导才行。”
心里暗下决定，以后长期驻扎在蓉城就好，这样这边的厂子可以得到更加精确的指导，生产出更加高质量的酒，这点自信洪运东还是有的。
“恭喜宿主大人完成西班牙先行任务。”
袁州本来在认真做菜，系统突然冒头来了这么一句，本来正在给一只鸡洗热水澡，手一顿，将手里的鸡直接抖了抖水，然后整个扔进旁边飘满冰块的盆子里。
“今天林晚他们没有带人来，难道有单独来的游客？”袁州借着空档朝外面扫了一眼，可惜并没有看到有什么疑似外国人的食客。
奇怪了。
虽然袁州心里嘀咕，但是现在距离晚餐结束还有二十分钟，不是探究的时候。
按下心里冒出的好奇心，袁州重新将注意力关注到鸡的上面，这是之前有人点的白切鸡，正在等待分块装盘。
“嚓”
两种竹制品的相互碰撞，发出声音，将两个沉浸在美食里的人唤醒，都是一副同样的表情，没了？
“怎么才吃了八片就没了，这也太少了。”洪武将最后藏在角落里的那片青菜片珍惜地放进嘴里。
再次看了看干净仿佛没有装过菜的蒸笼，确定没有以后才作罢。
“你真是一点也不尊老爱幼，你堂爷爷我才吃了十片，就不知道吃慢一点？”洪运东觉得这种孙子可以没有。
完全想不起来之前刚刚见到洪武时觉得他们洪家绝对是祖坟冒青烟了，出了个这么出色的孙子，完美展现了什么叫阴晴不定。
“那等会你点的菜我可以少吃点。”洪武道。
划重点是少吃点，不是不吃，当然洪运东倒是没有听出来什么，而是满意地点点头，想着一会可以多吃点了。
当然最后洪武很是形象生动地给他演绎了一出什么叫做塑料祖孙，虽然并没有全部吃掉，但是也是绝对吃了一半的。
对于此，洪运东倒是想要有意见，但是已经都进了肚子了，说什么都晚了，不过马上洪武立刻又让他见识了什么叫做得寸进尺，脸皮比城墙拐角还厚。
……


第二千一百九十二章 越走越窄

“堂爷爷，之前你说一会要在这里喝酒，我很久没有见过纯正的华夏酒了，想见识见识。”洪武笑着一张脸。
说这话洪武心里也是有点打鼓的，作为西班牙裔华夏人，他是从出生开始就没有喝过正宗的白酒，伏特加倒是喝了不少。
之所以临时起意，不是酒瘾犯了，而是他知道华夏饮食文化，对下酒菜很有讲究，这就够了。
不着痕迹地摸了摸肚子，实在涨不动，只能打打呆会的主意，洪武觉得休息一下，他还可以！
要知道他今天吃的量已经是过去几天的量了，得缓缓。
“回到家乡，放纵一点也不错。”洪武不停给自己找理由。
他已经做好从明天开始就疯狂运动的准备了，不过美食必须先吃到嘴里。
洪运东本来还在惋惜这么多菜他只吃了一半，感觉甚是心痛，谁知道转眼喝酒的名额就又要舍出去一个，简直挖心挖肝的难受。
“其实咱们华夏的酒在没喝过的人嘴里那就跟平常的没什么区别，你要是想喝，堂爷爷还有一坛几年前酿制的梅子酒，到时候可以给你试一下。”洪运东和蔼地说道。
“既然是堂爷爷专门留下的，我就不喝了，就这店里的就行。”洪武孝顺地道。
洪运东瞅了洪武两眼，鉴定了一下，绝对是老兄弟的亲孙子，跟老家伙一样讨厌。
“行，袁总酿这里有很多种酒类，到时候你尝尝，我这次是专门来品尝一种酒的，到时候就不分给你了。”洪运东眼看混不过去，直接先声明。
“放心吧堂爷爷，我知道了，我是不可能抢堂爷爷的酒喝的。”洪武一脸认真道。
就在祖孙俩你来我往之间，时间悄然流逝，很快晚餐时间就结束了，除了洪运东两人其他人都陆陆续续告辞了。
今天抽到奖的几位总酿和酿酒大师，只有洪运东有时间来吃了晚餐，也不知道这到底是幸运还是不幸了。
“袁总酿晚上好，今天的晚餐相当美味，是我一生中吃过最好吃的食物。”洪运东一看袁州出来立刻迎了上去。
“洪总酿客气了，吃得满意就好。”袁州朝着洪总酿点点头。
这时候洪武才看到袁州具体的长相，刚刚都将注意力集中到美食上了，无暇他顾。
之前听堂爷爷的吹嘘，袁州在他心里的形象，虽然不是什么中年大叔，其实也是相差不是很多，再天才三四十也是需要的。
因为不管是酿酒还是做菜，在洪武看来都是一个积累的过程，跟吃青春饭的模特完全不一样，但是现在一看见袁州的真面目，第一反应就是这也太年轻了。
洪武今年25岁，他觉得袁州最多就是比他大个两三岁，反正跟之前想的没有一丝相同的地方。
“爷爷说过，华夏是上天最眷顾的国度，所以也会出现上天眷顾的天才。”洪武念叨着老爷子的话。
要不是嘴里似乎还残留着美妙食物的滋味，洪武都觉得可能之前的都是他想象出来的了。
“哈哈哈，袁总酿的厨艺那是亚洲第一的，怎么可能不满意，要我说世界第一也就差一点了。”洪总酿笑眯了眼，显然是看见袁州很是高兴。
“我今天抽到了喝酒的名额，一会老朱也会来，我就在这里等一会，应该不会打扰袁主厨吧。”想了想洪运东出口问道。
要是打扰了他就去外面等，反正也没多少时间酒馆就要开始了，以袁州那边为准就好。
“可以，不过小店不营业不招待客人，洪总酿只能随意了。”袁州倒是不介意有人在这里等，只是说了一下小店的规矩。
洪武是特别想要认识袁州的，因此不着痕迹地在洪运东身边显示存在感，这么厉害的人物自然是想要结识一下的，可惜以他的身份，倒是没有必要特意介绍的。
自己孙子是个什么样子，洪运东也是心里有数的，见袁州答应了就直接道：“那我就在这里等好了，今天是带我孙子特意来见识一下袁主厨的厨艺的，他才从西班牙回来，对于故乡的美食很是向往。”
听到说到自己，洪武立刻打了鸡血一样朝着袁州鞠了一躬，好半天就挤出一句话：“见过袁主厨，您做的菜非常上天眷顾。”
好不容易就憋出了这么一句话，还前后不通，走T台都没有这么紧张过，洪武也不知道自己是个怎么回事，面对袁州比面对气势强大的爷爷还要紧张。
做的菜非常上天眷顾？光凭这话，袁州都听不出到底是夸还是贬。
但一听到洪运东说什么西班牙，袁州就知道自己任务是怎么完成的了，一时间看洪武都顺眼了很多。
“你喜欢就好，要是想吃，以后营业时间可以来。”袁州客气道。
“谢谢，袁主厨。”洪武松了一口气道。
又跟洪运东寒暄了两句，袁州就上楼洗漱下来准备醒酒套餐了，这下子因为没有人群的阻隔，洪武好好欣赏了一下袁州出神入化的刀工。
“唰唰唰”
洪武只觉得眼前银光闪烁，然后食材就规规矩矩地变了模样。
“都说袁主厨是华夏刀王，王老还把银刀给了他，这真的是把刀王的路越走越窄了啊。”洪运东虽然也看不出什么名堂，但他知道的事情多。
袁州之后，谁当刀王，先别说达到袁州的刀工，谁能有袁州七分？
真是越来越窄了。
醒酒套餐不多，准备起来根本不费功夫，在毛野到达店里的时候，就已经制作完成了。
毛野的到来就像是打开了某个开关似的，先是朱大康来了，紧接着就是今天抽到奖的一系列人，都是三人一组的，显然是名额都许了出去，看到这种情况洪运东瞬间就平衡多了。
有句话说得好，看到别人过得不好，对比一下，就知道自己也差不多了，有人陪着，就很治愈了。
不管洪运东内心是怎么想的，酒馆准时开始了，自然到最后，他的猴儿酒也是没有保住的，塑料祖孙到了哪里都是塑料的，虽然只尝到了一两，但是就这一两都够让人回味的了。
“酒香纯粹，味道软绵果香浓郁，最后辛辣清冽，层次丰富，不愧是传说中的酒，现今当之无愧的酒王。”洪运东对于猴儿酒颇多推崇。
……


第二千一百九十三章 西班牙菜到手！

今夜酒馆五个中，有四个是总酿或者酿酒大师抽到的名额，带的朋友要么都是一个圈子的，要么是有共同爱好的老友，相当熟络。
一群对于酒极其了解的人进了小酒馆，跟老鼠进了米缸也是差不多了，刚开始是将注意力都集中到猴儿酒身上的，但后面其他的酒也引起了兴趣，毕竟猴儿酒再好也只有三两。
不管是梨味十足的郫筒酒或者是清冽爽口的碧筒饮，亦或者是各种泡酒，就算是红酒都让人惊艳，更不用说平民化的啤酒了。
各种酒都是各有千秋，每一个都是浸淫酒道数十年的大拿，酒量自然是不错的，一个个酒品尝下来，简直就是快乐似天堂了。
“这要是能够天天来这里，就好了。”朱大康感觉自己还能喝。
“我觉得要是能够住在小店就是一件好事，也不知道袁总酿这里还缺不缺擦桌子搬椅子的，我觉得我可以胜任。”西凤酒的况总酿抱着手里的酒壶不舍得撒手，即使里面经没酒了。
就像喝酒的不了解，喝茶的为什么对几两茶叶这么看重，而普通人也不懂爱酒的人的想法。
毛野听闻瞬时一阵紧张，她决定以后要更努力工作才是，感觉她的工作太抢手，而且都是一些看起来都是成功人士的人，当然说起擦桌子，收拾，她觉得自己不会输给别人的。
“反正蓉城这边的酒厂需要升级，我以后会常驻这里，来的机会肯定多。”洪运东早有打算了。
“洪总酿这个主意不错，我觉得可以这么办。”泸州老窖的总酿眼睛一亮，觉得这是个值得借鉴的好办法。
至于洪武，他左手一盘酒鬼花生，右手一个猪蹄，趁着几个都在喝酒，他是将小吃吃了一个遍，感觉每一个都很好吃。
酒馆这边热闹，袁州那边就安静了不少，将殷雅送回公司加班，约定好去接她的时间以后，袁州再次回到了小店的二楼，四周总算是安静了下来。
先是查看了一下任务，看见上面大大的已完成字样，才总算是确定了之前没幻听。
“湘菜我已开始熟悉了，接下来就是熟能生巧，慢慢提高的过程，现在加上西班牙菜，也许可以触类旁通，有别的想法。”袁州在心里打好腹稿以后才打算领取奖励。
作为第一个得到的欧洲那边的菜系，袁州还是十分期待的，之前新加坡菜系虽然也是外国菜系，但是都在亚洲范围内，饮食习惯总有相通的地方，不如西班牙菜系这样隔得比较远，有许多不一样的地方。
“领取奖励。”袁州摆好姿势接收奖励。
随着他话音一落，许许多多的西班牙菜式就涌入他的脑海里，不管是菜本身的内容，包括起源典故，以及做法等等包罗万象，都在脑子里分散开来，好让人吸收。
袁州微微闭着眼睛，靠坐在椅子上，开始吸收各种知识，打算先将知识理论上过一遍，然后再上手慢慢练习。
西班牙菜式其实跟华夏的菜系也有共同的地方，每一个地区都有属于自己地区独特的美食，就像是华夏川菜，粤菜这些一样。
因此袁州学习都是按照一个地区，一个地区来熟悉的，比如马里奥的烤肉，巴斯克地区的Vizcaína鳕鱼，Marmitako鱿鱼等等，内陆和海滨城市又不一样，当然其中也是有规律可循的。
“有时间一定要做做伊比利亚火腿，老早就想吃了。”袁州自言自语。
“西班牙菜系倒是需要好好熟悉一下了，还有十天左右的时间，应该够用。”
好半天袁州才睁开眼睛，里面一片清明，隐隐有光闪烁，应该是有所收获的，算了算出发去法国的日子，他觉得时间应该够用的。
参加博古斯世界烹饪大赛时间在即，也就代表请长假的时间也快到了。
关于具体对手资料，袁州在一个月前就已经熟知了。
看了看表，发现时间已快要到酒馆结束，也要到去接殷雅的时候，因此今晚袁州是不打算再练习厨艺了，事情还有很多。
等到目送完毛野离开，也送走了各种依依不舍，就差打地铺的各位总酿和酿酒大师以后，袁州才进厨房将之前一直熬着的木瓜牛奶盛出来放进专门的食盒里，这是给殷雅准备的宵夜。
虽然殷雅几次明确表示不吃宵夜，但是对于袁州的爱心她还是十分受用的，每次都会吃得精光，至于体重，那肯定是吃饱了再减。
日月轮转，世易时移，很快第二天就到了。
猴儿酒带来的热度并没有因为昨天的过去而有所减退，反而更加热闹了起来，有的人离得远，就算是立即坐飞机赶过来，当天那也是赶不及的，因此今天早上等着抽奖的人格外得多。
昨天深受打击的三人组，老卢他们也是早早的就到了，就是迪恩他们都收到消息，百忙中挤出时间也要来凑凑热闹，看看能不能抽到奖，就是时不时消失的加布里埃尔都现身了，可见传扬的范围有多广。
罕见的是今天乌海的第一名被抢了，关键是他还不敢说什么，只有和毛熊占据第二和第三。
没错，这次的第一名是姜嫦曦，即使现在已经有了毛熊，可以两个打一个，乌海看到姜女王也是一如既往的怂，想起了被姜嫦曦叫去参加植树的日子。
虽然食客们对于抽奖这件事情十分热衷，但是能不能抽到绝对是看运气的，也有可能真的看脸，比如第一个抽的姜女王直接就抽了一个红球，后面的乌海就还是白球。
即使多了两个名额也只有五个名额，很快就出现了五个幸运儿，然后其他没有抽中的就开始跟五人一起攀交情了。
早餐时间过后，袁州直接窝在了厨房熟悉西班牙菜式，因为领取了这个菜，小院那里的水池以及厨房流理台下的水池里再次出现了许多海鲜。
黑科技一直运转良好，即使海水淡水海鲜共存，就算是有天敌生活在一块，也因为黑科技的存在而和平共处，绝不会发生什么私下械斗的事情，对于这点袁州还是很放心的。
别问，问就是系统6666。
……


第二千一百九十四章 尊重本事人

虽说很想吃火腿，但是没有办法现在做的，早上时间太少，因此袁州挑选来练习的菜肴是十分简单的菜式香煎鳕鱼。
听起来特别简单，但是真的做起来……嗯也很简单，当然要把简单的东西做好，那就不简单了。
袁州对于每一分调料的搭配都仔细研究，力求能够达到最恰当的比例。
在他忙着练习西班牙菜式的时候，有人也正在为自己的事情忙忙碌碌的。
“爸天气太热了，要不然我们先找个地方休息一下吧。”浓眉大眼的小伙子瞅了瞅现在才上午就已经是火球般的太阳，很是担心地看着前面看着就魁梧雄壮的男人。
被叫做爸的男人那是真的是半截铁塔似的人，看着就很健壮，但是小伙子知道自家爸今年都五十五了，虽然看着健壮，也不能和年轻时比。
“我身体好着呢，在这里等着才有诚意，这次我们已经调整了一些饲养的方法了，肯定可以过关的。”男人一把推开凑到身边的儿子很是有气魄地道。
两个人是打算让自家养牛场参加这一届的牛王大赛，因此才千里迢迢赶过来的‘犟牛’二人组。
说起这个外号，其实不管是蒋爸爸还是蒋儿子都是不服气的，明明他们都是十分善解人意，很习惯听从他人建议，怎么就是犟牛了呢。
当然善解人意这个形容词，是他们自我评价。
本来牛王大赛是有一套规范的流程的，根本不需要人大老远跑过来，吴云贵早就已经酌请专门人负责各地考察登记了。
但是犟牛的牛场在第一轮时就因为各种条件不合格被刷下来了，然后接下来就是他们外号的由来了。
检查组一走，蒋爸爸蒋富贵同志就关门整改，然后带着儿子蒋荣浩同志来到蓉城搭关系亲自见到了吴云贵然后申请想要第二次参加审查，然后千辛万苦的机会，没把握好，还是没有过关，于是就又开始了第二轮的整改。
这次是打听到吴云贵早上要来美食城这里巡查，才找来的，眼巴巴地找来了，可惜吴云贵早就知道父子俩的尿性，根本不想见人，实在是真的太犟了，主要是人还不听劝，这就为难老吴了，之前来过两次，他都没见人，但是这都第三次了。
吴云贵都无语了，想了想直接看了整改的部分就让随行的秘书退回去，顺便让他们不要来了，好好沉寂一年，来年再参加，虽然吴云贵觉得希望不大，但是有些话还是要说的。
于是顶着大太阳在外面等了半个小时，然后本来就被晒得跟小白菜一样蔫了吧唧的，就得到了再次没有通过，还要等第二年再来的噩耗，当场瞬间就不好了。
当然父子俩犟归犟，但是还是很懂礼貌的，根本没有发脾气，好言好语地送走了专程出来的秘书，脸才垮了下来，这也是吴云贵愿意一而再再而三给机会的原因。
“爸，怎么办，我觉得今年是没戏了，要不然我们回去好好想想？”蒋荣浩倒是没有他父亲那么沮丧，觉得一回不行就二回好了。
年轻人就是不缺少闯劲，跟爸爸一根筋的犟不同，蒋荣浩显然已经知道了一些随机应变的道理。
“不行，我的牛明明养的那么好，怎么就不能参加牛王了，牛知道了它该多委屈，万一它委屈不生崽，我们养殖场不就废了吗？”蒋富贵的逻辑粗略一听，似乎没什么问题。
养牛小三十年，怎么也算是十里八乡的养牛小能手，当初谁不夸赞他养的牛好，肉质细嫩劲道，现在自从评选失败以后，牛场就门可罗雀了。
“可是我们来蓉城三趟了，折腾了这么久也没进展，这要怎么弄？”蒋荣浩皱了皱眉，有点没办法了。
自家老子做儿子的还不知道嘛，要是这个坎过不去，估计得闷出病来，蒋荣浩是个孝顺的不希望自家老子不开心。
不知道想到了什么，蒋富贵突然道：“我得到消息，这次的牛王大赛是因为袁主厨的关系举办的，我们去厨神小店，问问这个牛到底应该养成什么样才能达到他们厨师的要求。”
说着就破釜沉舟般朝着前面走去，那副气势汹汹的样子，就差挽衣袖子，然后就跟要去和人打架一样了。
“爸，你这是去问，还是去打架？”蒋荣浩这个亲儿子都忍不住怀疑了。
“啪”
蒋富贵一巴掌拍在儿子亮堂的脑门上，将他拍得龇牙咧嘴才算是解气了，直接没好气道：“你爸是这么不讲理的人吗，我只是想要去问问袁主厨的意见，和袁主厨打假，打什么打？人家是有本事的人，我怎么教你的？”
蒋荣浩立刻回答：“要尊重有本事的人。”
“那不就行了，袁主厨是有大本事的，必须尊重，所以我们是去问问这些大厨师对牛肉的要求有什么特殊的需求，平常养牛需要特意注意的地方，你以为你爸去吵架，怎么就光长个子，不长脑子呢。”
说到最后还恨铁不成钢地瞪了蒋荣浩好几眼。
不过想想明明是自家老子先是一副‘老子去找麻烦’的样子他才误会的，现在倒打一耙的是自己亲爹，蒋荣浩也很无奈。
“那我们赶紧走吧，我网上看过说袁主厨店里很忙的，现在快十一点了，马上就该开始营业了。”蒋荣浩看了看手表道。
作为养牛大户的儿子，今年近三十岁还算是年轻有为，自然也喜欢在网上冲浪，听过袁州的名字也不算稀奇，最主要的是，蒋荣浩是一个冰雕爱好者，更加关注袁州一些。
“我们先去排队吃饭，然后再找袁主厨问问，这样更好一点。”说是犟，但是蒋富贵人情来往还是情商很高的。
觉得冒冒然冲上去直接问，估计会被当做捣乱的打出去，但是要是先去吃饭，应该会不一样。
“那真的得快走了，听说袁老板的店生意十分好。”蒋荣浩催了一句。
“你爸早就打听好了，11点过去排队一般还有位置，现在十点四十，从这里绕过去，最多五分钟就到了，我们肯定来得及。”蒋富贵直接得意地道。
为了牛场蒋富贵也是很拼了，早就准备了两套方案，要是这边吴总再通不过的话，他就施行第二套方案，找最开始的源头问问到底是个情况。
蒋富贵绝对是做足了充足的准备的，加上他人虽然较真但是也是真的豪爽，因此朋友多路子也宽，不然也不会时常跑到吴云贵面前刷存在感了。
……


第二千一百九十五章 比一比

“还是爸你有办法。”蒋荣浩眉头一挑夸道。
“那是，不行怎么做你老子。”蒋富贵一改之前的颓唐，很是眉飞色舞的样子。
看到老爸恢复精神，蒋荣浩终于不着痕迹的松了一口气，古有老莱子彩衣娱亲，今有他蒋荣浩卖力表演，就为老父开怀，都是不容易的。
就跟之前蒋富贵说的一样，美食广场看似离桃溪路很远，但是在楼与楼之间的小路里一阵穿行，很快就豁然开朗，到了宽敞的桃溪路上。
从幽静的小路一出来，桃溪路的热闹场景就映入眼帘了，到处都是一团喧闹的店铺，路上行人磨肩继踵的，简单一句话就是到处都是人。
“这也太热闹了吧。”蒋富贵四处瞅瞅觉得人真多。
“确实热闹，看来得快一些，不然我觉得我们可能排不上队。”蒋荣浩油然而生一股危机感。
他对于最强冰雕大师做的美味食物已经向往已久，现在有了机会，一点也不想因为动作慢而吃不到。
看着前方人头攒动的情况，蒋富贵也着急了起来，一马当先走在前面，蒋荣浩紧随其后。
两个人转出来的小巷子就在桃溪路的中间位置，因此距离小店并不是很远，加上两个人真是身高腿长的，即使上了年纪的蒋富贵身材也一点没有走样，除了鬓角斑白，脸上多了几丝皱纹，其实看起来还是挺壮实的。
当然这跟蒋富贵平时不服老，坚持放牛也很有关系，不过这些都阻止不了蒋荣浩奉献孝心。
这不看着前面有了一堆人了，蒋荣浩立刻几步上前，想要先去探探路，看看情况，两个都是第一次来这里，自然需要小心谨慎一点了。
过了一分多钟蒋富贵还没有走到跟前的时候，蒋荣浩已经打听完消息回来了，“爸，开始排队了，你看到这里了，我们得赶紧排上队才行。”
就在蒋荣浩点着隔着不远的二十多人的队伍说话的时候，又来了三个人排在了后面。
蒋荣浩一着急直接上手了，拉住蒋富贵就朝着队伍末端走去，直到站到了正确的队伍里，才算是松了一口气。
“这人也太多了吧。”
蒋富贵因为这一番动作额头都冒汗了，真是人不服老都不行。
“爸你先看看后面再说话吧。”蒋荣浩示意蒋富贵先看看后面。
然后蒋富贵转头就发现不过就是这么几秒钟的时间，后面又排了五六个人了，简直就像是凭空冒出来的一样，速度太快了。
“袁主厨的店生意……要是我们的牛场能够跟袁主厨达成合作，以后我们一天得出多少头牛。”蒋富贵瞬间就多想了。
当然兢兢业业的系统大佬还没发现有人居然要来抢他的饭碗。
“爸，你这个想法有点大。”蒋荣浩憋了半天才憋出这么一句。
就冲着这逆天的生意，蒋荣浩就觉得自家爸有点异想天开。
“只要锄头挥得好，就没有挖不动的墙角，儿子你还是太嫩了。”蒋富贵语重心长地拍拍傻儿子的肩膀。
“等会我们点菜就点些牛肉做的菜，这样可以找出现在的供应商有没有什么不足，这可能就会成为我们的优势。”蒋富贵想着就觉得热血沸腾，当然声音还是压得很低的，这点道理他还是懂的。
跟打了鸡血一样，要是真的能够跟袁州进行合作，蒋富贵用想的就可以想到到时候他们牛场绝对会名声地位这些全都有了，牛场的牛肯定也是其他牛场高攀不起的存在，这对牛来说绝对是好事。
“点牛肉做的菜肯定是没有问题的，问题是咱们能分辨出不同吗？”蒋荣浩问道。
“现在就是考验的时候到了，咱们牛场的肉你从小可是没少吃，现在用来当做经验分辨，你得上上心。”蒋富贵给出主意。
“我尽量。”蒋荣浩懒懒应了一声。
他觉得让他分辨一个冰雕是用的是镂空法，还是浮雕法这些都还简单一点，要分辨牛肉的好坏，很难。
实际上牛肉只要到达了一定的肉质等级，在经过烹饪后，其实也不好分辨。
当然看着蒋富贵干劲满满的样子，又不忍心泼冷水，蒋荣浩只能在心里先搜肠刮肚的想了想以前吃的牛肉的味道是个什么样的，打算先加强一下记忆，一会好做对比。
就在父子俩摩拳擦掌想要大干一场的时候，午餐时间正式开启了。
两个人是排在第二批的人，在第一梯队的人进去以后，他们就站在了离门口不远的地方，隔着五六个人可以扫一眼店内的布局。
“也不知道袁老板什么时候才能换个大点的地方，这也太小了，一点也不符合他的身份。”蒋荣浩有点嫌弃地方小。
“胡说八道什么，这里对于袁主厨肯定有着特殊意义，不可能会搬走的，就像我们的牛场，绝对不能让给别人。”蒋富贵一脸严肃道。
其实以蒋富贵养牛的手艺来说，他们现在牛场五十几头牛算是小场面了，完全可以扩大规模，但是蒋富贵一直没有，一直想着的就是提高养牛的质量，让牛住得舒服，其他的根本不考虑，这也是他会亲自几次三番跑蓉城的原因，所以他觉得他很理解袁州的想法。
“知道了。”蒋荣浩正了正脸色道。
对于正事蒋荣浩还是十分信服自家爸的，凡事肯定是要先答应下来再说其他。
翻桌率很高，没等上多长时间，就轮到父子俩要进去了，暂时放下刚刚纠结的问题，两人随着前面一位食客一起进了小店。
里面空出了三张位置，两个是两人桌的，一个是四人桌的一个位置，前面的人很是乖觉，直接坐到了单独的位置上，将两人桌空了下来。
蒋富贵父子两个坐下来以后，第一反应就是摸摸桌子上放着的厚菜单是不是真的，直到指尖摸到硬壳的表面才回归了现实。
“居然是真的，这也太厚了。”蒋荣浩想到了很多网上的照片。
“肯定是真的，先看看点哪些菜吧。”蒋富贵干咳一声勉强收拢震惊的脸色。
“哗啦”
两个人安静下来将菜单小心拿到手里，慢慢翻开，因为目的明确，其他不管就找那些主材是牛肉的菜肴，打算多点上几道，多点数量，说不定多吃一点可以多看出一点不用之处。
……


第二千一百九十六章 我们慢慢来（求订阅和月票啊！）

人都说质量不够，数量来凑，到了蒋富贵他们这里质量够好，也要多来点。
在两个人认真看菜单的时候，苏若燕终于点好之前单个的客人，到了他们面前。
“客人请问需要点什么？”苏若燕道。
因为没注意是一起来的，还是单独的，苏若燕就站在桌子中间的位置，这样不偏不倚，谁搭话，就先记谁的菜单。
年纪大，见识多也是有好处的，比如现在，蒋富贵就是第一个选定自己要吃的东西的，苏若燕一问，他就自己噼里啪啦报了一堆菜名。
“一个铁板牛柳，葱爆牛肉，西芹炒牛肉，水煮牛肉，灯影牛肉，沙茶牛肉，土豆炖牛肉，我看这里好像有个什么牛肉酱是不是，也给我来上一份。”蒋富贵道。
“牛肉酱是有，不过客人我们这里吃不完是要上黑名单的，这是小店的规矩。”苏若燕说着指了指那边栩栩如生荷花边上的店规提醒道。
倒不是说苏若燕觉得蒋富贵一定吃不了这么多菜，只是都是牛肉做的菜，很胀肚子，加上看上去是个生面孔，因此才尽职提醒一句。
“哦，知道了。”蒋富贵伸头看了眼明明白白的规矩直接朝着蒋荣浩道：“你少点两个菜，我已经帮你点了。”
作为爸爸这点威严还是有的，蒋荣浩虽然心里无奈但是还是面上平静地点点头，示意知道了。
于是心中默默筛掉两个不是那么确定的菜，直接开口：“我要一个黑胡椒菲力牛排，一份蘑菇酱西冷牛排，一份黑胡椒T骨牛排，一份小炒黄牛肉就先要这些吧。”
也是运气好，蒋荣浩直接翻到了牛排大全的地方，这可真正都是牛肉做的，完全符合要求，也不用看别的，直接点就可以了。
“好的，客人请稍等。”苏若燕记完菜单以后再次提醒了店规，因为三块牛排，也不是一般人能够吃完的，然后就直接离开了。
“一会菜来了就直接放到中间，我们一起吃，这样所有的菜都吃到了，可以更好的统一意见。”蒋富贵直接安排开了。
显然对于刚才逆天的主意还没有打消，现在就是实践的时候，虽然蒋荣浩觉得自家爸有点异想天开的趋势，但是亲爸，总得给点面子。
“可以，到时候一起吃。”蒋荣浩松口气道。
说实话虽然从小到大吃牛肉的时候居多，但是你要真要回想起作为已经做好的食物的质地，这真是难为蒋胖虎了。
接下来父子俩趁着菜还没有上来，就着目的，展开了一系列的讨论，争取可以制定一些完美的计划，可以实现目的。
就在父子俩嘀嘀咕咕的时候，他们的菜好了。
第一个上来的是沙茶牛肉。
作为潮汕菜系里面的经典菜色，因为有了沙茶酱的加入，使得这道菜显得更加多彩起来。
“这个造型很下功夫的啊。”蒋荣浩关注的重点不是扑鼻的香味而是摆盘。
沙茶牛肉其实就是一般的炒菜，按理来说也就是炒熟以后装盘就可以了，不需要什么造型的。
其实也是这样的，但是架不住袁州的厨艺高超，炒制的时候，牛肉的旋转方向都是一致的，就算是出锅也是保持着一致的动作的，因此放到盘子里以后，就是每一片牛肉都裹着一层油亮的酱汁，层层叠叠地摆在一起，看似乱七八糟的似乎是随便搭的，但是仔细一看就会发现十分有规律。
加上牛肉片厚薄均匀，大小一致，更是增加了精美程度，不怪乎蒋荣浩吃惊。
“我的牛乖乖，还是先吃吃味道才是。”蒋富贵被香味引诱得已经包不住嘴里的口水了。
直接拿起筷子夹了一片牛肉也不怕烫立刻塞进嘴里，微微有些烫口的温度，因为口腔温度的综合，有所下降以后，沙茶独有的辛辣甘香开始独领风骚。
作为最重要的潮汕调料代表，沙茶酱的味道很是独特而且吸引人，加上软嫩的牛肉，滑嫩多汁的口感，到了人的嘴里，就像是一场独属于牛肉的舞蹈盛宴一样，滋味妙不可言。
“牛莽莽的莽莽，这个沙茶酱真是正宗，而且跟现做的一样新鲜，味道真好。”蒋富贵顾不得烫，咽下去一块牛肉以后立刻动筷子夹第二块。
速度之快，就是蒋荣浩都只来得及夹第一块，但是等到他第一块放入嘴里以后，这个速度就加快了。
其实蒋富贵还是很有见识的，袁州做这道菜的时候或者说做所以沙茶类的菜时使用的沙茶酱都是当天现做的。
其实不止沙茶酱，还是很多其他应用广泛的酱料或者调料袁州都习惯用新鲜制作的。
这些每天营业时间开始前，袁州会提前做准备的原因，除了准备预定的菜色，就是准备各种调料和配菜了。
毕竟小店里只有袁州一个厨师！
一盘牛肉能有多少，对于蒋富贵来说塞牙缝都不够，这不三两下，父子俩就吃完了。
“爸，你刚刚吃出这个牛肉的质地怎么样了吗？”蒋荣浩一边在嘴里回忆着刚刚的绝顶美味，一边问道。
感觉除了味道好吃，对于牛肉没有过多的感觉。
虽然一盘菜的味道相当好，但是还是亲爸的威力大，蒋荣浩还记得目的。
“……”蒋富贵刚刚就顾着吃牛肉了，那么好吃的牛肉吃进嘴里难道不是正事吗，至于其他的一点也不重要，因此根本没有留意什么质地。
“咳，我们一会多吃几盘再慢慢开始分析。”蒋富贵努力端出作为父亲的威严。
“好的。”蒋荣浩其实自己也是吃完才想起来的。
还没等想好，下一盘菜怎么办呢，新菜就上来了，是蒋荣浩点的牛排，这下子牛肉的香味越发浓郁了。
然后又是一轮新的食物争夺战，战争一旦爆发，其他的事情都要靠边站，唯有吃才是正经事。
就这样周而复始，每上来一道菜，父子俩就跟约好似的一起动手，吃起来速度贼快，吃完一盘菜就上来一盘，速度衔接的也十分好，就没有空暇的时候，自然也就没有机会多想了。
等到再次歇下来的时候，已经是将所有的菜都吃完了以后了，当然这都是小店的常态了。
甭管事先想好多少的打算，只要是面对袁州做的食物，其他多余的事情都不要想在脑子里停留了。
……


第二千一百九十七章 委婉的说法

“嗝，感觉这辈子就今天吃饱了，可惜就是胃太小了，不然我觉得我还能吃两个菜。”蒋荣浩抱着肚子恨不得直接瘫在椅子上。
“你个臭小子你说的意思是从小就没给你吃饱饭不成？”蒋富贵吹胡子瞪眼睛的。
同时不着痕迹地松了松皮带，看看有没有余地再吃一个菜，主要是太好吃了，感觉不撑死好似就能再吃一样。
“那不是，要是没有袁老板这手艺，就是天天吃龙肉也是白搭。”蒋荣浩耿直道。
蒋富贵心里也是很赞同的，但是脑子里突然闪过家里太后的脸突然一机灵，这头就没有点下去，不然回家估计得有十七八包方便面在等着他呢。
“对了爸，你觉得供应商的事情靠谱吗，咱们的牛场能够达到袁老板的要求吗？”蒋荣浩一开始就不看好这个主意。
现在吃饱喝足以后就更加不看好了，不说这样手艺高超的厨师要求有多高，就是那些牛肉，虽然凭他的实力是怎么也分辨不出品质到底如何的，但是跟家里的牛肉有差距的事情那是相当明显的。
“你是蠢牛？还是太飘了，咱们牛场怎么可能能够达到袁主厨的要求，必须努力整改，给牛好好上上课，争取提升提升品质才是关键的，这些虚无缥缈不切实际的想法不能强加给牛，你知道不？”蒋富贵一脸义正言辞道。
一边说还一边摇头，显然是对蒋荣浩提出的意见一点也不看好的模样。
要不是蒋荣浩确定自己没有失忆，真切记得之前发生的事情，就看自家爸这唱作俱佳的表现，他都以为刚才不靠谱的建议是他自己想出来的。
千言万语汇成一句话，亲爹说什么就是什么！
“我觉得我们可以走了。”蒋荣浩心累道。
“走什么，一会看看有没有机会跟袁主厨说上两句话，看看能不能问到什么好的意见，让咱家的牛变得更聪明，我们先去外面等着。”蒋富贵大手一挥就冒出一个主意。
蒋荣浩只是弱小可怜的儿子，还能怎么办只能听从吩咐。
他们父子俩是第二批进去吃饭的，因此出来的时候，外面还有大半的人在排队，看着仿佛长龙似的队伍，心里顿时舒服多了。
这大概就是我吃饱了，看见你还在排队，瞬间就有种优越感涌上心头了。
当然这些隐秘的心思那是一丁点都不露出来的，因为吃得东西有点超过肚子的最大容量，坐姿对两人有些奢侈。
于是两人靠屋檐找了一个阴凉的地方站着，小步来回走动，消化消化。
这一消化时间就过去得很快了，门外排队的是越来越少，店里的客人也在慢慢减少。
“午餐时间已经结束，晚餐时间请早。”袁州站着店门口送走最后一位客人。
顺便将苏若燕一起送走了，就看到高高大大站在不远处的两个人朝着他走了过来。
身高已经很显眼了，两个都是一米八几的大个子，而且看上去很是健壮那就更加显眼了。
“袁主厨中午好。”蒋富贵一走近就开始打招呼，微微弯腰鞠躬以示尊敬。
而一边的蒋荣浩自然也是一样的动作。
袁州就有点奇怪了，看起来不像是厨师的人，也不像拍卖行的人。
难道是冰雕，木雕，亦或者是酒行的人？
“不会又是来拜师学武的吧？”袁州一个激灵。
大概是被之前的林晚胡安给搞得有点想多了，还有就是蒋富贵他们的体型让人十分误会。
“中午好。”袁州心里跑火车也不耽误打招呼。
“袁主厨找的供应商真是不错，今天的牛肉十分好吃，不光是肉质十分好，就是袁主厨的手艺也是顶尖的，是我见过最好的。”蒋富贵很是激动道：“就是不知道袁主厨知道这个牛需要怎么才能养这么好吗？”
这个需要问问系统，袁州心里琢磨，但看蒋富贵一脸严肃认真的表情，袁州也认真了起来。
作为原食材方，能够如此认真，也是一件好事。
所以袁州在心里，向系统询问了一下牛的养殖方式。
然后系统说了一堆，具体就省略掉，反正总结出来就是吃好东西长大，还有蜂蜜当甜点，音乐当消遣，专人给按摩，还有专任心理辅导师专门给牛做心理辅导。
袁州觉得把这些告诉眼前的蒋家父子，稍微有点不妥。
“这个养牛我不是专业的，但是作为厨师，我觉得牛肉最主要的就是肉质细嫩，但是得有嚼劲，而且肌理分明，肥瘦得宜才是，当然如果能够有特殊的香味的话，那肯定品质也是属于特级的了。”袁州想了想决定从厨师的角度回答问题。
蒋富贵听着袁州的话一副若有所思的样子，很快眼睛一亮，似乎想到了什么，直接弯腰鞠了一躬道：“谢谢袁主厨，我牛场的牛以后会好好养的，争取可以参加明年的牛王大赛，让袁主厨看一下我养的牛，非常感谢。”
说完也不拖泥带水，直接拉着儿子蒋荣浩就走了，显然是真的有所收获了。
当蒋富贵成为连续两届的牛王大赛的牛王的时候，有人采访时，他毫不吝啬地将袁州说过的这一番话一字不漏地说了出来，并且说：“袁主厨是一个心怀宽大的人，我有今天都是得了袁主厨的点播。”
当然这些当下的两个人都是不知道的，袁州见来人走了，也没有放在心上，直接回店里打算洗漱换衣服以后继续研究西班牙菜。
自从领取了西班牙菜以后，袁州练习刀工的时间基本都是拿来练习菜了，不是湘菜就是西班牙菜。
主要是自创刀工的事情并不能一蹴而就，但是烹饪大赛却是迫在眉睫的事情，轻重缓急，袁州还是能够分得清楚的。
“叮铃哐啷”
就在袁州开始在厨房忙碌的时候，法国里昂也在紧张忙碌中，尤其是奥古斯特他们，那是十分忙碌的。
“这个流程不行，这里必须得加上一个最后的冠军讲话时间，不得少于十分钟。”奥古斯特将一份文件丢回秘书的手里一脸严肃道。
这份文件已经来来回回改动了好多遍了，但是奥古斯特一直不满意，害的秘书都想要怀疑自己的专业素养了。
……


第二千一百九十八章 莫明安静

“我应该还年轻才是，怎么脑子不够用了。”虽年近四十的秘书哈基姆，但看起来还是十分儒雅的大叔的，业务能力相当不错。
现在因为流程方案，都改了不知几次，也难怪他会自我怀疑，眼睛盯着屏幕都快成斗鸡眼了。
之所以会造成这样，其实不是能力不行，而是作为秘书的哈基姆，没有很好体会到领导的意思，改再多次，即使是流程写出花来，也没毛用。
哈基姆的领导奥古斯特是什么心思？自从在个人厨艺展上见过袁州精湛的厨艺，那就瞬间被收买。
要不是当时袁州在欧洲确实算得上籍籍无名，早就安排进博古斯世界烹饪大赛了。
随着袁州征服越来越多的欧洲名厨，奥古斯特才推荐了出去，让袁州这个日天级厨师，还要跟顶尖名厨比较，真是难为了。
因此奥古斯特就希望在能力范围以内可以多给袁州一些便利，还不能太明目张胆，否则会有人诟病，为了圆满铺开袁州在欧洲的名声，也算是方方面面都考虑到了。
比如动作最大的就是提高各种这一届冠军的福利，至于别人拿到冠军？
真不是奥古斯特太相信袁州，而是实在厨艺太好，想想连楚枭都可以在法国厨艺圈肆掠，而楚枭的厨艺远不如袁州。
嗯这样说，楚枭似乎被冒犯到了。
奥古斯特最重视的是接下来的中法交流会，以前对于中餐有许多误解，现在出了一个袁州以后，倒是对于中餐的兴趣很大了。
因此第一届的中法交流会自然是打开局面的钥匙，相对于烹饪大赛来说，奥古斯特将精力主要放在了交流会上。
这些奥古斯特是没有告诉秘书哈基姆，方案做出来才会差强人意。
在经过来回七八次修改后，奥古斯特忍不住指出了一点，哈基姆有所领悟，风风火火跑去修改。
法国这边忙碌着烹饪大赛的事情，华夏蓉城一如既往的热闹着。
蔚蓝的天空飘着几朵白云，随着太阳的位置不断变化，阳光照耀的位置也随着变化。
“本来挺忙的，想抓紧时间，到厨神小店吃一顿晚饭，但不知道为什么来到桃溪路，心就平静了很多。”吴云贵对身旁的助理说道：“你说奇不奇怪？”
助理也只能在旁边点头，他感受不到，不过能看出来，自家老板之前脸上的焦虑明显能看得出，但进了桃溪路，焦虑的神情都少了很多。
“要说桃溪路人来人往的，到处都是游客，也不宁静啊。”吴云贵道，现在还没有开始排队，他先在对面的待用面馆坐了会，点了两碗待用面，他没有吃，他的资金实力让他不用先填一下肚子。
“叮叮当当”
一个下午的时间，袁州都是在厨房里忙碌着练习西班牙的菜系，外国菜系很多都跟香料有关系，因此下午的时候，袁州就制作了几款经典的酱料打算看看情况。
比如被戏称为西班牙酱料界的老干妈的烤红椒坚果酱，以及跟各种烤海鲜，或者玉米，各种烤串百搭的香草青酱都是袁州这次关注的重点。
“果仁的香味与红椒完美的融合在一起了，味道应该还不错。”袁州闻了闻刚刚制作好的烤红椒坚果酱。
他打算今天晚上和殷雅来个小型的户外烧烤，就可以用这款酱汁搭配。
虽然现在烤红椒坚果酱不止是在很多地道的西班牙餐厅有，有些家庭也开始必备了，但是作为西班牙传统百搭酱料之一，肯定还是有其独特的魅力的。
“借鉴于印尼的沙茶酱倒是也是用于烤串这些的百搭酱料。”袁州看了看时间还有点早，想着是不是再做一些沙茶酱来预备晚上的户外烧烤。
沙茶酱又名沙爹酱，是印尼语中舶译来的，在印尼沙爹肉串是当地的经典代表小吃。
而起源于潮汕的沙爹酱则是去除了沙爹肉串的其他因素只取其辛辣的独特口感来制作的酱汁，是为沙茶酱。
当然因为流传度很广，沙茶酱在不同的地域，口味也略有不同，比如福州那边的沙茶酱因为添加了芥末等香料，辛辣味道就要重一点，当然这种辛辣和传统的辣椒的味道是不一样的。
更多的是偏向于气息的刺激，而留在潮汕的沙茶酱因为加了香茅以及其他的一些香料，显得甜辣味道比较突出，当然辛香味也很重，毕竟这是沙茶的特性，倒是有一点点类似生姜的感觉。
当然袁州制作的沙茶酱肯定是最古老的版本，因此辛辣味道更加浓重，对于用来烤海鲜，烤肉串这些腥味重的菜正当合适。
“正好最近有不少新的海鲜，刚刚好可以和小雅一起烤来试试味道。”袁州打定了主意，手下的动作也快了起来。
这边袁州在为晚餐做着准备，另外一边也有人为晚餐的事情忙得有些焦头烂额的。
“当当当”
帮厨小丁忙得是脚不沾地的，不大的厨房里面，挤了四五个人，个个满头大汗的，就算是已经挤得转身就困难了，大家也没有太在意，反而集中精神在自己的锅里面。
小丁转身帮忙拿东西的时候，不小心碰到了堆在一起的一摞碗碟身上，要不是旁边伸过来一只大手，说不定这些精致的碗碟就要洗白了。
吓出了一身冷汗，确定碗碟没问题以后，小丁才侧身看着刚刚帮忙的男人道：“多谢黎师傅，我不是故意的，没有下次了，我肯定会小心的。”
黎师傅先是看了看忙得热火朝天的厨房，然后对着小丁道：“没事，注意点就好，今晚咱们饭店能不能存在就靠这一着了，机灵点。”
黎师傅是大师傅，负责统筹全局，当然重要的菜色也是需要他来做的，现在还不到时间，因此相对于其他师傅来说还算是空闲。
小丁一听到黎师傅的话，眼圈都红了，“黎师傅就没有别的办法了吗，之前不是好好的吗，咱们饭店传承这么久了，我从小就是在这里厨房长大的，一点也舍不得。”
说是小丁也就是小丁，今年还不到二十岁，是个孤儿，五六岁上的时候被黎师傅捡回这家饭店的，因此也算是跟着黎师傅在饭店后厨长大的，对于饭店的感情自然比较深刻。
“今天就是机会，只要是他们满意，咱们饭店就可以留下，还是有一多半希望的，小丁不要着急。”黎师傅已经五十多岁了，但是他觉得他还可以站在灶台边二十年没问题。
其实此次的事情十分简单，龙跃饭店是青城山脚下的一家传承百年的饭店，一直生意还算不错，比上不足比下有余的那种，因为处在景区不远的地方，一直还算是人流如织。
……
ps：前面说的沙茶酱辛辣，其实是生姜的那种辛辣....菜猫描写得有点不清楚，所以为了补偿这个错误，今晚点一份肉串来吃，配沙茶酱！


第二千一百九十九章 秘密武器

具体事情是，官方收购了这一片，准备开发成一个园林景区，他饭店的位置倒是极好的，并且装修也是木质建筑，因此黎师傅就和官方商量了一番，能不能直接不拆，反正就是景区也要有饭店。
经过官方的一系列评估，保留的话，是少付一部分拆迁费，但同时也少收租金，因为他建成后外租出去，每年是可以收到很多小钱钱。
双方争执不休，最终官方那边松口同意给一个机会，但是需要拿出自身的价值。
也就是说，黎师傅他们必须得证明饭店存在的意义比起拆除更加重大，或者说得通俗易懂一点就是留下饭店的价值要更大，毕竟景区里，如果有一个味道不错的老店，也挺吸引游客。
官方规划从来都不会讲情怀，主要是蓉城有成功的例子，桃溪路能够在众多商场包裹下留存，可一点也不是因为情怀。
因此双方最后达成了一个共识，就是饭店做一桌菜出来，官方这边安排50个评委过来吃，不管是安排谁过来，只要是百分之八十以上的人认为好吃，就算是通过考验。
好吃这个词说简单也简单，说难也难，所谓众口难调，谁知道过来吃的都是什么人，要做的基本上大家都喜欢确实不是很容易，但是这已经是最好的结果了。
龙跃饭店从上到下都是赞同的，希望他们这次也能够跟他们的饭店名字一样，一步龙跃。
得之不易的机会，大家都很珍惜，但是心里也很明白这个机会以他们目前饭店的实力来说，要成，只有二成的把握，这都是往好里算了。
而黎师傅也是知道这一点的，为了这个机会他也算是费尽脑汁，耗尽心血，搭了大人情，才算是有了一点底气。
而经过将近一个月的准备，今晚终于就要见分晓了，因此厨房才是一副繁忙的景象。
虽然黎师傅这么说，小丁还是内心惴惴不安的，“黎师傅，咱们饭店做的菜能让那些人满意吗？”
“之前多半结果是未知的，但是有了那位的帮助，我觉得还是有希望的，而且希望很大。”黎师傅说起这件事就觉得很高兴。
“您说的是那位袁主厨吗？”小丁指了指蓉城的方向，看到黎师傅点头又再次道：“可是这次您不是跟程主厨学的吗？”
这次黎师傅为了能够保住饭店也算是下了血本了。
他之前读书的时候曾经是跟程招妹同一个学校的，自然以前是不怎么认识的，还是一起进了厨师圈以后才算是有了一些联系，但是不多，两人级别差了不少。
而且随着程招妹成为袁州的嫡传弟子以后，那他的地位更是水涨船高了，联系就越发少了。
这次黎师傅也是山穷水尽了，只能豁出脸面去找了程技师希望得到他的一些帮助。
虽然说作为川菜协会的会长，对于黎师傅这个级别的大师遇到这样的事情，还是有点兔死狐悲的感觉的，但官方的事情，根本不是他能插手的，除非是袁州开口。
然而程技师并不想就这件事麻烦师傅，准确说是走这个后门。
最终程技师想了一个主意，既然已经得到一个机会，那么要是黎师傅的厨艺能够提升一点，有一两道可以摆上台面的菜当做招牌，赢面肯定就更大了。
当然实施这个计划之前，程技师还是专门去见了一趟袁州，将事情说得明明白白，包括他自己的打算，得到袁州的准许以后才开始特训黎师傅的。
袁州对于黎师傅的遭遇还是比较同情的，还特意交代程招妹等到训练完成以后，让他做他的拿手菜来给他吃一下的，言下之意就是要指点一下他。
当时就把黎师傅乐得找不着北，本来还对于这个办法信心不是很足的他，瞬间跟打了鸡血一样。
袁州这个名字，在川菜厨师的眼中，都被神话了。
想到回来之前面见袁州得到的一些提点，黎师傅就觉得心潮澎湃，难以自已的激动。
现在听到小丁的话，立刻骄傲道：“虽然不是袁主厨亲自动手训练的，但也是袁主厨的嫡传弟子动手的，最主要是袁主厨还给了我提点，我觉得肯定没有问题的。”
黎师傅捡到小丁的时候他年纪还小，一直都是把小丁当儿子养的，加上黎师傅一直未婚，小丁又已经打算开始跟着黎师傅学习厨艺了，也算是手艺的接班人，对他倒是格外耐心。
“那位的名气那么大，还管我们这样的小事？”小丁觉得有点不可思议。
虽然他现在还是一个小帮厨，连四等厨师都算不上，就是一个打杂的，但是也不妨碍他听过袁州的名声，甚至对于袁州的事情更是耳熟能详，自然知道袁州现在是个什么地位。
他们饭店这点事情，在他们看来绝对是天塌了一样，但对比什么个人展，中日交流会等等这些弘扬华夏饮食文化的事，真不大。
“袁主厨不止厨艺好，厨德更是没话说，不然咱们川菜的老厨成就奖能颁给他吗？”黎师傅对于袁州那也是尊敬有加的。
“那倒是。”小丁点头表示赞同。
两人交流其实也没过多少时间，厨房里热气缭绕，抽油烟机‘轰隆隆’的响着，黎师傅眼看着时间差不多了，脸上表情一肃，就开始站到他专属的灶台前准备起他的两道杀手锏的菜了。
青城山最著名的其一肯定就是老腊肉了，因此黎师傅训练的第一道菜就是蒜苗回锅腊肉，用的就是当地的特产老腊肉，也算是就地取材。
当然传统的青城四绝里面是没有老腊肉的，为了迎合旅游资源，第二道菜就是选的其中一绝白果炖鸡。
经过程招妹的特训，加上袁州开口点播了几句，本来黎师傅对这两道菜就很熟悉了经过这一番加持，自然就不是一加一等于二这么简单了。
如今的黎师傅再动起手来做这两道菜不光是看着比起之前动作利落了不少，甚至就连速度都有所提升。
时间过得很快，就在黎师傅他们紧锣密鼓地开始准备的时候，官方那边的人带着评委也即将到达龙跃饭店。
……


第二千二百章 哦那没事了

这次官方带头的是吴干事，他跟黎师傅年龄差不多，很有几分交情，就说这件事情，也有他在其中斡旋促成的功劳。
虽说是他领队，但官方的要求可是一点也没有降低的，或许是这片青城山景区官方是真在意，因此在评委选择上，费了一番心力的，没有请专门的食评人，或是厨师，而是通过官微抽奖的一次随机抽奖，中奖者包车费和一天住宿，也算是为景区提前宣传。
如此一来，那可真是各行各业都有的，有在家守着一家小店的那种店主，也有工厂的工人也是必不可少的，还有家庭主男，公司白领之类的，当然吴干事的同事也来了几位。
“不知道老黎准备的怎么样，希望可以通过吧。”吴干事看着很有几分古韵的木质招牌。
倒不是其他的，就怕通不过老友心里难受，他也知道老友的水准的，想要通过还是相当有难度的，但是这件事到了如今的地步已经是最好的结果了。
“哎……”
心里暗暗叹了一口气，面上却是一点不显，吴干事直接领着人就往里走，正好就跟带着人出来迎接的黎师傅撞了个正着。
“吴干事，欢迎，欢迎各位前来龙跃，这次保证不会让你们失望的。”黎师傅几步迎了上去，脸上带着胸有成竹的笑容。
虽然吴干事心里疑惑黎师傅怎么看起来信心满满的样子，但是现在也不容他分心，握上黎师傅的手客气道：“黎师傅客气了，已经准备好了吗，我们这边人数已经到齐了。”
公是公，私是私，两个人关系好，但是正式场合，都是明白人，因此都是按照标准要求来的。
“放心，已经准备好了，总共五桌，一桌十个菜，十个人一桌，吃完做选择就好，这边请。”黎师傅一边介绍，一边领着人朝着大厅那边走去。
能够被官方有几分看好的龙跃饭店，其实不愧它百年老店的名声，几乎全是木质结构的建筑。
距离大厅不远的地方就能看到一片木质的隔断，上面雕刻着不少的花鸟虫鱼，下面放着一个巨大的水缸，走近了就会发现里面娇娇小小地开着几朵粉紫的莲花，露出里面娇嫩的花蕊，看着就让人心情舒畅。
隐隐闻着鼻尖还有几分隐约的莲香，让人觉得心旷神怡，旁边的木质结构上还绑着一些红色中国结，或大或小，都很精致，环境是相当不错的。
一路走来，后面的五十个评委都是知道今天是来干嘛的，从大门口进来，就有不少人在细致观察，毕竟吃饭，环境也是重要的一环，当然看着这样赏心悦目的景象，不少人还是很满意的。
大门离大厅不是很远，三四分钟就到了，进门就看到了一个比较大的大厅，里面大大小小地摆了不少桌子，最引人注意的是中间的五张大圆桌，此时上面已经摆了几个凉菜了。
“来来来，赶紧坐下，马上就要开始上菜了，各位不要客气，尽管敞开肚子吃。”黎师傅招呼大家坐下。
吴干事环视一圈也很满意，给副手小李使了个眼色，年轻的小伙子就立刻出来招呼大家坐好。
等到都坐好了，菜也一道道开始上来了。
重头戏来了。
虽说上来的菜水准都还不错，但也没有达到非你不可的地步，也就是普通能够接受的程度，吴干事发现不少人脸上流露出一丝丝不以为然，就觉得要遭。
看了看一边再次过来，还是一副很有信心模样的黎师傅，心里就有点纳闷了，这是有什么秘密武器？
菜都上了大半了，就剩两个菜了，也不可能有什么意外，吴干事百思不得其解。
就在这时一股醇香的味道窜入鼻尖，太香了，勾得吴干事差点站起来朝着门口香味来的方向看去。
费了好大劲才阻止了这股冲动，吴干事能有这样的定力，其他人可没有，直接站了起来张望的可不止一个。
那是有好多个，这下子还坐在桌子边稳如泰山的人就比较显眼了，吴干事都看了一眼那位青年，正好坐在他对面，看着有一点点面熟，但是没想起来。
俞矗看到吴干事注意自己，还礼貌地点点头，心里却在记录，“香味可以有0.4个袁，闻起来还不错。”
没错，这次来试吃的人当中，俞矗占了一位，他也参加了抽奖，还被抽中了。
实际上俞矗这次能参加抽奖还是袁州的功劳，不然就是宣传得再到位，距离俞矗还有点距离。
袁州本意也是想要俞矗能够来评一下分给店里增加一下名气。
赶巧就知道有这么个活动，俞矗立刻就报了名，想着就搁一起来刚刚好，运气也是真不错，刚好抽中了。
这次为了不显得突兀，并没有将惯用的小本子拿出来记录，而是先在心里记录一下，回去了补。
当然这件事情黎师傅是不知道的，还以为袁州能够指点他一下就已经是大恩惠了。
等到服务员将菜端到桌子上放好，大家才看清香味的真面目，是蒜苗腊肉回锅。
青翠的蒜苗，颜色浓绿，就连杆子都带着丝丝绿意，一看就知道蒜苗的品种不错，刀工也还好，根根分明，基本上都是一样长短，肉色边缘带着点点黑色的腊肉，在绿色的衬托下，显得格外显眼，腊肉厚薄一致，很是引人食欲。
“光是摆盘色彩搭配，这些只能算是0.2个袁了。”俞矗在心里默默记录。
“老黎这道菜什么时候进步这么大？”吴干事有点疑惑，但是不耽误他拿筷子夹着吃。
而且他这一桌，他的地位最高，必须得先他动筷子才是，不然别人不好吃，这都是规矩。
将腊肉放进嘴里，一股干香，独属于腌腊的香味在嘴里弥漫开来，还有蒜苗的清香辣意萦绕，味道相当不错，顾不得形象，刚吞下去就伸筷子夹第二下。
其他人对于这道菜也是十分满意的，一边吃还一边点头说好吃，一点也不像是之前吃菜的时候的表情。
黎师傅看到大家边吃边点头的模样，心算是彻底放回肚子里了，“难怪程会长叫川菜之王，一手川菜是真好，难以想象比程会长更好的袁主厨是什么样子。”
正所谓一山还有一山高，越过山丘才发现，山顶站着的是袁州。
他心里暗暗打定主意，想要好好谢谢老朋友程会长，和袁主厨。
……


第二千二百零一章 山外有袁州

蒜苗腊肉回锅，给了大家一个非常好的用餐体验，不管是脆嫩的蒜苗，还是干爽有嚼劲的腊肉，两相搭配，让人觉得胃口大开，十分满意。
就是俞矗都给出了0.3个袁的评价，去掉一个最高分，去掉一个最低分，综合评分0.3。
接下来是最后一道菜白果炖鸡上桌，大家的情绪达到了高峰。
白果炖鸡是青城四绝之一，在这里当地享有美誉，几乎家家户户都会炖来喝，因此对于这道菜大家也都很熟悉。
有很多名厨都说过，越是家常越是常见的菜，越考验厨师实力，因为太熟悉。
现在众人闻着清香扑鼻的味道，又觉得跟平常吃的不同。
本来白果炖鸡，很多都是将鸡肉剁块以后才开始炖的，之前黎师傅也是这么干的。
但是程招妹发现黎师傅对于火候的把握不是很到位，而且练习起来也是颇费功夫，短时间内难以有什么成就。
袁州于是给了建议，让黎师傅用整鸡来炖，这样一来，对于鸡本身的要求就会很高了。
但是同样的，就不会有鸡肉化开直接掉入水中，或者鸡肉太柴，影响口感等事情发生了。
黎师傅端上来的白果炖鸡是一只整鸡放在大汤碗里，选用的自然是青城山放养的土鸡，而他选的仔母鸡那真是冠孝脸红、爪丰满不起老皮、羽毛丰满，就算是现在褪毛端上桌来，看着也是十分好看。
吴干事带头拿着筷子戳了一下鸡肉，看起来好像绷得很紧的鸡皮，顺利地就将筷子插进去了，显然火候还不错，软嫩适中。
顺着筷子的力道就能撕下一块带皮的鸡肉，蘸一下特意端上来的一碗青色的蘸料，鲜辣的滋味伴随着鸡肉韧劲中带着滑嫩的口感，让人嘴里口舌生津，吃了一口就想吃第二口。
“唔，可以打上0.45个袁了，还不错。”俞矗吃了一颗软糯香甜的白果，再喝上一口清甜的汤，感觉还挺满意。
俞矗都比较满意了，吴干事只有更加满意的份，抢了一半的鸡在碗里，吃完了以后发觉不知不觉已经吃饱了。
看了看还在争着吃最后一点汤的一桌人，吴干事觉得这事多半是稳了，但是吃饱喝足了，这个好奇心就有点管不住了。
“我说黎师傅，今天这些菜尤其最后两道菜太惊艳了，没想到这么短时间你还开发出了招牌。”吴干事想着再为老友拉拉票，直接就开口道。
“也不看看我跟谁学了一招半式的，这一个月我是下了苦力，能不好吗？”黎师傅一点不带谦虚的。
“你跟人学过了？谁这么大能耐，只用一个月时间就让你厨艺有如此大改善？”吴干事是真的好奇。
其中好几道菜，他都吃出来，水平虽然不如最后的两道菜精彩，也至少比起以前要进步明显。
厨艺又不比得是武术，传授一个绝招就真的有威力，好不好吃也得靠厨师一步步累积。
“咱们川省的程会长，而且袁主厨也给了些意见，关于最后两道菜。”黎师傅道。
吴干事的心态反转。
一开始是：唬人吧，短时间让大厨厨艺提升这种事太假了。
然后：是袁主厨，哦那没事了。
“老黎你拜了袁主厨为师了？”吴干事坐不住了。
这是他们青城山得有一条小桃溪路的节奏呀，这还坐得住个鬼。
这声音一大就不止本桌的人听到了，就是其他的几桌都停下了交谈的声音，尤其耳朵尖的吃货听到袁主厨几个字，更是有些激动。
有人不知情，旁边的人都是一番科普。
不说川外如何，在川内的，起码半数是听过袁州名字的，就是今天来的评委也是有三分之二听过的，当然去吃过的在座除了俞矗倒是没有了。
“我的天赋你还不知道吗，这怎么可能，是程主厨给特训了一下，当然袁主厨心怀宽广，倒是特意指点了我几句，不然你以为我能进步这么快。”黎师傅实话实说道。
虽然有些失望不是成为什么记名弟子之类的，当然嫡传那是想都不敢想的，但是能够得到几分指点也是一件了不起的事情了，因此吴干事还是很激动的。
“也是不错的机遇，有这两道菜做招牌菜，龙跃以后不愁没客人。”吴干事为好友高兴。
“怪不得这么好吃，原来是袁老板指导过的。”俞矗沉思。
因为袁州，场面一度再次热烈起来，当然最后的结果也是相当如意的，百分之八十五以上的人都选择了好吃。
“一定要继续努力钻研厨艺，绝不能志得意满，不说袁主厨了，差程会长也越来越多了。”黎师傅心里暗暗的说。
至于俞矗回去以后，就将龙跃饭店的名字放到了袁评网上，并且一一做了评价，有两道菜评分直逼0.4个袁。
俞矗在食评网上非常出名的，所以引起了很多吃货的注意，到青城山去的，也得顺便找找这家店。
虽然不至于像厨神小店从外国都吸引人来吃，但生意那是相当火爆的，官方都觉得留下饭店是一个正确的决定，当然这些都是以后发生的事。
青城山这边事情算是靠一段落了，厨神小店这边的晚餐也正在如火如荼地展开。
今天来吃饭的人一如既往的多，大家井然有序地排着队，有的心里默默想着一会要吃的菜，有的则是在心里默默算着今天可以吃几个菜，基本上是各有心思。
而袁州只要是营业时间都是全神贯注地投入做菜当中，手里动作快速将鱼三下五除二收拾干净以后，直接开始片了起来，这是有人点了酸菜鱼。
带着点点红丝的雪白鱼片，随着手起刀落，就到了一边的鹅黄盘子里，薄如蝉翼的鱼片，清晰地将盘子的颜色透了出来，就算是叠了好几层依旧十分清晰。
刚片好鱼，那边锅里做着的菠萝咕咾肉就已经好了，顺手袁州拿过一个碗底比较深的盘子，就盛了出来，送到了那边的隔断，再由苏若燕将菜端到客人桌子上。
一举一动，举重若轻，没有一丁点浪费的动作。
“小云真的可以吗？”小伙伴迟疑。
“当然没问题，今天我生日，我攒了钱请你们吃好的。”暮小云为这顿饭准备了小两千块，小两千块还是能点几个菜了。
而暮小云不知道袁州跟殷雅也一起准备了个小礼物。
……


第二千二百零二章 平静的一天

“小云这是给你的生日礼物。”袁州用边角料给暮小云雕了个手掌大小的兔子。
晚餐的时候因为暮小云的事情，显得十分热闹，当然最要紧的是乌海又可以吃全鱼宴了。
讲真，以前乌海是个连自己生日都记不住的人，能够时时刻刻记着吃饭，郑家伟都得烧高香的主，但自从全鱼宴开启需要正当理由吃的时候，乌海就开始进化了。
现在不光是各个节日记得非常牢，就是其他只要是他认识的人的生日那些都记住了。
本来袁州还想给暮小云下一碗长寿面，但都没机会发挥。
酒馆时间，自从大家发现猴儿酒，就变成被总酿支配，有些人抽到了名额，不得不迫于人情，带了不少人来见识。
“哗哗哗”
虽然人多热闹，但是天公却不作美，没有下雨风却很大，吹得树叶不断‘哗哗’作响。
当然即使风很大，也没有打消大家喝酒的热情，喝着醇香的酒，听着树枝，树叶摇曳的声音，平添了几分意境。
“小雅我已经到店里，你就放心吧，晚上要下雨，你睡觉之前记得关窗户。”袁州抬头看了看外面的大风叮嘱殷雅。
“木头，自己也要多注意，我就要睡了，你也早点收拾好睡。”殷雅照例的提醒。
两个人互相关心了几句，才挂断电话。
虽然昨天晚上风大雨大，但是一早的时候，太阳还是依旧按照老时间上工了。
金色的阳光铺满街道，将昨晚还淋过雨显得湿漉漉的石板路晒得慢慢变得干燥。
一日之计在于晨，袁州按照平常的时间换好衣服，就开始出门跑步。
“早上好，米饭，面条，米汤，还有罗密欧。”袁州经过米饭它们窝的时候，照例打了招呼。
对于罗密欧的出现倒是见怪不怪了，昨晚因为暮小云的生日给米饭它们加了餐，有好东西，罗密欧自然跑得快，早上在这里就不奇怪了。
“汪汪汪，汪汪”
然后就在米饭它们热情的声音里开始了每天的晨跑。
“早上好，袁老板。”夏瑜远远就开始打招呼。
夏瑜最近带着几个朋友想要参加运动会，还有两天就要开始举行了，因此一行人每天早上都会进行锻炼，保持最佳状态，她们对于第一名势在必得，自然会遇到每天固定路线跑步的袁州。
随着夏瑜话音落下，她后面的几个身材高挑的姑娘都开始打招呼，其中还有两个是外国妹纸，这些都是夏瑜带回来的专业运动员。
一共五人，分别是体操、短跑、网球三种。
真是不当人。
对于这个能够做出魔法般美食的帅哥，妹纸们都很喜欢，因此打招呼也很热情。
这样的场景，已经出现过一段时间了，袁州也很自如地招呼道：“早上好。”
两方人马一起跑了一段路以后，就开始分开跑了，毕竟夏瑜她们的运动量是十分大，而袁州则不需要保持这么大的运动，也没这个时间。
按照原定计划经过待用面馆，直接朝着里面喊了一声，“老板，我今天不来吃面，不过待用面还是照旧两碗。”
听到老板高亢的“知道了”的声音，袁州才继续朝着前面跑去，然后绕过街口从后面街道跑回后门的位置。
待用面App的事，在厨联帮助下挺顺利的，只不过有些小麻烦，和想象中不同。
接下来的事情每天都是一样的了，袁州还是一步一步地开始做。
袁州这里起得很早，另外一边的程招妹也起得早，他的作息时间都是翻版袁州的。
作为袁州的嫡传弟子，自然是要严格按照师傅的作息来，这样才能更好地体会袁州的厨艺。
“呼呼呼”
虽然已经坚持了几年了，程招妹的身形已经不如以前那么虚胖了，结实了不少，但是不知道是不是因为职业的关系，身上的肉紧实了不少，看起来还是胖乎乎的。
因此跑步的时候，还是很爱喘粗气，不过耐力确实比之前好了，就是站在锅灶边的时间变长，也不会觉得很累。
明显坚决跟着师傅走，是一条明确的道路。
“爸，早上好。”程璎半掩着嘴巴，打了个哈欠，一边跟老爸打招呼。
“今天怎么这么早？”程招妹倒是奇怪自己闺女几天怎么这么早。
当然程招妹这话倒不是关心自家闺女，而是想着是不是师傅有什么事需要帮忙，他觉得他可以！
“是马上运动会要开始了，我这边的赛程表需要做最后的确定，今天还要跟家伟哥一起去场馆看看布置的情况。”程璎一边打开电脑一边道。
“哦，那你努力点，不能出岔子。”程招妹听着好像没有自己能干的，就开始叮嘱闺女不要虎，不能出问题。
“师公的事情，我哪次不是办得漂漂亮亮的。”程璎翻了个白眼，就开始集中精神看着电脑上的资料。
而程招妹则是上楼洗漱，他还有正事要忙。
今天是他第一次酿制的米酒可以开封的时候，程招妹自然想要看看情况。
这次他想要酿制米酒一个是希望能够更加靠近师傅，虽然现在师傅已经酿造出了传说中的酒了，他就是做火箭也不可能赶上。
还有一个就是川菜里面不少小吃和一些菜式也是需要用到米酒，或者说是醪糟的。
受袁州的影响，很多酱料，他都喜欢自己配置了，因此醪糟米酒也不会例外。
“哐”
将密封的盖子打开，一股酸涩的味道直冲鼻尖，其中还夹杂着甜腻的香味。
“闻着倒是还可以，就是不知道吃起来味道如何了。”程技师使劲闻了闻，也没发现什么大问题。
旁边还有一瓶打开的买来的成品，用来做对比的，不过光是味道，程技师没觉得有多大的差异，最后还将决定实践出真知，吃到嘴里才可以细心分辨。
“早上就吃酒酿圆子好了，两种都做，这样正好可以做对比。”程技师说干就干。
早餐时，程璎就有了两碗看起来差不多一样的酒酿圆子。
“还是差点味道，应该是酒曲的比例问题，看来还需要改进。”吃完以后程技师就在笔记本上仔细记录下来此次的情况，打算为第二次的酿制做参考。
……


第二千二百零三章 鸡球大包

袁州今天不打算吃待用面，是因为他对今天的早餐很有胃口。
作为粤省最出名的早茶文化，里面的点心数不胜数，很多粤菜大厨都有自己拿手的早茶点心，反正袁州就知道宋铭会长的拿手戏是马蹄糕，号称粤省第一蹄。
袁州总感觉这称呼是对手取的，有点怪怪的。
今天早餐是鸡球大包，之所以袁州会有这个突发奇想，还是昨天的时候接到的一个电话。
是粤省荣誉副会长裘吉的电话，作为如今粤菜中赫赫有名的点心大师，有着点王称号，和计乙可以说是南裘北计的关系。
虽然平常交流不多，但是对于这些厨艺前辈，袁州一向是尊重的，接到裘吉的电话，他还是十分慎重的。
裘吉也是无事不登三宝殿的，直接长话短说，主要是对于现今早茶文化的忧虑，因为种种原因在大多数早茶餐厅渐渐消失的一些早茶种类，其中就有鸡球大包。
毕竟裘吉的拿手戏那就是鸡球大包，还有糖沙翁和炸蛋散，他对于这些比常人更多了几分感觉。
当然并不是因为自己擅长这些就觉得不应该消失，而是食物背后所代表的技艺在逐渐消失，这才是最令人心痛的地方。
其实厨艺圈，一直都是在进化和遗失的，这并不是说菜肴不好吃等单方面的因素，一定是多方面原因。
以袁州如今的地位来说，裘吉找上他是没有毛病的，要说厨艺圈还有谁有能力改变这些现状的话，几乎所有人都会异口同声说出袁州的名字。
袁州宽慰了一番有些焦急的裘吉，挂掉电话后就决定今天早上的早餐做鸡球大包。
说实话，鸡球大包对于技艺的要求比较高，只有少数旧茶楼才会卖，这也是造成渐渐失传的一个原因。
所谓鸡球大包，是以带骨鸡肉、猪肉、鲜笋等食材的大包子，馅料多种多样。
望字生意，大包就是特别大的包子，要是没有好的技术，就是包子都包不好，而且大包还跟叉烧包一样讲究开花，蒸熟的鸡球大包需要像是一朵盛放的花朵一样。
那还真不是一般人想要包就能包好的，就是包子皮都是一个大难题。
而馅料多了就代表熟的时间跟普通的包子不一样，那么掌握蒸熟的时间就非常重要了，要是过早或者过晚的话，包子要么不熟要么就会直接软塌掉。
关键是很多茶客吃，喜欢多吃几种，而鸡球大包一个就是大包，因此对于新式茶楼来说这是一个负担。
“啪啪啪”
袁州将面团在案板上使劲摔打，要包包子自然是先需要揉面的，面揉的好不好关系着包子会不会破皮。
而且鸡肉也是需要选择的，正宗的鸡球大包，需要带骨的鸡肉，因此不管是部位包括老嫩程度都是需要注意的问题。
这些事情由袁州做来就是一阵行云流水，倒是不觉得多难，而是觉得很是赏心悦目。
就在袁州做大包的时候，门口已经开始排起长队了，只要是姜女王不在，乌海第一的位置绝对可以保住的，这是作为小店首席饭桶的自信。
“海哥，你觉得今天早上的早餐是什么？”毛熊每天都乐此不疲地问。
乌海就着趴在门上的姿势使劲抽了抽鼻子，像模像样的闻了一会才道：“是新的早餐，反正以前没有吃过，不过倒是像包子的味道。”
“是灌汤包吗？”今天老大爷带着媳妇一起来的。
来得早就站在毛熊他们后面，今天又是周希不在的一天。
年纪虽然大了，但是耳朵还挺好，老大爷对于灌汤包有种执念就想着天天吃灌汤包才好呢，当然也是因为老婆婆喜欢吃，才是最重要的。
这会听到乌海的话，立刻就以为是灌汤包了，当然袁州这里出过的包子还真的是不少，蟹黄包，小笼包，龙眼包，叉烧包等等，但是老大爷对于灌汤包绝对是属于真爱类型的。
“不是，是新的包子，很香，都是肉的。”乌海闻着就觉得口水都要滴下来了。
老大爷瘪瘪嘴，虽然不是灌汤包但是袁州做的早餐还是要吃的。
“包子都挺好的。”老婆婆扯了扯老大爷的袖子，温柔道。
这下子老大爷立刻眉开眼笑地跟老婆婆低声说起新包子里到底有什么肉。
至于毛熊早就凑过去一起闻闻了，虽然她现在动作不熟练不能趴门上，但是可以离乌海近一点。
站在四人身后的王鸿一脸的生无可恋，冷冷的狗粮，在脸上胡乱的拍。
当然乌海的猜测传出去以后，就没有不信的，于是早餐的队伍对于包子就开始讨论开了，就是旁边的早餐小贩的包子就很开心了，因为早餐份数肯定不够，那么没吃到的食客，肯定会想吃包子来补偿一下自己，然后生意不就好起来了吗？
很快早餐时间就开始了。
大家随着苏若燕的招呼开始往店里走，前十六位食客鱼贯而入，熟门熟路地找到自己惯常的位置坐好。
“鸡球大包，一人一个。”袁州看了看道。
虽然不太满意只有一个，但是乌海也不能说什么，这可是规矩，不过已经在左右瞄瞄看有没有人需要帮忙的，重点就放在旁边的老大爷他们那一桌。
果不其然，老大爷他们只要了一份，然后乌海立刻请他们帮忙多点一份，他给钱，这样就可以吃两份了。
鸡球大包名副其实，真的是个大包，端上来的蒸笼黄澄澄的冒着白色的热气，伴随着一点点面香和肉香。
小心地打开蒸笼的盖子，老大爷忍不住倒吸了一口气，“幸好只点了一个，不然真吃不完。”
吃不完不光是浪费还得上黑名单，就是老大爷都觉得不划算。
也不怪老大爷惊讶，大包就像名字一样是真的大，起码是普通包子的三倍大，可以想象该有多大了，满满当当地摆满了整个蒸笼。
而袁州做的鸡球大包，绝对的是属于最正宗的那种，每一个合乎标准都是四两重。
“这个包子可以。”乌海看了看仿佛花开一样的包子，很是满意它的模样，“就是稍微小了点，辜负了大包的名字。”
瞄了一眼请老大爷帮忙点的另外一个，乌海还是觉得分量有点少。
……
ps:谢谢小伙伴们都支持啊，嘿嘿菜猫会给本书一个完美结局，烂尾什么的，是不可能的！（快夸我


第二千二百零四章 紧跟脚步

当然嫌弃归嫌弃，但是乌海吃起饭来历来都有一股大将之风，姿态气吞山河，动作风卷残云。
不过无论任何时候，乌海吃完，毛熊的东西也必定同步吃完，毕竟也是饭桶比赛榜眼的存在。
“肥熊你怎么吃得怎么快？”乌海问。
毛熊回答：“因为要紧跟海哥的脚步啊。”
乌海点头，似乎也有点道理。
老大爷就不一样了，也不知道是家庭教养的关系，还是喜欢喝茶的原因，跟老婆婆一起吃饭，慢条斯理的，举止得体还优雅。
两相对比，还有点南辕北辙的意思。
白白胖胖的包子静静躺在蒸笼里冒着热气，雪白细腻的颜色，和包子头上仿若盛开的花朵，就是一瓣瓣花瓣一般裂开，但是却看不到里面的内容，有一层白白的挡住了，不像是叉烧包一样，露出里面酱色的内馅。
“这包子看起来真好看，我倒是没有吃过这样的包子。”老婆婆语气温柔。
“应该是粤省那边的吃食，我也没吃过，就是有些眼熟，似乎听过。”老大爷细心解释道。
其实鸡球大包在最初的时候，就是为一些资产不丰或者是家里不富裕但是又喜欢早茶的人准备的，一个大包加上一壶茶，就可以成就一顿早茶，价廉物美，当时一经推出，立刻受到许许多多的人的追捧。
“那我要试试味道合不合我胃口。”老婆婆说实话吃饭是有些挑剔的。
就是袁州做的美食，有些菜她都不会吃第二次。
不是不好吃，只是出于身体以及各方面的原因，还有的就是老婆婆的口味比较独特。
她具体自己也说不上来，但老大爷显然明白她的意思的，很是理解道：“行，咱们看看再说，放心剩下的我都包圆了。”
老大爷没有老婆婆那样的情怀，反正只要是好吃的，尤其是袁州做的，他都可以！
当然除了看到茶叶蛋，就忍不住得想要抽袁州以外，其他的倒是还好。
这也是老大爷不知道袁州将整个苏菜都搬上了菜单，加上苏菜利用茶叶做菜的毕竟较少，还没有遇到，自然狗命是保住了。
但当浙菜上菜单以后，就……
茶叶做配菜在浙菜中比较常见，好多菜都需要用到茶叶，按照系统的尿性，对食材绝不敷衍。
不过现在浙菜还有点远，袁州觉得应该还有时间慢慢来。
老婆婆听到老大爷的话，嘴角挽起一朵笑花，显得整个人恬静优雅，微微点点头，拿起筷子，打算将包子分开，看看里面。
就是她不那么灵敏的鼻子都闻到了一股子肉味，显然应该是肉做的包子，早晨吃肉包子，除了灌汤包，其他的肉包子都觉得有点腻，不是很合她的胃口。
“哗”
顺着筷子的力道，花瓣无声裂开，露出里面的内容，跟传统的包子馅不一样，没有浓油赤酱的感觉，也不是酱色的，相反颜色十分清新，带着点点绿色和白色，正正中间还有一块看着就跟其他的地方不一样的肉，有些骨头都露了出来，是鸡肉。
“嘶，这个馅料看起来倒是不油腻。”老婆婆暗自点点头，觉得还不错。
因为是两个人吃，老婆婆并没有将包子拿出来，而是就着蒸笼，用筷子连着包子皮和馅料一起夹了一块放进嘴里。
老婆婆年纪大了，很是注重养生，知道重油重盐对身体不好，因此平常吃得很是清淡，这样的后果就是尝不出味道。
厨神小店这里吃饭例外，不知道袁州是怎么处理的，反正在这里吃饭就跟年轻的时候一样，也可以吃出酸甜苦辣，对身体还没有害处。
老大爷在没有遇到小店以前，那可都是背地里吃辣椒酱的主，口味比较重口，不过这个小秘密他一直没有跟老婆婆说，至于老婆婆知道不知道，那也是一个秘密。
因此只要老婆婆和老大爷有空都会来这里吃饭。
此时蓬松的包子皮先一步接触口腔，跟唾液淀粉酶综合，一股麦香弥漫，再然后是鲜甜爽嫩的内馅配合一股子甜香的面皮，味道清新甜润，还带着油脂的芬芳，并不显得干柴单薄，味道复合，很是好吃。
“味道真不错，一点也不油腻，你也尝尝。”老婆婆一边夹第二块，一边招呼老大爷。
老大爷笑眯眯地拿起筷子，跟老婆婆一起吃了起来，两人年纪大了，吃菜都只吃一个菜的，因此一个大包绝对是够够的。
其实不光是老大爷他们就是其他的食客对于大包的味道也是十分满意的。
看着清新，吃到嘴里既有油脂的味道，也有蔬菜的甜脆，味道综合，很受欢迎。
“虽然挺大，但比起小笼包或者是灌汤包，这大包味道复杂，从来没有觉得包子的味道居然可以这么复杂多变。”
“以前觉得一个包子吃饱什么的，就是个笑话，现在觉得要是再来上两个这样的包子我也可以吃饱。”
“鸡球大包真是名副其实，以前取菜名真是实诚。”
食客们对于大包的味道相当喜欢，有的直接将包子列入了以后的早餐名单，打算以后要是吃不上小店的早餐，可以吃吃包子。
当然惨烈的对比那是必须的，不过桃溪路的包子比起其他地方的自然是要真材实料得多，即使对比惨烈，那也是因为对象是袁州，总体来说味道还是不错的。
因此桃溪路的包子迎来了一个短暂的高峰期，大家都已经习惯这样的操作了，处理起来得心应手，卖包子的小贩，短时间内忙得飞起，真是幸福而忧伤的日子。
忙碌的早餐时间很快就过去，送走食客以后，袁州抓紧时间先练习了一下厨艺，因为跟郑家伟他们约了半小时以后见面，讨论第二届运动会的相关细节。
主要是因为人数骤然攀升，规模扩大，很多事情都需要重新制定，后天就要开始了，很多事情的最终拍板还需要袁州的决定，因此空闲的时间比较少。
袁州也算是争分夺秒地开始练习，不放过一点空闲的时间，一直都是他的处事风格。
“今晚还是要跟小雅再一起练习一下两人三足才是，昨晚和前晚都没有练了，不能生疏了。”袁州心里默默打算着。
主要是殷雅卯足了劲想要给厨神小店争光，这样的事情，袁州肯定是需要支持的。
……


第二千二百零五章 十年之约

就在袁州这边在为运动会做最后的准备的时候，也有人为了目标而竭尽全力地努力着。
“哐哐哐”
勺子与锅相碰撞发出规律的声音，封芮的额头已经聚集了许多豆大的汗珠，但是他并没有分神，依旧全神贯注地盯着锅子里的动静，心里默默数着“56、57、58……”。
左手握着锅子，右手握着勺子，左右开工，手臂上的青筋都是暴着的，一看就十分用力。
“哐”
没过多长时间，封芮终于将锅子放了下来，此刻可以看到里面的内容了，是一锅蛋炒饭。
当然这个颜值还是有待商榷的，能够看出它是一锅蛋炒饭绝对归功于里面只有米饭和鸡蛋，不是蛋炒饭是什么？
“看起来好像比之前好一点？”封芮用勺子拨了拨，发现已经有三分之一的米饭染上黄色了，已经有了类似黄金的色泽了，虽然在另外三分之二的杂色的掩映下不是很明显，但是他还是看得出来。
“只做了46锅就已经有进步了，看来我还是很有天赋的。”封芮迷之自信，自己的厨艺还不错。
当然是封芮自己的感受，其实认识封芮的人都知道这个人是个奉行男主外女主内，简单的说是家中是女人的战场，男人的战场在外面。
封芮有些大男子主义倾向，因此要是现在出去说封芮现在进厨房了，绝对能引起一票人的惊讶。
造成如此大变化是有原因的，封芮会乐此不疲地练习黄金蛋炒饭，原因是因为一个约定。
这样说挺中二的。
但男人，是真的会记得一些很细小的约定，比如袁州就很能记得，初中时期他老爸说过，考一百分给买电脑。
结果肯定是没买成，因此记忆犹新。
不过让封芮记得如此清楚的事不是小事。
大约高中时，他有个叫左商的小伙伴，左商的父亲是著名大厨，爷爷也是名厨，简单的说是厨艺世家。
反正封芮小时候是最喜欢的就是去左商家混饭吃，然后左商这货从小就有厨艺天赋，扬州炒饭很好吃，本来是左家新一任的大厨。
故事讲到这里，总会出现意外，左商不属于意外，而是身体出了问题，去医院躺了两个月，然后身体就不好了。
也当不了厨师了，左商就被送去国外留学，然后高三告别时，封芮也不知道是不是韩剧看多了，觉得小伙伴由于身体不能做自己最喜欢的事，肯定不开心。
说不定还会自杀，什么上吊，服用安眠药，跳河等等，现在肯定是在强颜欢笑，反正在封芮脑海里，小伙伴已经死了十七八次了。
左商：我真是谢谢您。
然后封芮就特别霸气地说了句，十年后的今天，他会让左商吃到最好吃的蛋炒饭。
别问这种中二的约定是怎么说出口的，封芮现在想起来都浑身起鸡皮疙瘩。
十年过去了，封芮也工作五六年了，一个月前回想起这件事，想着貌似小伙伴还记得怎么办？
说实在的，左商去国外，开始两年还联系，但后来工作后，两地时差，再加上左商家也搬到了美国发展，所以一直没回来，联系逐渐淡了。
现在可以说已经两三年没有联系了，准确的说是连联系方式都没有。
但万一呢？
毕竟是自己答应的事，还是和以前最好的兄弟，约定的事，封芮就较真的开始学蛋炒饭。
然而光看网上的教程，要做出很好吃的蛋炒饭，是完全不可能的，封芮就想到了拜个大师。
因此封芮通过魏先生介绍，找到了袁州，要知道厨神小店就是依靠蛋炒饭起家的。
这货也是个聪明人，否则也不能六年时间年薪五十万，当然家里人也是帮忙给了资源。
所以也就在三个月前，向公司申请调到了蓉城分公司，在更加清楚地了解了袁州彪悍的战绩以后，封芮就觉得，彪悍的人生果然不需要解释。
将其视为偶像，封芮打算先跟着袁州学一点皮毛，然后再“师夷长技以制夷”，慢慢转化为自己的东西。
因为是魏先生这位老熟客介绍来的，再加上封芮也的确情商不错，很懂规矩，袁州就提了个比较适合外行人的办法。
袁州将自己的蛋炒饭过程，拆分，然后让封芮熟能生巧的模仿，这个说起来简单，做起来那是十分困难的，尤其现在袁州绝对的厨艺金字塔顶端，即使拆分，也是相当的难了。
“今天是周三，该去吃蛋炒饭了。”封芮将锅里炒过的蛋炒饭打包好打算带出去给流浪猫狗吃。
以前练习的作品都是这样解决的。
看了看时间，封芮发现时间不多了，于是手下加快了动作，先打包好，再去洗漱换衣服，最后准备出门。
封芮为了学习好神级蛋炒饭这个菜，也是下了苦工的，每周去一次厨神小店，吃几碗蛋炒饭，别的什么菜都不吃，坚决抵制诱惑，务必要学会蛋炒饭以后才能吃其他的菜。
这件事办下来说实话绝对需要大毅力的，能够抵挡住其他菜的诱惑，这些菜还是袁州做的，不得不说封芮就是一个人才。
这样的举动他已经坚持了两个月了，现在取得了战略性的进步，因此封芮今天的心情还不错。
为了一个十年前的约定，封芮是煞费苦心，要说是为了曾经的友谊……嗯也太夸张了，毕竟好多年没见面，甚至于没联系。
至于是为了约定本身，封芮表示他也不是这么说到做到的人，最关键的是他都不知道，左商会不会还记得。
其实就是突然间想起了有这么一件事，然后恰好就想要完成它而已。
许多人都喜欢或者都希望来一场说走就走的旅行，那么对于封芮来说，这就是一件可以说是说干就干的事情。
就是这么简单！
等封芮他到厨神小店的时候，已经要开始排队了，不过前面的人不是很多，只有七八个。
“看来今天可以第一批进去吃饭，上次已经记到步骤的第五步了，今天该记第六步，第七步了。”封芮嘀咕道。
每次封芮来点蛋炒饭，袁州都会特意放慢一点速度，虽然还是比起常人要快，但是架不住封芮一点就两份，因此还算可以多看点时间。
……


第二千二百零六章 曾经

苏若燕对于这位最近一来就只点蛋炒饭，和蛋炒饭套餐的客人比较熟悉，刚开始还奇怪看着也不像喜欢吃蛋炒饭到不吃其他的人。
后来明悟了，似乎也是个厨师，因为有老板特殊关照过。
对于来厨神小店学习的厨师，苏若燕见得太多了，而且真有不少厨师，来给苏若燕送礼的，想让她在袁州面前多说两句好话。
魔幻现实主义的世界，给服务员送礼。
午餐时间在封芮一如既往地学习蛋炒饭的过程中慢慢过去。
接下来的几天，没发生大事，但对封芮来说有点重要。
十年之约的一大早，封芮就起床了，他在等待电话，甚至于是等邮箱。
一直到凌晨十二点过去，都没有等那个电话，所以曾经最要好的小伙伴左商，果然是忘记了。
封芮回公寓，也没有闲着自己给自己炒了一份蛋炒饭，虽说左商没来，但他一点也没有悲伤的感觉。
“还想找一找当时的照片的，结果连照片都找不到了。”封芮说起来也好笑。
“既然你吃不到，那我帮你吃了。”封芮大口吃着蛋炒饭，经过一段时间的突击训练，真的好吃了不少。
吃完后，封芮感觉莫明的开心了不少。
时光飞逝，第二届的袁店运动会，还是落下了帷幕，虽然参加的人数众多，导致每一个项目的角逐都会花费大量的时间，夏瑜带来的专业几人组都有好名次。
有人志得意满，想着马上就可以吃上好吃的营养套餐了，既美味又营养，特别是夏瑜的几个朋友，非常想见识见识异常美味的营养餐。
当然殷雅也算是如愿以偿得到了两人三足跑的第一名，保住厨神小店的荣誉，这是她最开心的事情。
当然去往法国的行程已经定下来了，她就要出发了。
“木头，这次公司出差去的时间比较久，你自己要多注意休息，不能我一不在，你就一直练习厨艺不休息知道吗？”殷雅低低叮嘱袁州。
在运动会结束的第二天，是殷雅跟公司去往法国的日子，因为此次是公司一起行动，因此一大早殷雅就到了厨神小店，为一会去公司做准备。
“放心吧，小雅，我知道的，你在外面才需要多注意，尽量不要单独行动，跟大家在一起知道吗？”袁州将他做的一些小零食往殷雅的背包里塞。
当然出国是有限制的，因此每一样都不多，而且都是精心挑选的，没有违禁品。
殷雅小鸡啄米似的点点头，最后是袁州将殷雅送到了公司跟其他同事汇合的。
当然袁州也准备了一些礼物给殷雅的同事，就是为了拜托其他人照顾照顾殷雅。
同事们收了礼物少不了一阵打趣，都知道殷雅的未婚夫袁州可是国内首屈一指的人物，自然收到他的礼物，都表示会好好照顾殷雅。
直到看到殷雅上车，车子开走看不到影子以后，袁州才转身准备打道回府。
“机票是后天早上的，幸好让钟秘书定的是早上六点的，不然情况难说。”袁州一边走一边想起自己行程的事情。
主要是苦思冥想了好久，但是请假理由还是没有想好。
“不急明天还有一整天时间可以想。”袁州安慰自己。
有的时候就是这样，人越想就越想不到办法，有的时候就越做不成功，这样的定律搁在袁州身上也是适用的，至少他到了第二天晚上酒馆时间结束都没有想到什么好的理由。
减少狗命风险的办法，实在是不好想。
最主要的是翻开日历就会发现都没有什么好的节日，至于芒种什么的就可以忽略了，要是袁州敢以节气作为请假理由，估计得凉。
一年二十四个节气，一个节气好几天，每一个节气都请假，想想食客们整个人都不好了。
“算了，直接说明理由就好，这是正事，相信大家都是很善解人意的，肯定没有问题。”袁州最后下定了决心。
掏出一张熟悉的白纸，然后拿起签字笔就往上面写字，既然想不到那就实话实说，肯定没有问题。
“唰唰唰”
为了让食客们充分了解事情的起因经过结果，袁州难得地多写了几个字，然后最后的结果就是一张纸被写得满满当当的。
袁州从头看到尾检查了一遍发现没有错别字以后，就将双面胶往背后一贴打算明天撕开就可以贴上了。
当然袁州不准备只用双面胶，明天还会用胶水进行二次加固，主要是这次一次性请了八天假，算是有史以来最长的一次，要是不粘牢一点，他怕回来的时候请假条就不见了。
至于是不是被馋冲昏头脑的食客撕掉，待定。
将杂事处理好以后，袁州将之前就收拾好的一个箱子搬到门边放好，明天出门就可以直接带上。
此次是要出门比赛外加交流会，因此不管是衣服袁州多准备了几套，而且就是刀具那些都是需要带的，当然证明，许可什么的都是钟秘书一手包办的。
其实可以说钟丽丽都算是袁州的半个私人秘书了，好多事情周世杰揽到手以后，也是交给钟丽丽办的。
就在这个时候，袁州的手机响了起来，这是卡着点在袁州睡前打来的电话。
“师傅，我这边已经准备好了，明天是我来接您还是直接在机场汇合？”电话一接通，程招妹的声音就传了出来。
这次去法国袁州就带了一个人那就是程招妹，后期交流会的时候，许班也会过去，用袁州的话说就是过去交际交际，让欧洲圈子都了解了解华夏名厨会的情况。
因此本来想要给袁州打下手的许班最后只能跟周世杰他们一起出发。
“机场见吧，时间早，来来去去的不方便。”袁州觉得动静太大不安全。
“好的，师傅，我知道了，您早点休息。”程招妹那边三言两语交代了事情就直接挂了电话。
这边袁州挂完电话以后，照例看了一会书才躺下进入睡眠状态。
也许是天公作美，今晚的蓉城天高气清，漆黑的夜空点缀着几颗明亮的星子，一丝丝微风增加了夜里的寒意，即使已经是夏天，但是深夜还是会有些微凉意。
飞机特别早，因此袁州并没有睡多长时间就在闹钟的催促下醒了过来。
在这样的清晨，就是系统都来凑了遍热闹，将声望任务的具体内容再次现了一遍，尤其是奖励的秦菜几个等级都用墨特意加粗加大了一下，大概是鼓励？
“一大早的系统起得挺早。”
袁州一边洗漱一边调侃系统，精神彻底醒了过来，显得精神奕奕的，一点也没有睡得少的疲倦。
接下来的时间，袁州特意先将行李交给预约的司机以后，才轻手轻脚地去将请假条贴好。
跟肉多多差不多，走路没什么声音，上车。
……
ps:菜猫新书，十九号就要上架了哦，而且已经肥了，希望大家支持！


第二千二百零七章 提前到达

当然其实袁州不用这么小心翼翼也没事，因为乌海不在家。
作为一只有家室的乌兽，已经懂得什么叫未雨绸缪，此次袁州的行程其实没怎么保密的，前期准备工作很多，并且博古斯世界烹饪大赛的事，在官网一查就知道。
所以乌海早就已经宣布，在法国办七场画展，而对于这位欧洲的希望，法国画坛是非常欢迎。
因此在袁州离开的前一天晚上，没有抽到小酒馆名额的乌海，当即就和毛熊坐上了去往法国的飞机。
连酒店都不用自己订，法国那边有人都定好了，乌海和毛熊还比袁州先到。
这些袁州现在是不知道的，坐在去机场的车上，袁州闭目养神，脑子里过的都是西班牙菜系的知识。
这是袁州找到的新型休息方式，反正也睡不着，温故而知新才是至理名言。
如此还有一个好处那就是时间过得特别快，在袁州复习五六道菜式的功夫，就已经上机场高速了。
“马上就到机场了，小伙子是在几号门下？”司机师傅开口道。
虽然目的地是T1航站楼这个没说头，但是停在几号门还是有些区别的。
袁州闻言睁开眼睛远远望去一下子就看到了程招妹胖乎乎的身影，看了看他旁边的2号门直接道：“麻烦师傅就在2号门下就好。”
“好的。”司机师傅答应了一声，车子就平稳地朝着2号门而去。
“吱嘎”
车子停稳以后，本来就眼观六路耳听八方的程招妹立刻看到了袁州的身影，几步上前打开车门，十分恭敬地问好：“师傅，您来了，这边慢点。”
作为弟子，程招妹一举一动做得十分到位，即使看到他和袁州的年纪会觉得有点违和，但是他认真诚挚地态度说明了一切。
后来的记名弟子都在这个名副其实大师兄的影响下，礼仪蹭蹭蹭就上了一个台阶。
“招妹来得也挺早的。”袁州顺着程技师的动作下了车。
行李都不用袁州自己去，司机师傅已经拿下来交给程招妹以后就直接告别离开了，这里不让久停车。
“应该的。”程招妹一边推着师傅的行李箱一边拿着自己的行李箱，很是轻松的样子。
作为顶尖大厨臂力肯定是没问题的，加上跟着袁州训练以后，力气也越发大了，拿两个箱子完全没有问题。
接下来就是一系列取票安检托运行李等事情，因为是出国，过边检的时候尤其长。
也因为杂事都由程招妹包揽了，袁州还是比较轻松的，大约过了四十分钟左右，两个人就进了候机室。
除了随身携带的小包，其他的行李都办了托运。
“对了师傅，这边有一件事需要跟师傅说一下。”程招妹坐了一会突然想起一件事。
“什么事？”袁州有点疑惑。
“就是大石他们也想去看师傅的比赛，所以买了明天的票。”程招妹直接道。
之前大石伤好以后就立刻到了华夏，时不时去袁州面前刷刷存在感，也确实提过想要跟袁州一起去法国的事情，其他弟子也纷纷表达了想要去的意思。
袁州考虑了一下，觉得一次带十几个弟子过去可能有砸场子的嫌疑就拒绝了，没想到他们还是买了票想要去。
用大石他们的话说就是“师傅去虐菜，他们这些弟子就算不能增强气势，也可以在一旁喝彩，这必须去。”
现在听到程招妹的话，袁州倒是没有什么太大的反应，都是成年人了，都有自己的想法。
他道：“去倒是没有问题，不过这次比赛，肯定会出现不少名厨，到时你跟大石他们说，回来的时候，一人交三篇针对不同菜系厨师的分析文章。”
顿了一下，袁州才继续道：“字数也不用多，五千字就行，毕竟我也不是什么恶魔。”
袁州一直觉得劳逸结合才是最主要的，他的徒弟不光是动手能力需要强，动笔能力也要过关才是。
大石他们自从成为袁州的弟子以后，不管是要动手还要动笔，都是常事了，文化水平那是蹭蹭蹭就往上涨，所以程招妹十分习惯这样的命令了。
“好的我知道了，那我需要写几篇？”程招妹十分老实地问道。
“这次过去你处理的杂事比较多，就跟他们一样也写三篇吧。”袁州考虑了一下道。
“好的，师傅。”程招妹一口应下。
蓉城还没有直飞里昂的飞机，此次是需要转机的，这也是袁州会出发这么早的原因。
闲聊几句的功夫就到了要登机的时候，袁州领着程招妹朝着登机口而去，一系列动作以后，就坐到了飞机上。
很快飞机起飞，在天际泛白的时候离开了蓉城的天空。
这次因为转机袁州将目的地定在里昂罗纳的格勒诺布尔机场，转机耗费的时间长，到达地方的时候已经是晚上六点了，当然这是法国当地的时间了。
“终于到了。”袁州伸了个懒腰。
十几个小时的飞机坐下来，简直比做那么长时间的菜还要累。
“真应该买架飞机，转机太麻烦了，而且这样小雅想要去哪里就去哪里，也不用跟别人挤飞机。”袁州心里默默算着买飞机的可能性。
过法国安检的时候就看到了来迎人的奥古斯特和他的秘书，有了当地人的引导，流程走得就很快了。
“yuan，欢迎来到法国。”奥古斯特十分热情道。
“奥古斯特主厨好久不见。”袁州打招呼道。
就是后面的程招妹也是见过奥古斯特的，紧随着其后跟他打招呼，不过他执的就是晚辈礼了。
作为师傅的袁州跟奥古斯特算是平辈论交，那么程招妹是弟子自然就矮了一辈了。
秘书哈基姆还是第一次见到自家顶头上司如此热情，而且还是对一个这么年轻的东方男人。
心里对于袁州的重视立刻又加重了三分，本来因为奥古斯特亲自来迎接，哈基姆就已经十分重视袁州了，如今看到奥古斯特的态度，心里就更是小心了几分。
几个人寒暄了一下以后，奥古斯特就率先发挥了主人翁意识带着袁州和程招妹朝着大赛组委会安排的酒店而去。
……


第二千二百零八章 赛前准备

大赛正式开始的时间是在后天早上九点整，采用的是一天两场的赛制。
详细的说是首日二十进十强，次日是十进八，第三天决出冠亚季军了。
其实真要比，如此大的场地和规模，第一天就能比完。
但在城市办了这么大的一个场地，一天就比完岂不是亏本？
如果不是赛程实在不能再拖延，都想五天。
言归正传，博古斯烹饪大赛还有一个最著名的奖项，是全场最受欢迎菜品，但这个奖励需要全部评委的一致满分通过。
如果达不到条件，就空选，如此规则也可以预料该奖项在历史上寥寥可数。
袁州提前一点时间过来是想好好熟悉一下里昂当地的环境，最重要是当地才有的食材。
其实不止袁州，还有世界各地其他地方获得优胜的人这几天陆陆续续来里昂参加比赛，毕竟整个赛区不止法国这边一个，光是欧洲就有三个赛区，不可谓不多。
也就是袁州特殊一点是属于直接邀请参加决赛的人。
到达酒店以后，奥古斯特并没有久留，而是在将大赛的流程以及相关的事情告诉袁州以后就启程走了，他们刚刚到达地方，肯定是需要好好休息的，这一点奥古斯特还是懂的。
即使再想和袁州进行交流，也打算等比赛完了以后再说。
“也不知道这个华夏厨师到底水平有多高，之前波德拉科先生拜访都拒绝了，反而老板这么重视这位。”哈基姆心里存了这样的疑问。
要知道波德拉科是欧洲名厨，并且还是最有希望能够接替法餐协会会长的人。
哈基姆准备比赛的时候好好看看袁州的表现到底是有多惊艳，来了这么多参赛者，只有袁州能够让奥古斯特亲自来接，这肯定不一般。
哈基姆不知道的是，来接袁州，还是奥古斯特抢来的。
从高斯那边抢来的，高斯和奥古斯特一起来太高调了，为了不给袁州添麻烦，两人争论了一番，最后的结果肯定是奥古斯特技高一筹。
袁州是不知道的，他正在整理带来的东西。
大赛主办方这次还是很大方的，为了让每一位来参加比赛的大厨能够安心参加比赛，在比赛之前也可以自己有空间练习，房型都是豪华套房，有全套厨房设备的那种。
都知道，极少有酒店可以让住客自己做饭。
当然举办这次大会，吸引来的游客，带来的经济效益，不会让组委会亏本就是了。
“师傅，这些调料需要拿出来吗？”程招妹正在整理的是袁州带来的一些惯用的调料以及特色的酱汁，当初为了申请带这些东西出来，钟丽丽也是着实费了一番劲的。
“不用，到时候直接拿到场地去就好。”袁州直接道。
听到师傅的话以后，程技师直接将手挪开不再碰那些东西，直接将包拿到那边的架子上放好。
而袁州看看时间还早就打算跟程招妹说说前两天他交上来本月的作业的修改情况。
“招妹过来，前几天不是跟你说了一下牛杂的处理方法吗，你回去以后有没有仔细琢磨过？”袁州朝着程招妹招了招手道。
刚刚将行李放好就听到师傅的召唤，程招妹立刻走了过去随着袁州的示意坐下，开始老实讲述自己的做法。
这边袁州正在考察徒弟，而另外一边的一些参赛选手就没有这么悠闲了，而是气氛略显紧张。
“咄咄咄”
菜板跟菜刀接触发出响声，裴罗曼一边仔细关注食材与刀之间的切口一边努力控制刀的速度，他在练习刀工，希望可以在大赛来临前有一点点进步。
作为欧洲第一赛区的冠军，裴罗曼一直都是不骄不躁的性格，随时随地都希望做到最好。
当然也有三两个关系比较好的聚在一起相互讨论印证的，看起来还是挺热火朝天的。
也有像丝特勒和朱利安这样对面而坐，有些面面相觑，但是脸上又带着兴奋表情的。
当然有这表现的，也是独此一家，别无分号了。
“听说今天那个叫yuan的厨师已经到了，你说我们要不要去看看？”丝特勒有些不确定道。
自从上次跟朱利安一起被袁州的做菜视频给荼毒以后，跟朱利安就莫名有了一些同是天涯沦落人的感觉，因此倒是一改往日互不搭理的样子，变成了有事没事就坐在一起论袁州。
“我觉得反正后天比赛就可以看到了，现在还是不要去了，免得乱了心境。”朱利安的想法却是不同。
从草根奋斗到如今的情况，朱利安十分懂得心境的重要性，以及该如何保持平静的心境。
“你说的也有道理。”丝特勒若有所思道。
其实他也不太想去，虽然这次杀出重围可以杀进决赛了，但是当初袁州惊艳厨艺留下的印象太深刻了。
法国这边很热闹，华夏国内也是不遑多让。
“丽丽，都通知好了吗，我们明天上午出发，酒店定好了吗，是定在会场附近了吗？”周世杰一连问了几个问题。
“放心吧，会长，已经通知了交流团的人明天早上九点机场集合，酒店已经确定了波斯科罗酒店，就在举办会场的旁边，是法国那边的奥古斯特主厨帮忙的。”钟丽丽严肃道。
为了给袁州加油，庆祝此次亚洲第一次有人参加博古斯烹饪大赛，周世杰是决定提前带着交流团的人去加油的。
这样提前过去就需要解决住宿等问题，但是这边钟丽丽跟奥古斯特那边对接的时候，那边主动提出可以帮忙解决，有了地头蛇的帮忙，钟丽丽自然是很轻松了。
“那就好。”周世杰转了两圈发现好像没什么需要嘱咐的事情了。
刚要挥手让钟丽丽赶紧下班，突然就想起了一件事，“许班那边有没有通知到位，他那边是几个人一起去？”
袁州将许班等人的问题托付给了周世杰，自然周世杰是要尽心尽力的，其实只要是袁州的事情，他都会认真对待。
这次博古斯世界烹饪大赛连着中法交流，是华夏菜扬名的好机会，准备工作自然需要面面俱到。
“会长放心，已经通知好了，许秘书那里一共三个人，都没有问题。”钟丽丽说起正事来绝对的雷厉风行。
“那就好，辛苦了，可以下班了。”周世杰看看时间不早了，直接挥手让钟丽丽下班。
钟丽丽也觉得事情处理得差不多了，打了一声招呼就下班了，毕竟还有行李那些需要收拾的。
……


第二千二百零九章 为什么没人告诉我

当然其实蓉城今天一天也并不是风平浪静的，自然指的就是桃溪路了。
首先早起的街坊邻居，没有看到袁州锻炼的身影，先是猜测袁州是不是病了，琢磨着是不是该去看看的时候，就听到嘈杂的声音。
众多食客，看到那张熟悉的白纸脑中浮现出不好的记忆。
“袁老板又请假了。”
“正好可以攒钱，等袁老板为国争光回来后，一定要好好吃一顿。”
“啊啊啊啊，总觉得差了点什么……对了为什么乌兽没有嚎？”
一语点醒很多人，大家突然发现没有毛熊和乌海的身影，要知道平时这个时候，呼喊声最嘹亮的必须是乌海了。
在疑惑之间，熊能熊突然道：“换个思路想，乌海哥哥是不是已经到法国里昂了。”
有道理，最后有个食客通过周希的口，实锤了乌海已到里昂。
这也太鸡贼了吧！
“这乌兽说走就走，也不知道通知一下，其实我的书应该也可以拓展一下海外市场，说不定行情也不错。”王鸿说着就摸出手机打算找找机票信息，打算明天就走。
陈维是好不容易来吃个早餐就遇到了这样的情况，简直就是晴天霹雳。
“这八天都看不到小店开门，真是感觉浑身都不得劲。”
脑袋都理解袁州的请假理由，但肠胃不理解啊。
不到一刻钟，袁州请假八天的事情立刻传遍了整个桃溪路，不止应该是传遍了整个吃货圈。
速度之快，简直堪比蝗虫过境，可见袁州的影响力。
“你们怎么感觉好像不是很伤心？”王鸿订完票，有些疑惑地看着漫漫和唐茜总觉得她们的态度有点诡异。
平常要是来吃早餐遇到袁州请假就算不会鬼哭狼嚎一番，也会不开心。
但是今天王鸿觉得漫漫她们看起来似乎都是一副果然如此的样子，感觉有点奇怪。
“哦，没什么之前就知道袁老板要去参加比赛了，所以我们买了今晚去法国的机票，准备去给袁老板加油打气，哈哈哈哈。”可把唐茜牛逼坏了，想要叉会腰。
她真是太机智了，作为首席迷妹，袁老板这么重要的时刻她肯定是要在一边见证的。
一旁漫漫也点了点头，其实不止他们几个，还有几个人也跟漫漫他们商量好了，组成了一个小店食客拉拉队，有空有闲有钱的都去，吴云贵和姜嫦曦友情赞助了一些，都是为了厨神小店和袁州，大家才这么积极。
“怎么没人通知我？”王鸿觉得整个人都不好了。
作为排队委员会的一员，他觉得他受到了歧视，这个事情必须上诉，维护自己的合法权益。
“你不是说你过两天要去泉城那边开签售会吗，正事要紧，告诉你了也去不成，不是让你白伤心？”漫漫直接道。
“签售会什么时候都能办，袁老板的事情哪里是小事，你们买的几点的票，我看看还有没有，我也买一张。”王鸿一脸严肃道。
其实订票之前，王鸿就先跟泉城那边联系了一下，只卖签字书，不开见面会了，本来就是他去那边给个惊喜的，现在有了袁州的事情，肯定是这件事更加重要，惊喜可以等到下次再说，王鸿说起来才这么理直气壮。
这边小店的食客商量着他们自己拉拉队的事情，那边在法国的殷雅也在忙碌之余跟袁州聊着天。
袁州刚刚抵达法国的时候，就已经跟殷雅报备过行程了，不过殷雅并没有告诉袁州她是在里昂，这个地方，之前只是跟他说她去法国出差，就是想要给他一个惊喜。
“现在的工作已经做的差不多了，后天应该可以空下来了。”殷雅翻了翻桌子上的报告那些，觉得她的工作已经做得差不多了，很快就会有空闲的时间了。
这次来的一个团队，殷雅负责的就是文件的校对以及起草等杂事，不算很重要，但是特别杂，相对于其他需要跑出跑进的工作，自然是要轻松不少的，当然功劳也不会那么大，付出和收获都是成正比的。
这也是殷雅觉得她有时间给袁州惊喜的原因。
里昂作为法国的第二大城市，是著名的工业城市，教育城市，属于温带海洋性气候的范畴，总体比起来要比蓉城稍微凉快一点点，当然也没有凉快多少。
袁州行走在老旧与新兴并行的城市里，道路两旁的行道树，投下一片片浓绿的阴影，偶尔吹过的微风，带给人丝丝的凉意。
并没有去其他风景名胜或者众多人打卡的地方，他带着程招妹穿行在几个市场之间，近距离感受里昂人的生活气息，观察这里当地的食材，收集数据。
在袁州忙碌着的时候，来自华夏的几波人马都开始陆陆续续到达里昂，当然他们很有默契的没有联系打扰袁州。
时光飞逝，两天瞬间转瞬即过，很快就到了博古斯烹饪大赛的当天，别看袁州这里好像很安静，但是大赛是非常热闹的，欧洲大多数人都很关注。
早上起来的时候，袁州特意将带来的一件轻薄的夏裳穿上，丝质的面料，非常贴合身材，玄黑的颜色，更是衬得袁州端方稳重，这是正式场合穿的衣服颜色。
为了一会的比赛方便，袁州的这件衣服并不是宽袍大袖而是利落的窄袖，看着就十分利索，绝对不会影响发挥的。
就袁州的手艺来说即使是宽袍大袖他也一定可以驾驭，可以但没必要。
主办方定的酒店距离会场是非常近的，也就是隔了两条街而已，就是这样还是准备了车子接送这些参赛者的。
有的人选择坐车，有的人选择走路。
袁州就是选择走路的人，算是秀翻全场前……不对是做美食前的准备。
“我们走路过去吧。”袁州招呼后面帮忙拿着小行李箱的程招妹。
“好的师傅。”程招妹应了一声速度极快地跟了上去。
丝特勒和朱利安是联袂出来的，一出来就看到了袁州的侧脸，在场的亚洲面孔极少，有的也只是有几分之一血统的混血，平时看着好像差不多了，但是跟袁州和程技师的纯正东方面孔一比较，差距就出来了。
“这个yuan真是看起来比视频里还要年轻。”丝特勒忍不住吐槽了一句。
“可惜厨艺相当好。”朱利安直接后面补刀。
引得丝特勒翻了一个白眼，朝着前面走去，他们两个也是选择走路的厨师。
波德拉科也到了，他是居曼李一派，反对袁州作为特权加入决赛的厨师。
……


第二千二百一十章 粉墨登场

“虽然我尊重奥古斯特先生，但给华夏厨师如此大的特权太不应该。”
“这次我全力以赴还有什么华夏厨师什么事。”波德拉科心里默默想到，他并没有出声直接难为袁州，因为这样会影响大赛权威。
看了看已经快要走出眼力范围的袁州，波德拉科此时信心满满，他一向认为自身法餐无懈可击的，也就是一个楚枭稍微有点威胁，但楚枭太年轻。
波德拉科今年四十多岁，是传统法餐的支柱，也是这一届博古斯世界烹饪大赛金奖，呼声最强的厨师。
和居曼李差不多，波德拉科不喜欢华夏美食，也看不起亚洲的厨师，但他确实还算是有真材实料的。
没有理会其他打招呼的人，波德拉科领着自己的团队朝着车子走去，他是打算坐车前往会场的。
袁州领着程技师安步当车地朝着会场走去，他选的都是一些小巷子，只可以供人通过，车子是没有办法通过的，不知道是不是会场戒严了，反正袁州走过去的时候，就没有看到什么人。
别看一步步走得稳就觉得动作很慢，实际上两个人的速度那是相当快的。
在离会场入口五十米的地方，就看到两排记者，长枪短炮的，作为全世界最大的厨艺比赛，这场面肯定不小。
袁州带着程技师想要转到参赛者专用入口的时候突然眼睛扫到了一个熟悉的身影。
一身玫红色的连衣裙，衬得皮肤雪白细嫩，精致漂亮的五官，乌黑亮丽的长发被挽成发髻，插着一只暗红色的木簪子，美丽的东方仕女一般的人物吸引了不少人的注意，还有热情爽朗的外国男人跑上去搭讪，可惜美人并没有理会。
“是小雅。”袁州嘴角露出一丝微笑，让程技师在原地等候，他几步朝着那边的入场处走去。
离得近了，袁州更是发现殷雅今天应该是精心打扮过的，看起来就很漂亮。
“小雅，你怎么来了，工作忙完了吗？”袁州几步就到了殷雅面前。
“木头，祝你旗开得胜，我是特意来给你加油的。”殷雅看到袁州眼睛一亮，立刻露出一个大大的笑容。
上前一把抱住袁州，才等了不过几分钟就看到了袁州，殷雅心里十分激动。
一股馨香的味道随着殷雅的靠近直扑袁州鼻尖，袁州觉得心里暖暖的，就算是一直绷着的脸都忍不住露出了笑容。
“谢谢小雅，我一定会全力以赴的。”袁州道。
“木头一定能赢！”殷雅红着脸放开袁州肯定地点点头。
她对袁州超级有信心，但是这也不妨碍她来给袁州加油，这些是本次来观看这次比赛的所有人共同的想法。
不管是周世杰还是小店的食客，甚至特意请假回来的那一票米其林三星的厨师，都对袁州有着超乎寻常的信心，就想看着袁州征服博古斯世界烹饪大赛。
“工作的地方离这里远吗？”袁州反应过来开始关心殷雅的安全。
“放心吧，我的同事金敏跟我一起来的，她去上厕所了，我们办公的地点离这里不远，之前一直没有告诉你公司出差就是这附近，肯定没有问题的。”殷雅笑着道。
“那就好。”袁州点点头倒是没有再说什么。
本来殷雅是准备了礼物送给袁州的，但是她是知道袁州的规矩的，做菜之前绝对会将所有的东西清洗一遍，就打算比赛以后才送。
临近准备时间，两个人并没有聊太久，等到殷雅同事回来以后，两个人就告别分开了。
等到袁州带着程技师从入口进去准备室的时候，比赛的人已经来了个七七八八了。
袁州一走进来就被大家投以热烈的目光，毕竟全场就他一个东方面孔，很是显眼。
“那就是特权厨师？”
“听居曼李名厨提过。”
“进入欧洲决赛圈的华人厨师，这真的还是第一次。”
袁州已经习惯被人关注了，就这些目光连乌兽的毛毛雨都算不上，十分淡定地朝着自己的房间走去。
主办方为了让厨师们更好的发挥出最佳的水平，也是为了保证比赛公平公正公开的原则，虽然集合是在一个大厅里，但是曾经提前抽好了一个号码，那就是各自房间的号码。
没错是一个参赛者一个房间，里面还挺大的，袁州一进去就发现这个房间差不多得有五十几平米，算是超大了。
仔细想想，也就是袁州才是独自前来，其他参赛者都带了一个厨师团队，当然比赛规定，一个人最多带三个助手，且助手只能是二厨或是弟子。
否则两个厨艺好的厨师聚在一起成一队，也不公平。
“招妹，一会上场以后，你自己找个地方就行，好好感受学习一下。”袁州交代道。
“好的师傅。”程招妹用力地点点头。
袁州打算将程招妹带到赛场上感受一下氛围，更重要的是近距离观察一下各个大厨的手法，以便能够博采众长，从中学到一些东西。
对于程招妹的学习能力，袁州还是十分信任的，他在收程招妹为徒之前就曾经感受过他的学习能力了。
这也是这次袁州劳师动众带着程技师上赛场的原因，否则袁州的习惯绝对是一个人就来里昂。
其他的参赛者不知道这情况，他们看到袁州只带了一个人，觉得这厨师有点猖狂。
有历史先例，在这种级别的赛事嚣张的，都没好结果。
“yuan只有一位助手？”丝特勒又跟朱利安凑到了一块。
“不知道，一会全力以赴就好，无论是波德拉科还是yuan都是很强的对手。”朱利安想法简单，不管对手是谁，使出全力就好。
丝特勒闻言觉得很有道理，点点头开始琢磨一会要做的菜。
心态较好的波德拉科，目光四处转悠，在打量着他认为比较有威胁性的厨师，其中在丝特勒和朱利安身上停留的时间挺长。
很快烹饪大赛就正式开始了。
首先是各位参赛者在大赛工作人员的带领下去了会场的高台上，此时高台上已经有二十个分开的灶台了。
下面是来了不少的观众，来自于各国，甭管认不认识做菜的厨师，反正袁州他们一上台，下面就开始欢呼起来，气氛是到位了的。
……


第二千二百一十一章 法国国鸡

说白了包括奥运会在内，任何大型赛事都不可能是亏本的，亏本也不可能长期办。
真以为光靠赞助商就能过活？
就用奥运会举例子，他的转播费用，甚至于吉祥物卖了的费用，都是给奥组委的，就好像当时你买了华夏的福娃，钱其实是给奥组委赚去了。
博古斯世界烹饪大赛没有吉祥物，但转播是有的，法国、德国、英国、西班牙等十几个国家进行转播。
主办方对于参赛选手十分大方，自然也是不能亏本的，还有是门票，开放了足足有三万多人的观众席，或许对于很多五万，八万演唱会来说人数不算多。
但对于一场厨艺比赛，即使在是世界范围内，也没有更盛大的了。
大家都有各种不同的母语，喊出来的加油声就跟大杂烩一样什么都有，瑞典语，英语，法语，拉丁语等等。
当然袁州耳聪目明居然还听到了华夏母语的声音，顺着声音来源看去，饶是他也是一阵感动。
那边坐着的不止周世杰他们交流团的人，还有二十多个小店的食客，袁州的徒弟一行人，当然迪恩他们缩在那里就很显眼了，毕竟一群黑发黑眼里突然混入了一些金发蓝眼的想要不注意都难。
整个团队看起来人不多的样子，也就是将近一百个，但是他们跟其他来给参赛者加油的人一样，都带了横幅标语那些，标准的拉拉队架势。
袁州朝着那边点点头算是打了招呼，就找了一个最靠近他们这边观众席的灶台，恰好就是最左边的一个，算是在角落里，但是这里离周会长他们近。
其他人也陆陆续续选好了灶台，一共二十个参赛者，加上三个名额的助手，该是八十个人才对。
几十个人济济一堂，要不是场地足够宽大的话，估计都能看出拥挤来，但是现在并没有这样的感觉。
就在高台对面的更高一级的高台上那边是评委席，此次评委席一共是八位评判，一字排开坐在椅子上。
那边的灯光此时特意调暗，加上炫亮的参赛者这边，倒是一时没有多少人注意到上面重量级的评委。
“那就是你死活破坏规矩要邀请的人？”居曼李带着有色眼镜，这边袁州刚一上场，就从头到脚打量了一个遍，得出的结论是在第一轮就会被淘汰。
“我为什么不知道，博古斯世界烹饪大赛变成了选美比赛？刚看样子就能分胜负？”奥古斯特说话也是极其不客气的。
此次八个评委，也算是势均力敌，居曼李一派的四个，他一派的四个。
“哼！”眼看着主持人上台了，居曼李是个好面子的老头，立刻住了嘴，摆出严肃高端的表情。
“大家好，我是本届博古斯烹饪大赛的主持人杰克，欢迎来到第十八届的烹饪大赛现场，现在先由我给大家介绍一下此次参加本次二十进十的各位主厨。”杰克一上台就表现出了幽默风趣的台风。
杰克是一个黑发蓝眼的帅哥，一米八几的身高，是法国主持圈子小有名气的帅哥。
“第一位是我们来自神秘的东方古国，有着亚洲第一峰之称的袁州，袁主厨，虽然大家对于袁主厨可能还有点陌生，但他是作为个人厨艺展最高分记录保持者的主厨，实力绝对是不容小觑的，让我们欢迎他。”杰克一开口就介绍的是袁州。
至于袁州听到主持人的介绍，等到追光灯打到他头上的时候，他朝着观众席的方向矜持地点了点头，一派大师的风范。
“接下来的是如今法餐界古典派的杰出人物，有着精致之王美誉的波德拉科主厨，让我们欢迎他。”杰克每次介绍都是抑扬顿挫的。
让人听起来就有一股热血沸腾的感慨，因此下面的观众很是给面子，只要是介绍一位主厨就尖叫声响起。
一阵喧哗，除开波德拉科、朱利安、丝特勒三人外，倒是听不出哪个主厨更加受欢迎。
介绍完了参赛选手以后杰克就开始介绍本次的评委了，除了奥古斯特和居曼李，还有曼弗雷德，高斯，以及安东尼，这些大都是袁州熟识的，至于居曼李一派的就是波德拉科的师傅亚历桑德拉，以及阿德莱德和艾比。
都是欧洲餐饮界鼎鼎有名的大佬，一个个介绍起来，现场的氛围比起刚刚还要浓烈。
接下来就是此次大赛组委会的主席奥古斯特讲话了。
跟平常在小店或者在袁州面前的表现不一样，正式上台讲话的奥古斯特十分严肃有范，让下面觉得他眼熟的小店食客一时之间都不敢认了。
可见反差还是相当大的。
“接下来比赛即将开始本次比赛的主题是鸡，布雷斯鸡，用它来做主食材，烹饪一道前菜，一道主菜，和一道甜品。”杰克在奥古斯特下去以后就直接宣布了本次比赛的主旨内容。
“现在我宣布比赛正式开始！”杰克虽然台风略皮，但是也不拖泥带水，直接宣布开始。
这一声令下以后，台上的众多参赛的主厨，就开始忙碌了起来，“哐当，叮铃”的，不时响起一阵厨具相互碰撞的声音。
“这个布雷斯鸡听起来好像味道不错呀？”唐茜是没有听过这个鸡的名字的。
“我知道，这个肯定是好吃的鸡。”乌海抢先道，顺手还拐了一下楚枭：“楚二愣子，你知道这个鸡吗？”
“法国的国鸡，几乎每个法国人都知道这个鸡，肉质鲜嫩带着微微奶味的口感，算是法餐当中比较高档的食材。”楚枭直接道。
“那不是很好吃？”
在小店食客们的耳朵里听来就是这只鸡味道不错，要是经过了袁州的手，肯定更加好吃，想想都觉得要流口水。
“可惜这次他们不邀请其他行业的评委，不然我也能吃上。”乌海可惜地望了望主席台的方向，就开始专注地盯着袁州的一举一动。
袁州只要是正式开始做菜，其他的事情都会先放在一边。
听到主持人杰克说主题是布雷斯鸡的时候，脑子里就开始转悠着怎么烹饪味道才会好了。
“这个鸡的口感比较好，适合的菜式还挺多。”袁州会的菜式毫不夸张地说绝对是场上最多的。
因为一边考虑一边整理目前到手的食材，显得很是悠闲跟其他已经忙碌起来的主厨就形成了鲜明的对比。
……


第二千二百一十二章 刀工惊艳了

“怎么那个厨师还慢慢悠悠的不行动，虽然没有规定时间，但也不能这样。”
“本来这华夏厨师就只有一个帮厨，结果帮厨还站在一旁当石柱。”
“难不成，还没有想好要怎么烹饪？如果是真的，就太慢了。”
基本上在场主厨都去后面的食材库选取食材，速度快的在几分钟内，都已经选完回来了，也只有袁州还立在灶台边，一下子就吸引了全场的注意力。
而程招妹更是干脆，为了不妨碍袁州的发挥，加上自己也有任务在身，因此一上台就直接缩小自己的存在，站在角落。
也就是角落里的石柱。
虽然是角落，但位置是他经过四方考察的，可以直观地看到整个台上的场景的地方，视野相当不错。
就是视野不错，也意味着离得灶台是相当远，那么他的动作也就被看得一清二楚了。
其实也不怪下面的观众疑惑，主厨就不说了，其他的帮厨都已经很忙碌，有的在洗菜，有的准备餐具，还有的在为摆盘雕刻。
反正都是一副热闹的场景，一副动图里突然出现静景自然会引人注目。
“哗啦，哗啦”
袁州将自己带的调料都摆好以后，就开始将灶台上提供的餐具，挑挑拣拣，选出自己需要的开始清洗起来。
“怎么着，既然厨艺那么高超还跑到比赛场上来洗盘子，这不是在浪费时间吗？”居曼李那是有色眼镜戴上就取不下来了。
“老观点害死人知不知道，说你老了一点也不冤枉，哪一个出名的大厨没有一点自己的规矩和习惯，大惊小怪什么。”奥古斯特都想不优雅地翻白眼了。
相比起居曼李的不淡定，无论袁州做什么奥古斯特是相当淡定的，他今天就不相信，依袁州的厨艺，还能失败？
他期待的是袁州能够利用布雷斯鸡做什么美食，其他的都是浮云。
不说奥古斯特，连高斯他们也是只带着期待，一点也不为居曼李的挑衅影响，保持最好的状态，吃好吃的东西，这是默契。
“华夏不是有句话说得好，叫是骡子是马拉出来遛遛就知道了，你们一直夸，解释是没用的。”亚历桑德拉意味深长道。
“接着看。”阿德莱德以及艾比也赞成。
看起来说话很客气的样子，但是这也掩盖不住他们赤果果支持居曼李的行为，一但起争执，大师们的战斗力更强，因为他们是大师，更懂。
在评委们争执时，袁州将杂事干完了，然后也朝着食材库的方向走去。
此时基本上大多数主厨都将自己想要的食材选出来了，看到袁州这时候才进去，都意味不明地看了看稳步向前的袁州，没说话忙自己的去了。
至于当面嘲讽两句，全场三万人看着，都是有头有脸有名气的人，傻子才会这样做。
在场没出现拉低现场智商的存在。
不过每个人心里的想法肯定是不为人所知的。
也有更加提高警惕的，比如丝特勒和朱利安，他们知道一些袁州的实力，看到袁州这样不紧不慢，肯定不可能以为是袁州放弃比赛，明显该是胸有成竹的表现才对。
“还没开始就让我压力如此大，看来我得拿出百分之一百二的厨艺，否则在第一轮就被淘汰了，老师肯定不会给我好脸色。”丝特勒暗暗嘀咕。
他的老师安东尼就坐在评委席上，丝特勒却一点也没有占便宜的想法。
先不说安东尼平常最是注重规矩，就是赛制的规则，去掉一个最高分，去掉一个最低分，只取平均分的做法，就杜绝了评委强烈的个人主义。
“我的厨艺也是很好的，正常发挥没问题。”朱利安也在心底打定主意。
袁州是不知道就是自己按照平时的步调一步步来，就引起了这么多的猜测，当然即使知道了，他也是会这么做的。
没有走多远就走进了食材库，那是真的不辜负库的美誉，一走进去，就看到了各种各有的食材，法国当地的各种食材，比如里昂著名的香肠，诺曼底的海鲜和水果，以及其他国家地区的一些食材，当然最齐全的肯定是各种香料和酒类。
法餐是一个使用最多酒类的餐类，因此袁州注意到靠墙一排排的架子上放着各式各样的酒，红酒的种类齐全，可见组委会是花了大力气的。
而一排排不同品种的布雷斯鸡就在进门的一张大案子上整整齐齐摆着，一点也不辜负它是今晚主角的地位，本是满满当当，仿佛小山一样的，现在已经有了不少的空缺，显然是已经被其他主厨挑走了。
“这种食材储备，奥古斯特主厨他们组委会是真是费心了。”袁州注意到一个角落里还有好几样华夏特有的食材。
川菜独有的小米辣，野山椒，还有一些山珍，也是华夏独有的，别的地方根本没有，心里就觉得一阵暖意。
以前可没有亚洲的厨师参与过这项盛事，自然是因为今年他来参加才会准备的。
袁州挑了一只阉鸡，一只肥鸡，仔细检查了一下鸡的铭牌发现没问题以后，才继续挑选剩下的配菜，想要做什么菜，已经了然于心了。
“踏踏踏”
挑选食材，袁州并没有花费很久的时间，等他出来的时候，食材库里还有几位主厨还没有出来呢。
“嘶啦”
将布雷斯鸡特有的布封去掉以后，袁州就开始清洗鸡，准备做菜了。
布雷斯鸡在法国有如此高贵的地位，每一只鸡都有属于自己的身份证明等等，不止是因为它一身三色，相当于披了国旗在身上，也是因为它的饲养方式独特，作为第一且是唯一法定产区等级的鸡，自然是不同凡响的。
“还是系统大佬比较牛一点。”袁州想了想入口即化爪鸡的饲养方式。
觉得就算是布雷斯鸡知道了也得哭晕在厕所才是，这是它作为国鸡也没有的待遇。
“唰唰唰”
袁州第一道菜要用到的是鸡胸肉，因此将鸡控水以后，手起刀落，不过是几点银光闪过，整只鸡就直接骨肉分离。
干干净净的鸡骨头摆在一边，鸡皮一堆，肉一堆，摆的明明白白的，没有一丝多余的混杂。
这刀工……


第二千二百一十三章 第一个完成

将肉分离好了以后，袁州就开始准备他的第一道菜了。
此时这只布雷斯鸡已经完成了第一次蜕变，就连鸡翅膀这样的地方的皮都没有一丝损伤，虽然袁州目前还没有突破左手刀法，但纯刀工，舍他其谁？
严格的说，袁州是真没想用刀工惊艳全场，都是基操，可基操也足够惊艳。
首先是一直杠袁州的居曼李，他感觉自己该是老花眼了，或者用眼过度。
刚刚他一直盯着袁州，至于为什么盯着那就不用多解释，然后就被袁州的一手刀工被炫花了眼，这一手别说是他最看好的波德拉科，就连他自己都不见得比得上，这不符合法兰西科学。
亚历桑德拉、阿德莱德、艾比三人也是怀疑人生的态度，袁州是不知道的，他正沉浸在做菜中，动作连贯，行云流水，就是下面不懂行的观众偶然扫到也是觉得十分好看，就忍不住盯着看了。
这里毕竟是欧洲主场，袁州在顶尖厨师里挂了号，但是普通人并不知道他，因此大多数观众除了特意来的都不关注袁州，这跟欧洲不喜华夏美食也有关系。
虽然赛场左右两边都有巨大的屏幕，只要是摄像头扫到就会放到屏幕上，不过袁州的镜头不是很多。
当然坐在周世杰他们旁边的观众就不一样了，眼睛好的，看得十分清楚，立刻就被圈粉了。
“那个华夏主厨刚刚是怎么用刀的，感觉就是两道黑影，怎么就切好了，我都没有看到？”一个棕色卷发的美女不可置信地揉眼睛。
“你都没看见，我更没看到，好像我看的华夏功夫片，唰唰唰速度太快了。”美女旁边的虚弱男更是夸张地长大了嘴。
“至少是刀工上，刚才的主厨没有一个人能比得上，华夏厨师已经赢了。”棕发美女忍不住道。
楚枭耳聪目明自然听到了这边的骚动，不过他的注意力一直都在袁州身上，暗自吐槽了一句“少见多怪”也就算了。
其他人倒是不太听得懂法语，自然也没出声，加上袁州此刻的表现正精彩，哪里有空关注其他。
此次比赛是分前菜，主菜和甜品，但是并不是做好一道菜就呈上去一道菜的，而是全部做好以后都呈上去。
袁州将第一道菜做好以后，直接开始准备第二道菜，此时渐渐的差距已慢慢拉开了，虽不太明显，这是因为大半的目光并没有集中在袁州身上。
本来袁州可以说是最后一个开始的，而且所有的事情是他一个人干的，但是他的速度是最快的。
已经做好第一道前菜的主厨只有那么两三位，这还是几位主厨准备的前菜是沙拉才这么快的原因，前菜是热菜的现在也就是刚刚下锅罢了。
等到袁州第二道主菜做好以后，差距就更大了，此时袁州是最快的。
只剩下最后的甜品了，说是甜品其实也可以说是开胃小点，倒不用拘泥于味道一定是甜口的，也可以是咸口的，自由发挥的余地挺多的。
当然唯一不变的就是使用的食材必须是布雷斯鸡，这是比赛的规定。
“呲啦”
油在锅中溅出小小的油花，袁州看到锅里已经开始冒烟了，就将一个个小圆饼放进锅里先过一道油再说。
时间一点点流逝，袁州自己在店里做菜已经是习以为常了，因此速度极快，很快就做好了。
在每一个灶台边上有一个按铃，只要是主厨做好了就可以直接按铃。
“叮铃铃，叮铃铃”
就在众多观众沉浸在各位主厨精湛的厨艺当中，闻着一股热烈的香味中的时候，被一阵刺耳的铃声吵到了。
一阵寻根究底，就看到袁州笔直地站在灶台边上，他的面前摆着一盘盘的美食，显然是做好了，这下子翻天了。
不少人还记得刚刚袁州可是慢慢悠悠的，怎么可能做得这么快呢，简直是不可思议，就算是再有理智，也有不少观众认为，华夏厨师有哗众取宠之嫌，肯定没有认真做，看看旁边其余大厨的进度就可见一斑。
私底下窃窃私语的人不在少数，只有一直关注袁州的一小部分观众，眼睛亮闪闪的盯着灶台，那模样恨不得去抢一点来吃。
至于评委席的方向，奥古斯特他们已经坐得笔直，刀叉还有特意准备的筷子早就摆好，只等冲锋陷阵了。
“真是太对不起奥古斯特主厨的一番心意了。”波德拉科忍不住瞪了一眼袁州，就将注意力放在了自己的主菜身上。
显然他也是认为袁州就想争这个第一名，有想要出风头的嫌疑。
等了一会，好悬专业素养极其强的杰克才算是反应过来，拿着话筒就过来了，他是万万没有料到袁州这么快就做好了，也就是一个小时刚刚过点，这个速度也太快了吧。
本来在他的预料中最快也要差不多两个小时才会有人做好的，这都是惯例了，杰克心里有数，但是今天却有人打破了常规。
“袁主厨这是已经做好了？”杰克看了看摆在那里精美的菜肴，有点不敢相信眼睛看到的。
“这也太精致了，比法餐还精美，看起来似乎是华夏的食物，而且好香。”杰克心里嘀咕，不耽误鼻子的使用。
“已经做好了。”袁州点点头。
“那请袁主厨说一下自己菜品的名字。”杰克按照流程道。
要不是有标准流程，就冲杰克这恨不得将眼珠子都塞到菜盘子里的举动，多半是会出纰漏。
“白玉无瑕，凤凰于飞，内里乾坤。”袁州言简意赅道，用的是中文。
杰克带着耳返，后台有翻译，让他可以报名字，然而这次后台半天也没有报上名字。
还好作为经验丰富的主持人，杰克瞬间反应了过来，学着中文报了这几道菜的名字：“具体中文的含义，稍后揭晓。”
其实按照袁州的习惯是直接说是鸡豆花，还有扒鸡和小酥饼的，但是刚刚程招妹上来说这是比赛，菜的话得有一个好听的名字才是。
袁州一听也对，作为未来厨神，逼格必须得高，不然有损格调就不好了，加上这是欧洲扬名的时候，名字必须霸气，因此直接改了名字，完全没意识到很难翻译。
大概也就是几分钟后，杰克才收到后台翻译，大致是：完美的玉、不死鸟飞翔、心中天地。
名字杰克虽然有点一头雾水，但是闻着特别香，可惜就是不能吃，他第一次觉得做主持人是个辛苦的工作。
杰克感觉到袁州不是很喜欢说话，虽然对着镜头很是自如的样子，但不善言辞应该是真的，于是他很体贴地招手将服务员叫上来，开始往评委席那边一道道送菜了。
……


第二千二百一十四章 不是豆腐

等到明显感觉到镜头已经从自己身上移开的时候，袁州才不着痕迹地将刚刚挺得笔直的腰微微松懈一下。
这次袁州在意的不是自身形象，而是在意的他是唯一的华国厨师。
作为博古斯世界烹饪大赛上罕见的华国主厨，代表了一定的国家形象。
人太容易对一个国家下个人代表群体的印象了。
比如说华夏人都会功夫，嗯……再结合袁州之前的刀工，似乎这点洗不掉了。
本来以袁州的厨艺以及心态，不可能如此，这就是袁州非常在意的表现。
“必须保持完美，要让他们知道华夏厨师都是怪物。”袁州心里默默念叨。
在法餐家常菜中的前菜大多是沙拉、汤和肉酱等。而高级料理中，前菜其实是重头戏，想象力和创意层出不穷，不同餐厅极少重复。
常见各种海鲜，也会出现小份的意面。
由于比赛重头是在欧洲范围内，因此这个赛制可以说对于亚洲乃至华夏都不是很友好，当然美食是无国界的，袁州一直觉得只要是味道足够好，肯定就不会有问题。
此时被礼仪小姐们端上去的就是第一道菜，袁州取名白玉无瑕，当然翻译头秃以后翻译出来的什么完美的玉，也算是让人能够听得懂。
评委们一看到菜品也算是能够看得懂了，浅绿色的小碗，袁州特意选了碗口是不规则花瓣形状的，里面一块仿佛浮云般的白色食物静静漂浮在近乎无色的汤里面，主要是白色上面洒着一些红色的火腿末，这颜色一冲撞就显得越发白玉无瑕。
“还真是有些完美的玉的意思。”阿德莱德有一说一道。
“确如赏心悦目的玉。”高斯赞同地点点头道。
“我们的主题不是布雷斯鸡吗，拿豆腐上来算什么，鸡汤豆腐吗，这个有点偏题吧？”居曼李嘴角噙着笑，迅速找到了挑剔的地方。
虽然刚才刀工有点眼瞎，但是不符合题目，就算是味道再好也不行。
居曼李再次抽了抽鼻子闻了一下这股清新淡雅的香味，心里对于色香还是比较赞同的。
“我说这都还没有吃呢，你就知道不符合要求，我跟你说华夏美食许多的奇思妙想超出你的想象，你真该出去看看才是。”奥古斯特虽然不知道袁州是怎么做的。
但是他坚信袁州不可能做出不符合主题的菜肴，这是肯定的，主要是这老头太讨厌了，老是揪着袁州不放，影响他品尝美食。
这时站在居曼李一边的亚历桑德拉开口打了圆场，“奥古斯特主厨说得对，我们可以先品尝一下，要是还不明白可以让参赛的主厨亲自说明一下。”
亚历桑德拉开口一个是因为他们只是理念不合而已，二一个确实是之前袁州惊艳的刀工基操的功劳，他觉得一个刀工如此优秀的厨师不可能犯如此明显的错误。
艾比也点点头表示赞同。
这下子居曼李不说话了，转眼之间就成光杆司令的滋味是谁试谁知道。
因为是比赛，袁州将一份鸡豆花分成八份装在八个小碗里，因此每一个评委面前都有一份。
在定型之前分的，因此每一份都像是单独做的一样，形状浑然天成，有棱有角，形状不规则，但是很是天然。
居曼李拿起旁边的勺子，打算挖一勺试试，勺子是吃西餐的，长柄，轮廓大，一接触软如云朵般的豆花，立刻就被挖下来一块。
“还挺嫩，感觉好像不是豆腐？”居曼李心里有些疑惑。
他能知道豆腐都是被奥古斯特他们荼毒的，看过照片和介绍，但是现在一接触，凭借多年的厨艺经验，他总觉得好像不对。
送入嘴里的时候，随着勺子越靠越近，一股清雅夹着一点点咸香的滋味扑鼻而来，让人觉得胃口大开。
刚一跟口腔接触，软绵滑嫩的口感就立刻充满口腔，浓郁的鸡肉的味道，让人不容错变这白色的食物就是用鸡肉做的。
醇厚鲜美的滋味夹杂着火腿腌制过的独特味道，为清新淡雅的鸡豆花平添了几分姿色。
“这是阿登的火腿，原来与布雷斯鸡搭配可以碰撞出这么奇妙的口感，真是巧思。”居曼李心里默默感慨。
然后动作也不慢，一勺一勺地吃得十分快，最后还把碗端起来将汤喝进嘴里。
比起鸡豆花的清雅，汤的滋味略显浓郁，透明的汤汁，浓浓的鸡的味道浓缩在里面，醇美动人，既滋润又没有油腻的感觉，是鸡汤中的极品。
喝完最后一滴汤，居曼李忍不住砸吧了一下嘴，然后像是突然回神了一般，身体有些僵硬，他刚刚明明是想挑错来着，现在怎么……不行！
慢慢转头看向其他的评委，发现大家都还在沉浸在鸡豆花的美味里，就居曼李的眼睛居然看到他旁边的旁边的艾比居然偷偷添了一下碗，简直没眼看了。
“我没吃过多少华夏菜，所以突然吃到觉得好吃，肯定是沾了新鲜的原因。”居曼李心里暗暗告诫，他还知道自己没吃过多少华夏菜，但对华夏菜的抵制是态度坚决。
但是随着一个礼仪小姐地靠近，一股奇异的浓香袭来，距离越近香味越浓，居曼李将自己的豪言壮语直接抛之脑后，眼睛一眨不眨地盯着盘子。
至于奥古斯特他们只要是居曼李那边不挑事，谁有空斗嘴，有那时间多吃两口袁州做的菜难道不香吗？
虽然每端上来一道菜，杰克都会履行自己主持人的职责进行介绍，当然只是介绍菜品的名字，以及制作者的名字，至于其他的，杰克表示有心无力。
主要是近距离介绍菜品绝对是一种折磨，要不是多年的职业操守提醒着，他绝对是想要吃一口的。
现在谁都顾不上杰克的废话，眼睛都盯着刚刚端上来的大盘子。
是的大盘，作为主菜，这个盘子的大小就已经充分说明了它的地位，当然最耀眼的是盘子中间仿佛是在腾飞的鸡。
两腿盘起，爪入鸡膛，双翅经脖颈由嘴中交差而出，全鸡呈卧体，色泽金黄，黄中透红，远远望去似鸭浮水，口衔羽翎，又似仿佛随时都能腾飞的凤凰，此时正是蛰伏待机的时候。
袁州做这个凤凰于飞的时候选用的是德州扒鸡的做法，是鲁菜中的经典菜式，可以说是天下第一鸡也不为过。
用二十多种香料熬煮过，浓郁的香味无时无刻不在提醒人们它的存在。
当然正统的扒鸡需要的时间没有五六个小时是不可能完成的，但是现在正在比赛，不可能等那么长的时间，也不可能提前准备，因此袁州只是借用了一些扒鸡的方法，并没有完全照搬，毕竟食材本身也是有差异的。
但是这也掩盖不了鸡本身的香气四溢。
……


第二千二百一十五章 多吃点才能批判

评委里面年纪最轻的是艾比，已是五六十岁的老头了，还是一副不稳重的样子，身子前倾，都快扑在桌上了。
说起来，如果真要掰扯可以说艾比绅士风度不够，但也可以说艾比对美食始终保持着一份悸动。
还有就是鸡真的太香了，微微冒着热气，油亮红润的颜色，让人觉得一口就能都吞下去。
“真香！”艾比弯着腰凑近了一点。
“确实香味奇异，完全跟我们传统的烤制布雷斯鸡不一样。”亚历桑德拉也开了口。
布雷斯鸡在法国最经典的方式就是烤制，在场的二十位选手中，有五位的主菜就是烤制布雷斯鸡。
当然虽然大体的方法一致，但是能够站在这个赛场的都是法国厨师的中流砥柱，最年轻的也有四十五岁，厨龄都挺长，自然细节的差别还是不小的。
对了，这个最年轻不包括袁州这异类。
“像不像我们吃过的那个鸡？”高斯低声问了问奥古斯特。
主要是香味差别还挺大，造型倒是有点类似，但不一样的地方也很多，他近年来虽然也一直在研究华夏食物，可华夏菜系太多了，因此高斯不是很肯定。
“应该差不多。”奥古斯特也用了应该。
眼睛都不舍得离开鸡一下，味道太吸引人了，感觉挪开眼睛都是损失。
看到有礼仪小姐想要上前来帮忙分一下鸡，居曼李立刻摆摆手示意她离开，他打算自己来！
必须要多吃，才能够更好的批判，居曼李拿起刀叉打算动手了。
奥古斯特也注意到了居曼李的动作直接拿起筷子道：“我们一起来吧。”
两人对视一眼，发现谁也毫不退让，于是只能默契地一边伸了筷子一边伸过去一把叉子。
别看鸡皮绷得很紧，仿佛应该很有韧劲似的，但是筷子和叉子一接触就知道那是错觉，很嫩，只是轻轻一碰就能戳到里面去，就可以想见这嫩的程度了。
然后下面的观众就看到了一只完美造型的鸡在叉子和筷子的作用下轻松的一分为二。
看起来似乎是一模一样的两半，但是有一边是有鸡头和脖子的地方，这是奥古斯特仗着筷子的优势率先划拉到自己这边的。
“你那边好像多了一点，不公平。”居曼李道。
“袁主厨做的食物你不是很嫌弃吗，少点脑袋算什么，你那里也不少。”
“呵呵，当然嫌弃，所以我才要找出更多缺点。”居曼李道。
更多缺点？袁州的厨艺没有破绽，奥古斯特暗自嘀咕，也不理会典型找茬的居曼李，动作快速且十分娴熟地将半只鸡分成四份一人一份。
这下子就算是居曼李想要抗议也是不行了，毕竟都到了别人的盘子里了。
“我们也分一下吧。”亚历桑德拉看到居曼李不动，直接开口提醒。
要不是现在镜头都是对准这里的，亚历桑德拉觉得他可以代劳的。
此时居曼李才算是醒过神来，顾不得鄙夷奥古斯特的小气，速度很快地将鸡分成四份，一人一份，分得还算是平均。
分完以后，居曼李看了看使筷子使得贼溜的奥古斯特几人心道：“不用刀叉用筷子，真是呵呵。”
至于阿德莱德他们，鸡肉一到盘子就已经开始动手了，刀叉作用不是很大，即使鸡肉软烂入味，但是确实不太方便，然而动作也绝对不粗鲁，有镜头拍着呢。
作为欧洲厨艺界的顶流人物必须得保持优雅的形态这是共识，因此就算是居曼李也觉得叉子似乎不太好用也只当自己是错觉。
而奥古斯特这边，除了安东尼以外，高斯和曼弗雷德都是吃过袁州做的食物的，抵抗力稍微强一点点，吃得慢条斯理些。
安东尼不管那么多，叉子干净利落地叉起一块鸡胸脯肉，塞进嘴里，相对于嘴略显庞大的鸡肉块，被张大的嘴接入其中，馥郁的香味充盈唇齿间，再用餐巾擦擦嘴。
动作应该还是一如既往地优雅得体的。
法餐虽然也是需要使用很多香料的，尤其是安东尼使用的手段也是十分高超的，此时此刻，也不得不承认，他只能辨别出其中一大半，而至少有三分之一，分辨不出来。
不用牙齿咬，软烂的鸡肉自动在嘴里慢慢化开，滑嫩的感觉似乎还停留在嘴里，鸡肉已经通过喉管到达了胃里。
“真是香，虽然软烂，但是一点也不干，吃起来味香肉嫩，好吃极了，完全没有一般鸡胸肉的滞涩感。”安东尼脸上露出满意的笑容，“难怪奥古斯特他们如此推崇yuan厨，就是我都觉得没有信心一举打败他，看来这次丝特勒是应该可以学到不少东西的。”
安东尼是个好老师，就这时候还能惦记惦记自己的徒弟丝特勒，觉得能够跟袁州这样的大厨同台竞技，绝对可以学到不少东西。
至于被惦记的丝特勒正在全神贯注地烹饪最后一道甜品，看样子不出半个小时应该就可以做好了。
台上的评委的一举一动都被大屏幕放大，观众看得十分仔细，当然鸡的颜值也是一览无余。
“你说那只鸡是不是特别好吃？”
“看起来就很有胃口啊，也别说评委们全部吃完了，我觉得味道肯定好。”
“吃得好认真，饿了。”
“我觉得可以把去华夏旅游放入行程了。”
观众们看到评委们的表现，仿佛有股香味无时无刻不在勾引他们的味蕾，因此对于华夏食物的抵触不知不觉间就减少了一些。
不管是鸡肉的味道，还是鸡皮的味道都无懈可击，就是骨髓里都透着一股子香味，完全符合扒鸡的严苛要求。
虽然很遗憾骨头不能完全嚼着吃下去，但是居曼李还是十分满足地吃完骨髓以后才将碎骨扔掉了。
“怎么样？”奥古斯特明知故问居曼李。
“还行，可以作为晚餐。”居曼李拿着餐巾慢条斯理地擦着手，嘴里吐出的话故作冷漠。
“什么？”奥古斯特有点懵，刚才吃得狼吞虎咽的人好意思说还行？
奥古斯特认识居曼李许多年了，知道其脸皮厚，但真不知道脸皮如此厚。
就是旁边一直站在居曼李一边的亚历桑德拉三个都有点脸红，他们觉得这个鸡很棒。
但是秉着基本的队友精神，他们才没有在居曼李开口以后说话。
……


第二千二百一十六章 试吃完毕

奥古斯特觉得他应该用全新的眼光看待居曼李，长得也是浓眉大眼高鼻梁，居然是这样的人。
居曼李对于奥古斯特的目光熟视无睹，刚想开口就闻到了一股子油香味，还有酥脆的芝麻香气，很是诱人。
“是甜品到了吗？华夏能有什么甜品。”居曼李开口道。
虽然不抱期待，但居曼李作为一个认真负责的评委，当然要对每一个参赛主厨负责，即使这个主厨他不看好。
居曼李认为，这是作为评委组的基础。
话音一落，随着香味飘来的方向转过去，就看到了一排漂亮的礼仪小姐。
每一个人都端着一个小托盘，上面可以依稀看到一个小盘子，瞬间有人心里就嘀咕开了。
“怎么盘子这么小，肯定装得也少。”艾比心中第一反应。
就是稳重老成的亚历桑德拉都在心里有点不爽觉得特别少，刚才的鸡肉都偏少，现在的点心也偏少，是他们站得不够高吗？
不对，是场内食材少吗？
甭管评委们心里怎么想的，礼仪小姐们都走到了近前，一个个小碟子放到了面前。
也就是比起里面巴掌大的饼子大一圈的样子，正好可以将整个焦黄的饼子放在里面，既不感觉拥挤，又不感觉太大。
“这个是馅饼？”阿德莱德看了看饼子道。
“好像是。”艾比赞同地点点头。
倒是已经吃过不少华夏食物的奥古斯特还算是有些见识，“好像有点类似烧饼，但是赛场上并没有制作烧饼的烤炉，不知道yuan是怎么做出来的。”
主要是奥古斯特对于制作烧饼的圆滚滚的那个桶印象很深刻，这是他在桃溪路等吃的时候买的一个小点心，虽然味道没有袁州做的好吃，但是也不是很差，因此算是记忆犹新。
接下来杰克的话证实了奥古斯特的猜测，“这是心中天地，是袁主厨根据烧饼的原理制作出来的酥饼，请各位评委品尝。”
杰克对于自己之前两轮报菜名的时候，没有说出一些干货心里十分不满，趁着最后一波的时候，特意去跟袁州交流了一下得到了一些实用的东西，才来解说的。
这是为了比赛的专业性，绝对不是为了套近乎啥的。
下意识摸了摸兜里的手机，杰克已经存好了yuan主厨的电话了。
不得不说，这次杰克的解说确实比较到位了，至少说出了这个酥饼的制作技法，让大家多了一些了解，不像之前的菜好吃美味，现场吃不到的观众却是一头雾水。
光是听到一个个似乎挺美的名字还有完美漂亮的造型，但是其他可能就没有了，也就是前面几排的观众还能闻到醉人的香气，后排的那是连根毛都没有。
“是烧饼，我没有判断错，不过看起来还是不太一样呀。”高斯低头仔细观察酥饼。
发现就连酥饼表皮上面洒的白色芝麻都微微有些焦黄，一看就知道火候到位。
不过面香夹着油香还有隐隐约约的肉香混合在一起让人难以抗拒，评委们没有多观察的余力，都动作整齐划一地左手戴上一次性手套打算拿起来吃。
这是跟酥饼一起送上来的，要不然艾比都想直接上手了。
一入手艾比就有点惊讶了，本来看到上面除了芝麻以外，还有点层层叠叠的起酥的皮，看着是非常好看的，但是就是感觉像是稍微碰一下就要掉一样。
给人一种感觉就是必须得小心翼翼捧着才行。
直到隔着手套拿到了手里，才知道刚才的都是错觉，就算是动作略显粗鲁，也没有掉落一些酥皮，可见厨师的功力。
“这个制作也太精巧了。”艾比不由得感慨。
就算是以精致闻名的法餐，艾比都觉得对比这个袁州甜点，很难找出能够比肩的。
“咔擦”
咬上一口，酥脆的表皮顺着牙齿的力道开始脱落，但是这还不是最让人惊艳的地方，而是外表十分酥脆，但是靠近馅料的地方因为吸足了汤汁，显得柔韧十足。
只是吃了一口，里面就露出了馅料，可见馅料的丰满程度，香肠独有的味道加上清甜软嫩的鸡肉，咸与鲜的相遇，就是一场浓烈的热恋，味道相当美妙。
“里昂的香肠搭配布雷斯鸡简直美妙极了，西方的食材，东方的口感，大师级的想法。”艾比直接投降。
他这是实实在在被袁州征服了，一连三道菜都在水准之上，艾比算是充分理解了之前奥古斯特曾经说过，“就算再给什么样的特权，yuan也是应当得的。”
艾比还以为奥古斯特是跟居曼李赌气，现在才知道人家说得都是大实话，就这手艺，艾比觉得屁股底下的椅子有点扎，感觉不是很配坐在这里评判。
如此想法并不是单独一个人的，亚历桑德拉等人或多或少都会有点，确实是因为三道菜太惊艳了，而且做菜速度还很快。
都知道要想好吃就要精雕细琢，可袁州现在的展现，已违背厨艺的基本法则了。
至于居曼李，看看那干净整洁的盘子就可以窥到一二了。
袁州这次做的酥饼，采用的是黄桥烧饼的一些制作方法，尤其是面的揉捏，完全借鉴了黄桥烧饼揉面时所讲究的天冷烫酵，天热“雪花籽“，不冷不热“老鼠喷沙“。
“也不知道华夏的食物对不对这些西方人的胃口。”袁州站在灶台边，腰背直挺挺的。
保持着自己最佳的仪态，眼睛直视前方，只是用余光瞄了瞄评委席的情况。
力求展现自己最完美的风姿，我是袁州，我为自己代言。
倒不是袁州对于自己的手艺不自信，而是东西方的差异，有些地方是不一样的，因此才会有点担忧。
“好，现在请各位评委将袁主厨的评分写在纸上交到这边的统筹组统计，最后的结果将在比赛最后揭晓。”杰克眼看各位评委都已经吃完了，立刻开始自己的本职工作。
大赛第一轮采用的是三道菜合并评分的制度，也就是打的总体分，这既有好处也有坏处，当然对于手艺超绝每道菜都是极品的厨师来说，肯定是好处居多的。
……


第二千二百一十七章 全部结束

“本次评分为A、B、C、D，请各位评委按照刚才的菜品的具体情况进行量分，各位评委可以开始评分了。”
杰克话音一落，观众们也将注意力集中到了评委席上了，虽然现在不公布答案，但是不妨碍他们看热闹。
倒是评委们很稳得起，每一个都是，拿过刚刚礼仪小姐送上来的白纸和马克笔，直接将心里早就想好的写在白纸上，不止奥古斯特这边的四人直接拿起笔来写，就是居曼李他们都是一副早就准备好的模样，三下五除二就写好了。
写好以后，都折了起来，交给了等待的礼仪小姐，接下来该是评鉴第二个厨师的菜品了。
场上有二十个厨师，每个人三道菜就是八十道菜，因此每一个主厨在准备菜品的时候都是刻意减少的，这样才不会让评委吃撑了。
就是袁州的酥饼是婴儿巴掌大的，虽馅料十足，但也改变不了它是真的小的事实，至于鸡，他选的就是一斤多的布雷斯鸡，去掉内脏等物，能有多大可以想象了。
当然最关键是，评委们品尝菜肴时，都是不会将菜吃光的，毕竟还要吃其他参赛者的菜的，每一个都吃光，估计得请乌海和毛熊来当评委才行，否则吃不到结束。
所以袁州准备的食物，被吃得干干净净，这是很少见的事。
“好，我们的波德拉科主厨也已经做好了，现在我们先来看看波德拉科主厨做的菜是什么菜？”杰克注意到波德拉科那边的铃声，直接走了过去。
他是第二个做好的，之前一直沉浸在自己的菜品创作中，并没有看到类似评委们抢食的场景。
在波德拉科的想法里，还是袁州就是为了博那个第一名的彩头，才敷衍做好的，他看不起这样的行为，这不是一个正经厨师应该做的事。
此刻自己完美的作品做好以后，十分信心实足地按响了铃。
杰克走到波德拉科的灶台时，就看到了波德拉科准备的三道菜品。
凭良心说波德拉科实力那是真的不错，作为传统经典的领头羊，他这次做的菜自然也是传统的菜品，只是将主材换成了布雷斯鸡而已，也算是有创新了。
而且法餐的精致细腻在波德拉科这里得到了完美的体现，不管是摆盘还是其他无一不显示主厨的精心。
但有的时候就怕对比，不然谁丑谁尴尬。
有了袁州珠玉在前，波德拉科的精致完美就有了瑕疵。
反正杰克就是这样的感觉，当然他主持是专业的，脸上一分没露，直接热情洋溢道：“请波德拉科主厨给我们介绍一下他今天的作品。”
波德拉科矜持地点点头道：“我今天准备的是布雷斯鸡肉圆汤，和法式焗鸡胸肉，还有鸡肉千层派。”
名字简单，做法都是传统的法餐中化用来的，比如肉球，就是里昂著名的狗鱼肉圆改用的鸡肉做的。
没错，法餐中也是有丸子的，鸡肉做的丸子大概有核桃大小，一个碗里一个，旁边飘着几根绿色的叶子，不像是青菜那些，倒像是一种香草，看起来还挺素雅的。
“看起来就非常不错。”杰克例行夸奖了一句以后就示意礼仪小姐们上来端菜了。
先上的自然是前菜布雷斯鸡肉圆汤，每人一个小盅，外面衬着一个小盘子，盘子里都还有一些小花的装饰，这是助手雕刻的，显得十分清雅。
“波德拉科主厨不会让人失望的。”居曼李看了一眼汤以后就慢慢拿起勺子打算吃。
这动作很灵魂，因为之前吃袁州做的菜时，动作叫一个快，当然没有盯着居曼李的人自然是看不出来的。
观众有的拿着汉堡，有的拿着法棍，一边吃一边看，之前袁州的菜肴，评委吃得太香了。
不得不说，法国人不光是浪漫，也会做生意，在比赛场地附近，就有面包店，甜点店东西和普通面包店没区别。
但名字就不同了，比如法棍就叫“博古斯世界烹饪大赛指定法棍”，有这名字就比普通法棍贵了百分之七十。
“那华夏厨师，和波德拉科主厨谁更好吃？”
“我内心支持波德拉科先生，他是法餐代表人物了，可摆盘来说，那华夏厨师已经赢了。”
“是啊，华夏yuan摆盘像一幅美丽的画，这或许是华夏人擅长摆盘，味道波德拉科主厨不一定会输。”
观众议论纷纷。
而评委席其实很平静，波德拉科的菜肴吃了一半。
波德拉科的厨艺是相当不错的，鸡肉处理得还挺劲道，吃起来比较弹牙，鸡肉味十足。
但和刚才的鸡豆花软绵如云的口感比起来就差很多了。
接下来上的是主菜，法式焗鸡胸肉，这是波德拉科根据法式焗蜗牛改良的，火候那些把握得也是相当不错的，众位评委很给面子的也吃了一半。
最后的鸡肉千层派，一层酥皮一层鸡肉蓉，借鉴于法式千层派的精髓，由波德拉科操刀以后，融合良好。
品尝完波德拉科的作品并且打分以后，就轮到了丝特勒，他是在品尝波德拉科主菜的时候做好的，显见得实力相差不是很大，完成作品的时间也相差不多。
就在评委们吃波德拉科的甜品的时候，朱利安的菜也做好了，可以说是跟丝特勒前后脚的功夫了，咬得很紧。
“希望丝特勒这次能够学到东西才是。”安东尼默默道。
至于亚历桑德拉注意力已经集中到第三个做好的丝特勒身上了。
当然今天真正学到东西的当属程招妹同学，此刻他正在角落里奋笔疾书，不知道从什么地方弄来一张凳子，扑在上面写得不亦乐乎，一看就知道收获不少。
接下来的时间，随着朱利安的作品被评委们品尝打分以后，其他的主厨纷纷按响了铃。
评委们纷纷按照完成的先后顺序一一进行品尝和打分，虽然看起来评委们似乎都是一视同仁，但是从吃的多寡都可以看出他们心中的喜好了。
二十位厨师从头评到尾也需要花费不少的时间，虽然完成的时间不一，但是评委们总共还是花了近两个小时才将所有的菜品一一打分完毕。
“好了，现在最激动人心的时刻到了，到底进入十强的主厨是哪十位呢，我们马上揭晓。”杰克手拿一个精致的贺卡大小的东西站到了舞台中央。
……


第二千二百一十八章 满评！

看上去主厨烹饪，然后评委席试吃，也没有花费多少时间。
但实际上，已经进行了整整五个小时，第一轮的结果就要出来，不开玩笑的说，很多观众都在外面吃了一轮再回来了。
现场的观众很激动，此时此刻杰克也没有卖关子，直接看着手里的卡片念道：“本次进入十强的厨师是来自华夏的袁州主厨，来自法国的波德拉科主厨，同样来自法国的丝特勒主厨，朱利安主厨，还有来自意大利的……”
“本次评分的最高分达到了6A+，是来自于华夏的yuan主厨，按照规则将直接晋升到最后的金厨奖争夺！”杰克宣布后，现场鸦雀无声。
评委席一共是八人，奥古斯特、高斯、艾比、居曼李、曼弗雷德、安东尼、亚历桑德拉、阿德莱德。
不得不说，外国人的名字感觉看上去差不多。
之前说过评分是A、B、C、D，认为一个厨师最好的评分是A＋，然后最差是D-，结果会去掉最高分和最低分，这样做也是为了尽量公正。
比如说阿德莱德讨厌酸味食物，即使作为评委公正而言不会只看味道，但评分也不会高，估计也就C左右。
去掉最高分理由相同。
而袁州6A+的成绩相当于是，至少有七个评委，给出了最高评分。
“看来yuan主厨今天烹饪的美食，是征服了评委席。”杰克惊叹，他虽然对博古斯世界烹饪大赛不太了解，然而他也知道在大赛历史上，即使包括初赛，有这成绩都是少数。
波德拉科十分意外地转头看向那边站姿挺拔的袁州。
“居然会是6A+，第一个完成还有如此好的成绩。”波德拉科深吸一口气道：“这就是你的所有实力吗？的确是有实力的厨师，但是后天的金厨奖，我拿下了。”
波德拉科是有准备秘密武器的，并且作为名厨要是这样就认输，还是认输给之前自己瞧不上的厨师，那太怂了。
丝特勒和朱利安心里则是有种果然如此的感觉，不要帮厨，还第一个完成，并且还是如此耸人听闻的成绩，这个华夏人，就是个怪物！
即使奥古斯特让袁州特权进入赛区，也没人会怀疑此次的公正性，评委组的厨师都是欧洲知名的，都认识，没人会怀疑其公正性。
其他进入了十强的厨师，本来都是没怎么注意袁州，现在把袁州当做了头等大敌。
虽说很多人都参加过烹饪大赛，这次十强赛都有留手，可无论如何6A+的成绩也是耸人听闻了。
现场观众倒是一片纯然的呐喊喝彩声，显得十分热闹激动。
“难道是把华夏功夫融入到了厨艺中？”有欧洲人猜测。
“满评，华夏厨师真的这么厉害？我不信，除非给我尝尝。”有人表示。
“会不会有黑幕，一个华夏厨师获得了最高评价。”有人怀疑。
“黑幕让一位华夏厨师获得最好评价？上帝向地面洒下智慧，你为什么打着伞？”有人反对怀疑。
“为什么不可能，华夏人不是很有钱吗？比美国人还有钱。”
“其实我早就知道这华夏厨师最厉害，看看评委试吃，yuan的食物，是唯一被评委全部吃完的。”有细心的观众说道。
……
“居曼李先生你是什么评价？”奥古斯特看了看旁边正襟危坐的居曼李忍不住道。
而居曼李只是高冷地看了一眼奥古斯特并没有说话，只是给了一个眼神自己体会。
居曼李很不开心，之前支持他的评委居然给了这华夏厨师满评，但也没开口，主要是评价这种事是极其私人的。
“好了本次博古斯烹饪大赛的二十进十比赛到这里就圆满结束了，明天同一时间，将进行十进八的比赛，敬请各位期待。”杰克提高声音压过了场上的各种声浪。
当杰克宣布结束以后，观众们虽然遗憾，但是还算是有序地开始退场，没有产生混乱，华夏团队这边也是一样。
“会长，我们是不是要去找找袁主厨？”交流团中的一个中年男子凑到周世杰面前问道。
眼睛看着袁州的方向冒着星星眼，简直就是一派崇拜到了极点的模样。
周世杰瞥了一眼就知道是个怎么回事，不过现在不是好时机，“不用，明天虽然小袁不用参赛，但也肯定是要备赛，我们不去打扰小袁，等到决赛完了以后我们再去恭喜就好。”
虽然周世杰没有明说恭喜什么，但是在场的都是袁州的忠实拥趸自然知道是个什么情况，倒是没有意外，齐齐说好。
因此袁州再次有时间看过来的时候，周世杰趁机朝着他点点头以后，就领着一众人开始退场了，而殷雅她们和袁州的那些记名弟子也是跟着一起行动的。
袁州明白周世杰的意思，并没有上前追赶。
而且落选的十位主厨其中有三位此时朝着袁州走来，他也脱不开身。
其中就有比赛的时候正好站在他旁边灶台的一个大约四十几岁的主厨，他是典型的欧洲人长相，高鼻梁，大眼睛，身高倒是不是很高，看起来跟袁州差不多，但是看起来要比袁州壮实一点，三个人中就是他带的头。
因为做菜间隙他曾经注意到从头到尾只有袁州一个人在忙碌，还得到了最高分，可见其功力有多深。
“你好，yuan，我叫波曼是来自瑞典的厨师，很高兴认识你。”波曼的中文一点也不好，除了开头的怪腔怪调的你好以外，其他的都是英文。
幸亏袁州的英文水平还算不错，能够交流听得懂，而余下的两位主厨也开始自我介绍，然后就开始攀谈了起来。
没一会，大概是袁州说了什么三位主厨的眼睛越来越亮，要知道袁州现在是会西班牙菜系的。
波曼心生感叹：“谁说yuan，只会华夏菜？如果这是不会西餐，那么什么叫会？”
“我仔细想了想，波曼主厨用非洲[刚燎]的方式，也是一个创新。”袁州道：“但从我的观点看来，并没有很好融合，有些形式大于内容。”
“yuan主厨的观点，我一定会考虑。”波曼认真点头。
国外主厨们纷纷留下了联系方式，主要是袁州做好以后，曾经仔细观察过场上的厨师，因此记得过来攀谈的几位主厨的烹饪。
反正主厨们感觉自己被满评主厨重视了，觉得和这个华夏厨师聊天太舒适了。
……


第二千二百一十九章 是个厨师都会

“我也想去跟袁主厨交流交流。”高斯说道。
“决赛完了以后就是交流会了，现在还是不要打扰袁主厨为好。”奥古斯特说道。
意思不言而喻，你一个评委跑去和参赛选手交流厨艺，怎么的？
是要把选手请上评委席？！
虽说奥古斯特和高斯心里都清楚，即使上评委席也完全没问题，但现在比赛进行中，得照顾一下参赛选手。
要是这些选手发现，自己在跟评委比，心态崩了怎么办？
不得不说奥古斯特想事情也很周到了。
法国一个普通家庭中。
“妈妈，你会做华夏菜吗？”十三岁长着雀斑的小男孩询问。
“只知道宫保鸡丁？”母亲想了想道：“这是我唯一知道的华夏菜了，为什么突然想吃华夏菜？”
宫保鸡丁可以说在国外最出名的菜品之一。
“刚刚烹饪大赛，一位叫做yuan的华夏厨师得到了满评，而我推特上有很多拍摄的视频，看起来就很厉害。”小男孩道。
小男孩就是一个缩影，袁州获得了第一，在推特上都闹翻了，作为欧洲第一美食大赛，关注度是真高。
还有不少名人对赛程发表看法，反正这一波宣传是非常高。
“难以想象，我吃过波德拉科主厨的美食，他居然不是第一。”
“这位yuan主厨的店里昂有吗？我准备去试试。”
“朱利安主厨的月亮人都没有拿出来，可见也没用全力，所以让华夏厨师侥幸得了第一，当然能够得到如此高的评价，也是有真本事。”
“你们这些人，承认这个华夏厨师的优秀这么难吗？我认为他的厨艺在参赛的主厨中，至少能进前三。”
……
虽然网上已经议论纷纷了，不过袁州也没有上推特的习惯，因此不知道他在欧洲网上也掀起了大风浪。
跟几位主厨的交流是非常愉快的，时间过得也很快，等到袁州再次回到酒店的时候，已经是夜晚时分了。
将晚餐吃掉，指针都指向了晚上八点了，也不算早了，程招妹此时将赛场上的笔记本拿出来再次整理了一下细节以后才合上笔记本。
“师傅，这是今天在赛场上我记录的笔记，需要给您看看吗？”程招妹问道。
“不用，你自己记录的自己能够看懂就好，别忘了写三篇文章就好。”袁州道。
“知道了师傅。”程招妹利索应道。
“今天你那些师弟师妹们没什么问题吧，有没有什么事？”袁州抽空关心了一下自己的弟子。
“大石一个小时之前跟我说他们都回了酒店，打算开一个简短的会议总结一下今天的收获。”程招妹道。
虽然记名弟子当中是粤菜的黄刚和张龙全年纪最长，但是却是大石秀杰跟程技师的关系最好，一般有什么事情都是他来传达的。
当然大石秀杰还是很有逼数的，在记名弟子里面虽然很有面子，但还是十分谦逊低调的，最多就是对师傅殷勤点，想多学几分师傅的手艺罢了，这没毛病，因此人缘最好。
“没事就好。”袁州点点头。
袁州叹了一口气，今天是没有机会了，也只有明天找个时间去探店了，好不容易来一趟法国，袁州是还想去街上走走的，但比赛最重要。
“奥古斯特主厨告诉过我，第一天的二十进十，不需要使用全力，但保留实力还是真难。”袁州喃喃自语。
之前说过袁州做美食，无论食客是谁都会全力以赴，因此保留实力，还真办不到。
但奥古斯特主厨这个又是经验之谈，所以袁州只能全部用普通技巧烹饪。
“连刀工都是最普通的，是个厨师都会的那种横刀、切刀，没技巧，应该也算是保留实力了。”袁州嘀咕道。
嗯——是个厨师都会。
晚上睡觉前，把准备的菜肴过了一遍，袁州并不知道决赛题目，无论是奥古斯特和曼弗雷德都不可能透露题目，袁州也不会需要这种照顾。
之所以准备，主要是猜题，袁州研究了以前决赛，题目一般都是以“鹅”、“火腿”、“牛排”这三类为主，因此针对这三种小小准备了一番。
牛排就别说了，袁·牛王·州可以大声的说：我无敌，你随意。
至于火腿，袁州准备了好几种粤省和西班牙菜式结合。
至于鹅，在决赛袁州不准备留手了，庖丁解牛了解一下，庖丁解鹅！
翌日。
第二场是十进八。
“本次博古斯烹饪大赛十进八的主题是田园和鱼类，这次没有指定食材，属于自由发挥，限时两个小时，制作一道主菜。”
说到后面杰克的声音越来越高亢，显然是十分激动的表现，就是现场的观众都被他带起了极大的热情，喧闹喝彩之声立刻响起。
等了一会，杰克才示意大家安静下来，接着他再次宣布：“比赛正式开始。”
虽然还是在之前的舞台上，但是之前的二十个灶台早就已经拆除了，现在台上是十个灶台，除了袁州，正好每人一个。
袁州虽然今天不用来参加比赛不过还是带着程招妹来到了现场，不过他没有跟观众坐在一起而是由组委会安排在了统筹组那边单独的位置，算是特殊待遇。
很快比赛就开始了，各位大厨都开始忙碌起来。
虽然比赛题目看似范围很广，但是各位主厨都是经验丰富之辈，早就已经了然于胸了。
台上十分忙碌，袁州看得也很认真，因为不需要做菜，偶尔程招妹卡顿的时候他还会提醒一下程技师，让他可以融会贯通。
“奥古斯特主厨是对的，第一次比赛不用尽全力需要保留实力。”袁州心里暗自嘀咕。
因为不是在台上，换了角度以后有了更多的时间来观察各位主厨的做菜情况，以袁州的眼力很容易就看出了有些人目前有所隐藏，当然隐藏的也是厨艺最好的几人才有这资格，否则瞎来是会被淘汰。
两个小时很快就过去了，这次十进八只需要淘汰两位厨师就好，加上保送的一人，比赛的只有九人。九位厨师九道菜，评起来也很快，总共只花了一个小时就评完了。
照例是杰克站在舞台中央宣布比赛结果，“本次获得进去博古斯烹饪大赛决赛名额的是波德拉科主厨，丝特勒主厨，朱利安主厨，波曼主厨……”
随着杰克宣布比赛结束以后，第二天的十进八算是正式落下了帷幕。
……


第二千二百二十章 押题成功

十进八的比赛，最高得分是波德拉科，酥皮焗鲈鱼获得评委一致赞赏。
然后得分是：1A+、3A、2A-
这成绩相当不错，但也跟袁州的6A＋没得比。
波德拉科在结束后，找到了评委席的诸位，想问问自己是什么地方被扣分。
“招妹，你和周会长他们说一声，我有些想法，先回去。”袁州在比赛结束后，马上往酒店赶。
怕小雅担心，所以也就给殷雅发了个短消息。
“好的师傅。”程招妹点头，他能看出师傅似乎是有收获。
也的确如此，袁州的确是刚刚的观察有所收获，准确说是在看朱利安和丝特勒有感觉。
这两位主厨的刀工有一个特点，喜欢“压刀”，这个压刀和游戏里的压刀不同，和厨师圈的压刀也不同，是一手持刀，一手压在刃末，形成一种特殊的方式。
当然袁州有感悟的不是这个方式，他一眼能看出来，两位厨师这样做，只不过是为了少换刀。
外国主厨的刀具一套很多把，用这个压刀方式，能够少换刀，而袁州从头到尾都是一把刀。
袁州顿悟的是，三兽俱渡的灵巧、稳、轻盈，丁氏解牛刀目无全牛的了解，已经是做到极致，你能不能从重、平、压三个方面来自创第二种典藏刀工呢？
有想法就实施，袁州风风火火在套房中尝试起来。
一忙碌起来时间就过得特别快，月将日升，很快就到了第二天决赛。
同样的时间地点不同的是此刻场上已经只有八位主厨同台竞技了。
随着灶台和人数的减少，本来就大的舞台更加显得宽大了不少。
不过大赛组委会将灶台的位置并没有设置得相隔很远，空出的地方更多了，也因为淘汰的主厨也是可以来看比赛的，他们的位置就是安排在统筹组的另外一边，也就是舞台的最左边。
算是跟评委们两两相对的位置，当然台子高度不同，此时淘汰的十二位主厨都来了。
厨师变少了，但在场观众更多了，作为博古斯世界烹饪大赛的最后一场，现场的游客站票都卖完了。
相信也听出来了，比赛三天，票是分三次卖的，最后一天价格最贵，这就是一鱼多吃。
不止是到场游客，现场媒体也比前两日更多了，袁州是没有看到，在到场媒体中有一个熟悉的标致《发现美食的狗》。
没错，这杂志不知道从什么地方获得邀请，进来了。
“主编，今天外面有盘，压袁老板1赔1.6。”记者道：“呼声最高的是波德拉科和朱利安主厨，袁老板的支持率在中间排第四，这榜单还是因为第一场满评的原因。”
“一群没有被袁老板支配过的菜鸡，给我压一千欧币的袁老板。”主编掏出钱，然后突然问：“你压的谁？”
“当然是袁老板，华夏人就支持华夏人。”记者立刻道。
主编点头，华夏人支持华夏人，况且袁州会输？
哗！
八位主厨选灶台的时，居然还有背景音乐，这是大赛自带BGM？
袁州选择的还是靠近左边角落里的那一个，那边离周世杰他们的座位近一点，算是照顾一下周会长他们以及他的徒弟。
杰克一上台就是一副精神焕发的样子，他的状态影响了在场的观众，大家情绪高涨。
“把金厨留在法国！”
“拿下瑞典第三个金厨。”
“意大利美食，没有对手！”
欢呼的人群相比起来，不是支持厨师，而是支持国家，当然如果场上没有自己国家的厨师，那么也就支持其他国家的。
“欢迎大家来到本次博古斯烹饪大赛的决赛现场，你们的热情让我更加激动。”
“主持人还是我，我是主持人杰克，本次决赛的烹饪主题是——”
“文化和鹅，期待各位主厨能够做出美妙的食物，本场比赛还是一人准备一道主菜，限时两个小时。”杰克大声道。
他的话音一落，现场观众就开始议论纷纷，主要是这个文化到底是怎么搭上鹅的，感觉怪怪的。
别说观众了，就是赛场上的主厨，有两三位都露出了有点困惑的样子，显然也是对于主题有些疑问，文化和鹅结合起来就是怪怪的。
但主厨们也没有疑惑太久，能够走到这里的厨师，对于厨艺都有了自己的理解，没过多长时间，场上的厨师就动了起来。
八个主厨加上助手也就是二十几个人，算是很少了，但是赛场上人少了，程招妹的举动就显得显眼了不少，台下的不少观众在第一场就注意到了只是吉祥物的他。
程招妹的脸皮也是厚，对于他们的目光视若无睹，能学到东西，别人看看能怎么了？
这或许就是程招妹和大石秀杰的区别。
现在是比赛进行中，根本没有多余的心思管别人的闲事，大多只是扫了一眼以后就开始去食材库挑选食材。
决赛主题没有指定主食材，跟第一二轮的不一样，自由发挥的余地更大了，也是最后一场了。
各位主厨卯足了劲，都要拿出自己的看家手段表现自己。
至于袁州还是跟之前一样，先整理一遍灶台上的东西，该清洗，清洗，该擦就擦一下，然后才慢慢悠悠地去选食材。
有了第一天独领风骚的表现，观众再没有对这样的行为有什么意见了，即使不知道的，也会被科普。
比如一个金发碧眼的白人辣妹好奇地问：“这个华夏厨师，带了个没用的帮厨，还不抓紧时间吗？”
“不用担心，第一场也这样，但他一个人的速度比其他三个人还快，第一场最后一个开始，但第一个完成，并且还是满评。”
“哦？那我很期待了。”
……
至于居曼李虽然目光依旧在袁州身上，但是他也没有说话，相反看得十分专注。
赛场上的一些变化，虽说观众不太清楚，但是作为能够纵观全场的评委们心里都有一杆称，作为改变中心的袁州，居曼李一系的评委内心的五味杂陈是难以言述的。
当然脸上是看不出来的，一个个正襟危坐在那里，就是一个大评委的样子，很是庄严肃穆。
今天没有居曼李抬杠，奥古斯特觉得有点不习惯，瞄了一眼一脸严肃的居曼李，心里不由笑了笑，看这顿吃了还嘴硬。
……


第二千二百二十一章 这绝对是魔法

“看来我押题还是很准确的，题目真是鹅，虽说有些变化加了文化二字，但问题不大，以后就叫押题小王子好了。”袁州在心中夸奖了自己聪明机灵小不懂。
押题成功，并且袁州回想准备的菜式，也符合文化和鹅，因此也不用逛食材库挑选，拿了自己想要选的品种的鹅以及配菜就回到了灶台前，速度极快。
本次组委会准备的鹅，品种还是比较多的，既准备了原产自法国的世界上最大的鹅种：图卢兹鹅；也准备了华夏最大的鹅种狮头鹅，可谓是很贴心了。
当然还有其他中等体型的鹅，或者小型的鹅豁眼鹅和埃及鹅等等。
其实也不怪乎组委会准备这么多华夏鹅，作为当今世界第一的鹅肉输出国家，这点市场占有力还是有的。
这次主题对于所有法餐厨师都是不陌生的，毕竟鹅肝在法餐中占据了举足轻重的地位。
朱利安动用了“月亮人”，其实欧洲人取名字真不行，月亮人当然不是朱利安要变身，而是他掌勺、淋酱的技巧，划个弧线，就像月亮，得名月亮人。
虽说不知道，为什么弧线就像月亮，反正这一手的确能够让酱汁均匀，以及火候拿捏得当。
除此之外，波德拉科也不再保留，正好题目是鹅，那么他就拿出最擅长的鹅肝烹饪，简直是集结了天时地利人和。
要知道波德拉科的鹅肝，有“绞刑前也不容错过”的称号。
嗯……这个称号也是怪怪的。
作为第二场的第一名，波德拉科也是有一点特权，像袁州第一场是直接晋级决赛，第二场的特权是决赛能够多带一位帮厨。
波德拉科觉得这次，他不仅要最好，还要最快，五个人还没一个人快？
言归正传，厨神小店也有鹅类美食，比如经典的烧鹅，还有粤菜的卤鹅等，但这些不是袁州今天的选择。
袁州所选的是图卢兹鹅，而且是一只重达三十斤的大鹅，这种鹅用来做铁锅靠大鹅应该很好吃。
能够被袁州选中自然是膘肥体健的，不管是翅膀还是大腿都是十分健硕的，被服一身鸦蓝色的羽毛，看起来很大一团。
本来图卢兹鹅因为肉质比较粗糙一般都是用来生产鹅肝和鹅油的，而且因为肥肝质量差，养殖成本高，已经逐渐被朗德鹅取代了。
但袁州特意选的这个鹅种自然是有用的。
将鹅放到流理台上，袁州并没有急着进行褪毛等处理，而是直接开始伸手摸鹅，从头到脚细细摸了一遍以后再次摸第二遍，就像是给鹅做按摩一样，一丝一毫都没有放过。
评委席上的评委本来大半都是盯着袁州的，因为觉得袁州可能会第一个做好，然后直接目睹了类似按摩鹅的全过程。
“yuan这是给鹅做按摩？”高斯低声问旁边的奥古斯特。
类似在做菜前给牛肉做按摩的不是没有，但是像这样毛都没退的那是绝对没有的。
“我也不知道。”奥古斯特自诩算是了解袁州的，但是现在这招，他是完全没有概念的。
“应该不是按摩，估计是特殊的处理方式。”居曼李突然插了一句。
台上专业的评委都没看出来什么下面的观众更是一头雾水，当然他们还是很有素质的，即使议论也是小声逼逼，不会大声喧哗。
但是现场有人对袁州十分了解。
“唰”
楚枭从椅子上一下子站了起来，脸上表情十分严肃，就是旁边的周世杰也是一脸的严肃，当然他也站了起来。
“你觉得小袁是要庖丁解鹅？”周世杰问道。
“我觉得十有八九。”楚枭严肃地点点头。
“这个鹅好解？”周世杰有些不确定。
倒不是对袁州的手艺没有信心，而是不确定鹅跟牛到底哪个好解一点，当然对于能够完美解体牛的袁州来说，周世杰觉得应该差不多。
“难度不同，大有大的难，小有小的难，别看鹅体型小，但是它的骨肉分布跟牛完全不一样。”楚枭道。
确实鹅很小，看起来好像比起解牛自然简单的多，但是就是因为小，而且骨肉分布跟牛完全不同，才会一样的困难。
“目无全牛，现在是目无全鹅，跨越了两千多年的技艺的重现，如果这都不是文化，那么什么是文化？”周世杰道。
就在台上台下浮想联翩的时候，袁州已经摸完了三遍鹅了，他不当人……不对，再不留手了！
深吸一口气，此时袁州对于鹅的分布已经非常了解了，拿起手边的神迹菜刀就要动了。
“唰唰唰”
刀快准狠。
没有人能看清袁州是如何运刀，就像小李飞刀没出手前，没人知道它在什么地方。
从观众的视角是袁州围着鹅转了一圈，鸦蓝色的羽毛就开始纷纷扬扬地脱离皮的掌控落到地上，不管是绒毛还是硬的长毛统统都是一个待遇，而且落下来的地方十分规矩，都在一个范围内，围了一圈。
转眼之间，本来还是羽毛覆盖的大鹅，马上就变成一只光不溜丢的鹅，负责摄像的镜头在半路转到这里，立刻直接定格在了这里，这下子全场所有的目光都集中到了光鹅身上。
如果每一个的疑惑，都代表一个问号，那么现在全场的问号有四万多个。
现场瞬间像是点燃的火药桶，议论开来。
“为什么我擦了擦眼镜，就大不相同了，刚刚发生了什么？”有的观众茫然地询问身旁的人。
“这绝对是魔术？这个华夏厨师把刀工和魔术融合了。”旁边的人大喊。
“魔术？我认为这玩意叫魔法更恰当，都说华夏人会功夫，但没人说华夏人会魔法啊！”这是想象力丰富的。
“之前第一场这个华夏主厨的刀工就出奇的好，但这是过分了吧。”看了三场的观众评价。
不说观众了就是评委席上的人都不冷静了。
“刚才那真的是人力能够完成的？”阿德莱德觉得他是不是该去看看眼科了，他刚刚究竟看到了什么！
“用刀剃的毛，速度很快！”居曼李评价了一句，然后觉得不准确又补充：“快到让人难以置信。”
当然如果说刚才的褪毛已经是让众人十分惊叹难以接受的话，那么接下来袁州的表现就让大家觉得可能都集体没睡醒还在做梦。
只见袁州站在鹅的侧面，刀光一闪，左手轻轻一按，一根细细长长的骨头就露了出来。
……


第二千二百二十二章 震撼全场

跟牛骨的雪白不一样，鹅骨头更偏黄一点，黄白黄白的，颜色不太起眼。
但是再怎么不起眼的颜色，拿在手中和光溜溜的鹅比起来都很显眼。
“咚”
奥古斯特起身时不小心碰到了桌子，磕得大腿有些疼，但他现在根本来不及管这点疼痛，脖子伸得老长，恨自己不是长颈鹿。
自从那宛如魔法一样的刀工后，就有三台摄影机定格在袁州这里，在骨头出来的一瞬间，现场四万多关注都眼睁睁看着鹅骨被取出，然后被一只修长白净的手拿出来放到一边的盘子里。
然后还没完——
现场四万人的目光下，袁州依旧沉稳，他神情专注地随着刀在鹅身上划过，用刚才的方法，一根根干净的鹅骨头就被拿了出来摆在一边的盘子里。
放骨头时“乒乒乓乓”发出清脆的声音。
如果不是镜头拉得太近，怕影响袁州，现场摄像师们都想抵拢。
但哪怕不能抵拢，也是清清楚楚，真的就是干净的骨头，不说上面没有一丝肉的痕迹，就是血迹都没有，干干净净的，正合了那句话‘我赤果果的来，又赤果果的走’。
摆事实讲道理，现场四万人是不可能同时安静的，因为肯定会有个别观众注意力没在其身上。
可这时现场却安静如鸡。
刚因神奇的剃鹅毛的手法而震惊不断，所以基本上都在关注，此时此刻会场像被人按下了禁音。
除了其他主厨敲击菜板发出的‘咄咄咄’声以外大概就是盘子碰撞发出的清脆声音了。
大家共同浮现在脑海里的大概就是“这是现场，应该没有办法加特效吧？！”
不到十分钟，盘子上的骨肉越堆越多，袁州脚底的步伐越来越快，手里的动作也越发稳健快速了。
“嚓”
将最后一根骨头放入盘子里，此时盘子里已经堆满了细长干净的骨肉，最难得的是翅膀上的骨头也被取了下来，当然中间支撑的大骨是没有取下来的，因此鹅看起来跟刚刚褪完毛的鹅没有什么区别。
“哗啦，哗啦”
将鹅放到流动的水下开始冲洗，并不用手进行帮助，而是利用自然流动的水自动冲洗。
“咕咚”
不知道是谁咽了口口水，也不知道到底是多少人一起咽的，沉默被打断。
轰隆！
四万人仿佛炸开了。
“先生你说对了，这就是魔法，这真的是魔法，这个华夏人会施展魔法。”有人对之前说袁州会魔法的男士道。
“魔法只能用魔法打败，很遗憾，在场的主厨之中只有这个yuan会魔法，所以我感觉我压的波德拉科先生会输啊！”
“如果不是这么多人和我一起看到了，我真的感觉自己看到的是幻觉。”
“这不符合物理学、动力学，也不符合厨艺，反正就是不符合科学！”
……
现场吵吵嚷嚷，没办法这一幕让观众们忍不住了。
“你刚刚看清楚了吗？”安东尼不由自主地揉了揉眼睛，完全顾不上什么评委的威严，暗地里问站得十分奇特姿势的曼弗雷德。
身体上半身前倾，两手支在桌子上，脑袋更是离了桌子好远，就差想把眼睛贴过去了，下半身脚踮起，以增加上半身前倾的距离，可见曼弗雷德是多么努力的想要伸长一点，再伸长一点，完全没有一丝世界名厨联合会会长的姿态。
当然没有一个人嘲笑他，因为八位评委全部都是一模一样的姿势，包括一直口嫌体直的居曼李，他还不知道从哪里摸出一副眼睛架在鼻梁上，大约就是为了看得更加清楚一点。
“我说我看会了你信吗？”即使神迹般的抽骨头已经结束，曼弗雷德也舍不得眨眼睛，就怕错过更精彩的。
“我信，我也会了，眼睛是会了，脑子和手没会。”高斯插了一句。
安东尼也煞有介事地点点头，他也是一样的想法。
“这是什么刀工，应该不是华夏厨师的基本操作吧，你知道吗？”居曼李觉得自己整个人都不好了。
不是说奥古斯特推荐的是一个华夏的顶尖厨师，还是什么亚洲第一。
根本就是骗人的，什么亚洲第一人，刚才这玩意是个人？
现在看看场上那个游刃有余的，居曼李觉得这怕不是个外星人吧，也不是，外星人也有“人”，是外星怪。
“我知道……我知道个屁。”奥古斯特一向是自诩优雅绅士的法国人，现在也忍不住爆了粗口，可见还是冲击太大。
亚历桑德拉几个评委眼睛还在一眨不眨地盯着正在冲水的鹅，脸上满是怀疑人生的表情，完全不知道要说些什么。
也是亏得场上的另外七位主厨都在认真地做着自己的菜，将自己压箱底的绝活都拿了出来，容不得分心，不然要是看到了袁州的表现，说不得就得集体罢赛了。
让他们跟人比，这还有点胜负心，但是让他们跟非人比这不是难为人类吗，简直不知所谓。
当然也不是没有人看见，丝特勒的一个助手就偶然瞥到了袁州刚刚开始动手的一幕，他本来是在挑拣蔬菜的，但是因为震惊过度，手里的菜掉了都不知道，实力演绎了什么叫做呆若木鸡。
赛场上热闹，会场里就更不用说了，一个个眼睛瞪得跟铜铃一样大，嘴巴也是张得大大的，承受力好点的还能说说魔法的事情，差点的是一个字都吐不出来了。
不过现场的媒体也疯狂了起来。
一个络腮胡子的白人男子脸色胀红地对着旁边的摄影师吼道：“刚才那一幕拍下来了吗，接下来全部对准这个华夏厨师，一定要拍摄清楚，这绝对是本次比赛最大的看点。”
旁边的摄像师随口应和了一句，头都没有回，眼睛和摄像头一直牢牢地盯准袁州，一步都舍不得移开。
像是这家名叫【法国费加罗报】的媒体并不是个例，而是很多嗅觉敏锐的媒体都是这么操作的。
相对来说，袁州的老熟人《发现美食的狗》就相对淡定很多了。
“跟庖丁解牛比起来今天的庖丁解鹅一样精彩，也不知道袁老板的极限到底在哪里。”主编很是感慨。
“那什么……主编你说的确定是袁老板？袁老板有极限这种东西？”记者很是一言难尽道。
主编沉默了一下才道：“你说的有道理，袁老板是人是狗都说不清，就没有他不会的。”
这话不像是在夸人！
当然在场最专业的要数周世杰和楚枭他们了，虽然对于袁州能够庖丁解鹅都很惊讶，但是已经算是习以为常了，在他们心里袁州做出什么事情都是应该的。
“看来袁主厨的厨艺还是一如既往的夺人眼球呀。”周世杰不由自主地换了称呼，以示尊敬。
“不，他的刀工又有了进步。”楚枭肯定道。
“嗯？”周世杰难得转头看了楚枭一眼。
“之前袁主厨庖丁解牛的时候用的是专门的解牛刀，现在他用的是普通的菜刀，这就是区别。”楚枭浑身燃起极强的斗志。
作为将袁州视为一生之敌的他，今天再次刷新了对于袁州的认知。
……


第二千二百二十三章 傻眼的欧洲人

说起来楚枭也是个奇葩，一般人要是将袁州当作对手，或者参照物，那是绝对会绝望。
比如，你从小一直长大的小伙伴，小时候你一米一，他一米二，结果你还在一米三时，小伙伴都长到了一米七。
然后你再努力努力，喝牛奶，小伙伴都长到一米九了，还有意义吗？
所以乌海叫楚枭为楚二愣子也是有道理的，楚枭跟一般人不一样，袁州越强他越是有动力，想要变强，这大概就是天才中的天才，那强大的承受能力。
周世杰回想了一下袁州刚刚的动作，发现楚枭说的很对，确实没有用之前庖丁解牛时用的那把细细长长十分轻薄的刀，忍不住倒吸了一口凉气。
真的是楚枭最了解袁州。
“小袁进步这么快，看来平常对自己也不能松懈。”周世杰只要一想起袁州平时的安排表都觉得头皮发麻。
人老了，真的没有这个精力了。
台下台上的纷纷扰扰并没有影响正主，将鹅做完冷水浴之后，袁州就用一个镂空的平面筛子将鹅沥了起来，打算控控水分。
这时候袁州腾出手来打算调配酱汁。
“既然刀工用了解牛的方法来展现文化的内涵，那么酱汁也要用华夏的调料为主来体现我们自己的文化才是。”袁州暗暗思索着。
手里的动作不慢，直接将他之前准备的一些华夏特有的调料拿出来备选。
这个主厨自带一些未经烹调过的香料，调料是组委会允许的，不止袁州带了，来参加的每一个大厨都带了一些自己国家和地区特殊的调料，这些都是大厨们自己的底牌。
袁州其实带的不是很多，主要带来就是为了防止组委会准备的食材调料那些里面没有华夏的味道，做不出来地道的华夏食物，让众位评委对于华夏食物不能有个进一步的了解。
大赛最终的把控都在奥古斯特手里，他自然是准备了一部分华夏的食材和香料那些的，不仅如此其他大厨家乡的食材都有，一视同仁，这方面奥古斯特一向做得很好。
总共十二样调料，袁州一一拿出来以后，就开始挑选，很快他就将目光放到了一堆金黄的果子身上，这是橄榄。
说起来这金黄的橄榄还是他的两个记名弟子粤省的黄刚和张龙全，赶在他来法国之前回蓉城给他带来的。
都知道袁州喜欢收集各种各样特殊少见的食材，不管是弟子还是一些食客只要出去看到了一般都会给袁州捎点回来，比如说雷题，或者宗默都是这样干的。
“三棱橄榄，这个是粤省的特产，可以作为主材，它特有的鲜甜酸涩应该可以给鹅肉增色不少。”袁州捻了捻保存完好的橄榄。
虽然已经有点蔫了，但是并不妨碍它的使用价值。
三棱橄榄又名金玉三捻橄榄，是粤省的地标性保护产品，非常有特色，产量还挺稀少的，尤其是这次黄刚他们带来的是去野外的时候发现的一颗野生橄榄树上结的，是野生三棱橄榄，就更加珍贵了。
相比于人工栽培的三棱橄榄的肉质爽脆，口感甘甜，嚼后满口流香，回味良久，野生的多了一些野性和野果独特的酸涩滋味，这是袁州需要的口感。
选定酱料的主材以后，配料那些就简单了，袁州三两下就选好了，直接处理了起来。
将橄榄去核捣烂，加入其他的香料，用一个木质的小臼舂烂成糊状，然后再进行调制。
几分钟酱料就调制而成，将鹅拿过来慢慢灌入其体内以后，再静置在一旁，继续调制外边需要用的酱汁。
都弄好以后，鹅就可以进入烤炉了，组委会准备的烤炉不是很大，大概就是可以同时烤两只鸡的那种烤炉，当然烤一只鹅是绰绰有余了。
袁州调制的第二种刷表皮的酱料几乎是半透明的，一刷上去，除了随着油花滋滋作响以外，对于表皮的颜色变化似乎没有什么帮助。
跟烤全牛不一样，烤全鹅需要用酱料来点缀才好，不然的话不如烤全牛鲜嫩多汁，主要是牛肉和鹅肉的味道不同造成的差异。
至此现场谁都看得出来，袁州的烹饪已经接近尾声了，就等着烤全鹅最后熟透的时刻，此时距离比赛开始才过了三十分钟，简直就是做梦一般的三十分钟。
而获得第二场比赛优胜的波德拉科觉得五个人就能比一个人快的他此刻正在精心将主材进行暗部雕花。
没错就是在肥美的鹅肝上做手脚，既让鹅肝保持完美的形态，又要在上面做装饰，那是相当困难的，当然对于有着精致之王美誉的波德拉科来说，这算是看家本领了。
此刻波德拉科一脸信心实足地在鹅肝上，用精致小巧的刀具在做着什么。
其实要是不看开头袁州炫技般的刀工的话，波德拉科的举动是十分引人注目的，只是可惜了。
而朱利安的月亮人绝技更是相当精彩，刚刚调制酱汁的时候，勺子锅子，以及酱料连成一线，速度极快，像是一丝银亮的丝线一般，一闪而过，确实有月亮的色泽和形态。
至于丝特勒自然也是使出了自己的绝技的，他对于火候的把握有自己独特的理解，当然此刻主菜还没有下锅，还没来得及施展。
只是他有一个助手真不知道从什么时候起就老是有点出神，幸亏是没有影响到手里的事情，不然丝特勒觉得他的脾气一点也不好。
当然丝特勒不知道，在场不少观众可知道这个助手刚刚被袁州进行了一番再教育。
“嗞啦”
袁州所选的大鹅肥美多汁，经过炉火的烘烤，噼啪作响，表皮从原来白森森的颜色，开始往焦黄的方向转化，预示着就快要好了。
伴随着鹅的熟成度越来越高，香味也越发浓郁了，不同于之前第一场制作的三道菜，即使是卤制过的扒鸡也是一股股悠长的暗香，要是专心致志的人很容易忽略。
但是烤全鹅不一样，香味霸道浓烈，还没有完全熟透就已经席卷台上了。
“这么香，谁做好了？”丝特勒手里正忙着没时间看，不过不妨碍他的鼻子工作。
“他都已经要做好了吗，速度也太快了。”朱利安正好在清洗大鹅，转头就发现香味的来源是袁州那边。
“当”
正在此时，袁州看了看鹅的表皮，觉得差不多了，手里这么一翻滚，整个鹅就落到了旁边特意准备好的大盘上。
“重头戏来了！”楚枭喃喃出声道。
……


第二千二百二十四章 还说你没错？！

虽然在场观众和评委不如楚枭了解袁州，但在看到袁州再次拿起刀以后，都认认真真聚精会神。
可不管多聚集会神，也就是看见袁州拿起刀和放下刀，其他的……
还有其他的？
“我是不是应该去眼科了？”络腮胡的男人不小心扯掉了自己的胡子，他从来没觉得自己眼睛有问题，今天是首次。
“你刚刚看见什么了吗？”络腮胡询问旁边的小伙伴索林。
小伙伴索林特别无辜道：“你一个魔术师，观察力这么好都没看见，我能看见什么。”
没错，这位络腮胡男子是英国著名的魔术师，也是一个吃货，此刻就是专门跑来看烹饪大赛的。
“说真的，这个yuan绝对是被厨艺耽搁的魔术师，手速太快了，如果跟我学变魔术的话，好多家技巧可以直接用手速完成。”络腮胡男子道。
“虽然我没有看清，但是我带了摄像机，哈哈哈我可以看慢镜头回放。”索林道。
索林鉴于之前取骨头时，没有看清楚情况，特意在一轮刀工结束以后忍痛离开一会去旁边的商店买了一台小型家用摄像机，当然之所以会如此，也是因为索林是一个西餐厨师，打着学习的意味。
“你不是专门来向朱利安主厨学习的吗？”络腮胡男问。
“朱利安先生是我的偶像，但这个yuan主厨，厨艺未免也太高了。”索林道。
“给我看看录像。”络腮胡男想知道，连他这个魔术师的眼睛都骗过的动作是什么。
很快刚刚的画面用0.5的速度呈现出来，然后就只看到几道银光闪过就完了。
两个人面面相觑，再次放慢，这下子看到了，刀锋和鹅肉接触，也就是轻飘飘的几刀。
“如果我能学yuan的手速，我觉得我可以超过戴弗农先生。”络腮胡男口中的戴弗农也就是近景魔术之父。
“哦！造物主的恩赐！”
旁边的人疾呼出声才震醒了络腮胡男和索林，他们抬头就看到了，仿佛“花开”一般散开的鹅。
从鹅的下巴处开始分开，一直沿着脖子再到肚子到尾部，最惊讶的是肚子那边变成了四块，纷纷散开，露出里面的内容。
楚枭就等着这一刻了，周世杰也是，因此鹅一露出里面的内容，立刻凝神望了过去。
最让人觉得惊讶的是，除了切开的地方，其他地方的外皮是完好无损的，但是里面的鹅肉，已经被切好了。
颈骨和脊骨以及翅膀那边的一根硬骨，还有两条腿部的大骨，纷纷露出真面目，上面染着一层淡淡的绿色，冒着热气与香气。
比起刚才更浓的香味开始称霸全场，这下子所有的人都知道袁州做好了。
但是在场没一个人动，也没有一个人说话，实在是眼前的场景超出了他们的认知范围。
即使是遇事不决，量子力学，这玩意也解释不了。
在外面挥了几刀，里面的鹅肉就已经是按照肌理的分布切好了，一块块的鹅肉相当完美。
如果说之前的庖丁解鹅取骨头，让在场所有人脑子难以理解，那么现在这一幕不只是脑子，眼睛都无法理解。
“你知道……”居曼李本来打算问奥古斯特，但话问到一半就停止，因为奥古斯特的厨艺他知道，这玩意奥古斯特绝对不理解。
只见居曼李再次推了推眼镜，试图再看清楚一点。
“这一手刀工，在大赛上，yuan足以成名，历史会铭记。”奥古斯特现在是很高兴他能担任评委。
“我一直以为自己的刀工还算是不错的。”曼弗雷德喃喃自语。
其实这就谦虚了，曼弗雷德作为世界名厨联合会的会长，就是以精美刀工闻名的，有一个法餐“千刀”的美誉，现在曼弗雷德觉得他还是不要在袁州面前说刀工，这是已经被碾压成粉末了。
“你说的有道理。”高斯和安东尼十分赞同。
“这次邀请这个华夏厨师来参加比赛是不是邀请错了，我就说我不同意，你还埋怨我，现在看看？”居曼李突然道。
奥古斯特一头雾水地看着居曼李一时之间没有跟上这位的思路。
就是亚历桑德拉他们都觉得不能理解。
“就这样的厨艺，你居然请来参加比赛，你自己说你觉得对朱利安、波德拉科、丝特勒他们公平吗？”居曼李反问。
“嗯？！”
奥古斯特他们这些评委脑袋一圈小问号，这说话大喘气，但不得不说的确有道理。
都说评委禁止参加比赛，现在是专门把评委请到了节目中。
“再有这个刀工，一会你们谁有资格评价？！”居曼李又问。
这一问把奥古斯特弄得哑口无言，他有些呆的看着居曼李，之前这货不是还瞧不起华夏美食，以及yuan吗，为什么画风改变这么大？
“yuan主厨在欧洲圈子里名气不高，差一个引荐的机会，正好大赛就要开始了才邀请他来的，我认为挺合适。”奥古斯特稍微解释了一句。
“欧洲圈子名气不大，是有道理，但参赛主厨们何其无辜？”居曼李斜了一眼奥古斯特。
艾比和亚历桑德拉、阿德莱德这三个名厨，开始是站在居曼李这边，在第一场后就对袁州改观了，东西吃到嘴里是真好吃。
居曼李还很顽固的嘴硬，然而在今天袁州一上来就放大招，顽固也没用。
所有人继续将注意力放到了冒着热气和香气的烤全鹅身上，已经是准备好可以大快朵颐的时候了。
也是因为现在大多数摄像机都怼到了袁州那里，孤零零的摄像机得关照其他的参赛选手，因此评委们那边是没有摄像机的，不然就这内讧的场面也是一个头条的料。
当然正所谓外行看热闹，内行看门道。
评委们再怎么吃惊也比不上下面的观众，本来有些人虽然之前看到了取骨头的场景，就已经是魔幻现实主义了。
但自从鹅被切开，看到外皮不破，里面的肉却被肌理分明的切好以后，几乎所有人已把袁州的刀工定义为“魔法禁咒”。
“想去华夏游玩，之前就有这个心思，但害怕出国吃不惯，今天看完yuan主厨，我准备要订机票了。”
“之前博古斯世界烹饪大赛上都没有华夏人出现，我还以为是华夏厨师都上不了，现在看似乎是规则问题？”
不管大家的心思怎么复杂，袁州的菜是做好了，他还给烤全鹅取了一个十分高大上形象贴切的名字就叫做表里不一。
“外面里面不一样，形象生动地表现了整个烤全鹅的状况，再没有比这更好的名字了。”袁州觉得自己取名的本事见长。
比起米饭面汤再次有了质一般的飞跃。
等到杰克将袁州已经分配好的鹅肉一边让礼仪小姐端到评委那边一边简单地介绍了一下的时候，现场的气氛开始回暖高潮了起来。
……


第二千二百二十五章 立场叛变

随着礼仪小姐端着托盘越靠越近，那股浓郁的香味更加明显了，除了炙烤全鹅的香味，还有其他隐约的甜味。
“好像是橄榄的味道。”阿德莱德使劲用鼻子嗅了嗅道。
他做菜也偏爱用橄榄当做调料，这时闻到这样的味道不说香味光是橄榄的味道就足够引诱人了。
袁州将烧鹅分成了等分的八份，八位评委一人一份，看起来都是一样多，完全没有厚此薄彼。
等到盘子到各个评委面前时，本来都想要多吃一点的，现在都是一样大小的没什么可争的了，于是一人一份地开吃，还算是很和谐。
虽然再次经过改刀，但完整的鹅皮里面包裹的，一根根顺着肌理的鹅肉条，还是让近距离观察到的评委们倒吸了一口凉气。
“对鹅要了解成什么样子才能办到？上辈子是鹅？”艾比小声说道。
这次不用旁人提醒，居曼李自己就率先拿起筷子十分别扭地去夹鹅肉，不用叉子的原因是不想破坏肉表面的肌理，想要完整的尝试一下神奇如魔法般刀工切出来的鹅肉的味道。
八个评委都十分有默契地拿的都是筷子，除了奥古斯特这边的四个使筷子比较溜以外，就艾比要顺畅一点，他至少是用一只手用筷子夹起一块鹅肉的，一看私下里多半是练过两回的。
其他人就要差很多，他们是双手使筷子的，一只手一根筷子，把筷子当成棍子使，好悬是没有破坏肉表面的把肉送进了嘴里。
鹅肉初初放进嘴里，先接触的是一层薄薄的绿色酱汁，因为火力的原因，酱汁跟之前水汪汪的状态不一样，呈半凝固状态，附着在肉上面。
刚刚一接触除了一点点甜味以外没有其他的味道，但是用牙齿一咬，仿佛外衣一般的绿色酱汁顺着力道渗进里面的肉里，鲜嫩多汁，略带点特殊粗糙感的质感给增添了几分亮色。
嚼起来先是鲜嫩的，但是到最后又是‘咯吱，咯吱’的，很有嚼劲的样子。
嫩与韧结合，加上吞下去以后，嘴里留有些微的酸涩味道，非但不会觉得鹅肉油腻，反而有股清爽的感觉，恨不得马上第二块就进入口腔。
丰腴多汁与清新自然结合得恰到好处，评委们本来还打算一块块仔细品尝好不辜负那完美的刀工的，但是鹅肉一进入嘴里就不由自主地加快了速度，至于刚刚脑子里的想法，抱歉现在想不起来了。
而跟鲜嫩有嚼劲的鹅肉不一样，鹅皮的滋味是甜中带着脆感，一咬就是‘咔擦，咔擦’的，但是最里面还有点点软软的，吃起来别提多舒服了。
就这样评委们扫光盘子也就是几分钟的时间，很快就恢复了盘子之前光洁如新的样子。
“居然不沾油，这厨艺真是太好了一点。”亚历桑德拉用手摸了摸盘子，确实没有油渍沾到手上。
可见袁州控制火候那些的功力早就已经炉火纯青。
“我现在倒是无比赞同你之前的观点了，本不应该请他来参加比赛，确实太不公平了。”亚历桑德拉看着居曼李认真道。
见到有人赞同自己的想法，从比赛开始不久就成为孤家寡人的居曼李十分欣慰，终于有人看出奥古斯特不靠谱了，真是可喜可贺。
“哧溜”
将快要流出嘴角的口水再次咽了回去，杰克觉得这次博古斯烹饪大赛真是太难熬了。
只能看不能吃确实是这个世界上最残忍的一件事了。
“不行了，我忍不住了，我今晚就要知道这个yuan是在什么地方开的店！”
“突然想了解华夏美食。”
“里昂哪里能够吃到正宗的华夏美食？有没有推荐。”
“其实是比较想知道，为什么这个华夏大厨，要带一个完全不会动手的帮厨？难道就是为了更能体现和其他主厨的差距？”
许多观众都咬了一口汉堡或者是其他的法棍等面包，一边看着评委们快如龙卷风的吃法，聊表安慰。
其实出国旅游，选择国家肯定是多方面的，比如华夏有万里长城，再比如国情文化，而饮食文化也是旅游考虑的重要一环。
袁州今天在大赛上的惊人表现，成为了很多犹豫着去不去华夏旅游的人，衡量标准上的决定砝码。
这是真的，在场四万多人，有上百人制定计划要去华夏，而几乎是三分之一对华夏美食有了兴趣。
在评委们开始评分的时候，本来被许多摄像机包围的袁州周围终于只剩下一台摄像机了，这下子袁州总算是松了一口气了。
袁州的集体荣誉感挺强，或者是说为国家增光的情节，深深刻在每一个华夏人的骨子里。
现在没有那么多摄像机了，袁州开始慢慢收拾起有点脏乱的灶台，将所有的东西擦干净恢复原来的摆放，这些事情都是做熟了的，做起来十分轻松。
“看看华夏厨师，难怪我们国家的厨师，比不过，在华夏厉害的厨师都是自己收拾。”一个短发俏丽的金发妹子很是坚定道。
等到再过了二十分钟，五个人一起忙活的波德拉科终于发挥了他人多的优势，他做好了。
这次波德拉科算是底牌尽出了，所做的鸢尾鹅肝，光是看起来就很漂亮了。
雪白细腻丰腴的鹅肝上，生动地浮动着一朵半开的粉紫鸢尾，不知道是用什么香料制作的，看起来很是精细，跟白色鹅肝相映照下，显得格外醒目。
波德拉科十分满意自己的作品，虽然他不是第一个做好的，之前也闻到了袁州做菜传出来的香味，但是他对于自己的这道古典鹅肝还是十分满意的。
鸢尾是法国的国花，用来衬托法国最出名的鹅肝没有比这更能凸显文化的含义了，波德拉科信心实足。
不过观众们对于这个漂亮的鹅肝反应就显得很平淡了。
“看起来还不错，味道应该还可以。”这是买了波德拉科赢的观众的想法，当然想要赢的想法早就已经抛到九霄云外了。
“摆盘看起来还可以，但是也不如刚才yuan主厨的精致华美。”这是在场厨师们的想法。
“来给这盘菜拍个特写就行，看看之后的新闻有没有需要用到的地方。”这是在场的媒体。
相比起之前沸反盈天的景象，现在就很平淡了，其实也不怪大家，看过殿堂级的作品，现在来看入门级的，对比有点明显，怪不忍心的。
……
ps:点外卖吧，哈哈哈哈！


第二千二百二十六章 历史最高

“我这次的鸢尾鹅肝，是超水平发挥，鸢尾花比起任何时候都要形象生动，分数肯定不会低。”波德拉科对金厨奖有信心，没看见之前袁州庖丁解鹅的一幕是真好。
严格的说波德拉科对于自己的实力了解得十分透彻，按理来说，结果肯定就是他所预料的，但是坏就坏在，奥古斯特这次邀请了袁州来参加比赛，简单的说他的败因只有一个，那就是袁州参赛了。
鸢尾鹅肝端到了每一个的评委面前，因为只有一道主菜，而且只有八个人共同比试，所以这次菜品的份量安排比之前的要稍微多一点了。
每一个评委面前都是一份大约三指宽的肥鹅肝，上面的鸢尾花仔细看就知道是事先在鹅肝身上雕琢出来然后用其他香料一点点灌入染上的，手法很精致，因此花看起来就像是盛开在鹅肝上一样的。
“花还是挺不错的。”曼弗雷德开口道。
本来他是想要说刀工还不错的，但是一想到，自己现在根本不配说刀工也就改了口。
讲真，这真的是波德拉科的高光时刻，前提是不要有袁州。
经过袁州‘魔法禁咒’般刀工的洗礼以后，评委们觉得他们厨艺虽然没什么变化，但眼光是升华了的，普通的刀工已入不了眼了，即使波德拉科这种十分出色的刀工，在短时间也显得稀松平常。
“确实还不错，应该是波德拉科最好的水平了。”亚历桑德拉还是要说一句公平话的。
接下来就是品尝评分时间。
要说波德拉科是在刀工上跟袁州撞上了，那么第三个完成的朱利安就是在火候上跟袁州撞上了，也是怎一个惨字了得。
朱利安做的是香煎鹅脯肉，奶白略带透明的酱汁浇在煎得略显焦黄的鹅肉上，为了符合主题，特意使用了法国秘制香料调味由多种乳酪调和而成的独属于朱利安自己的酱料。
而且鹅肉煎之前采用了多尔多涅的油浸的方法，就是为了让鹅肉保持鲜嫩丰腴的口感。
这道香煎鹅脯肉算是相当完美的掌控火候作品，前提肯定是不能跟袁州刚刚的烤全鹅相比，那才真是在焦嫩上拿捏得死死的。
朱利安明显要差上一截，即使他使用的是绝技月亮人也是于事无补。
但他表现的很沉稳倒是真的，让人觉得眼前一亮。
丝特勒也是发挥出了自己的真实水平，没有任何藏拙的地方，现在都是决赛最后一场比赛了，要是再藏拙，那多半就是傻子了。
八道菜要评判下来时间不是很久，即使经过袁州做的菜的暴风式洗礼，但是评委们的专业素养不容置疑，就算是没有吃完，但是也是十分认真地给出评判的。
很快就到了最后揭晓结果的时刻，现场所有主厨都集中到了一块，前面一排全是主厨，后面都是助手。
周围观众在比赛前，还很激烈的讨论输赢，现在没什么人讨论了。
杰克等在统筹组处，观众们有眼睛都都知道了金厨的最后归属，但对于银铜厨还是很有兴趣的，因此还是饶有兴致地等着，没有离场。
程招妹这次也没有跟其他人抢，还是跟着师傅的步调走，直接站在最左边的角落里，诠释着实力打酱油的意思。
“嘿朋友，你上场就是为了凑人数的吗？”本来程技师正在回忆之前看到的一些名厨的绝技，旁边突然传来一个略显生硬的华夏语。
当然属于华夏语的只有一个嘿字，其他的都是英文。
跟程招妹搭话的就是丝特勒的一个助手，他全程目睹了袁州禁咒刀工，显然是对于袁州十分感兴趣，因此才跟程招妹搭话的。
“我是上来学习的，我师傅吩咐的。”程招妹老实道。
“师傅？袁主厨是你的师傅吗，你真幸运！”长得有些着急的助手十分夸张地张大嘴巴。
要知道主厨带上来帮忙的多半是自家餐厅的二厨、三厨，都是配合默契的老手，也有带徒弟的。
一看年纪就知道程招妹至少大袁州十岁，谁先入行一目了然。
可那又怎么样？
长相着急的助手认为能够成为一个传奇厨师的弟子，那是一件多么值得荣耀的事情。
因此一瞬间羡慕之情难以言表。
“我能够拜袁主厨为师确实是我这辈子最幸运的事情。”程招妹直接点头承认。
他一直都是这么认为的，也庆幸当初果断下决心想要拜师，而且幸运地坚持了下来，不然哪里有现在的什么川菜之王程招妹。
就在助手们私下交流的时候，杰克终于拿到了结果，直接站到了赛场中央。
“现在我手里拿着的就是本次博古斯烹饪大赛的最后结果，大家期待不期待？”杰克很是会活跃气氛。
只要不是面对袁州做的菜，他的表现一直都是可圈可点的。
“期待！”
虽然是露天大会场，但是四万多人一起大喊还是很是震耳欲聋的，不少人都站起来了。
这一站，就导致后面的人看不见了，因此也得站起来，连锁反应就是全部都起立了。
“哈哈哈，那我们现在就来揭晓各位主厨的成绩，据说这个结果评委组讨论了挺久。”杰克说着就转向袁州他们所站的地方道：“当然各位主厨也不要紧张了，结果已经出来了，再紧张，也是不会变了。”
开了个玩笑本来还有一些紧张的气氛立刻被众人的哈哈大笑所驱散，就是本来有点紧张的几位主厨都觉得放松了一点。
袁州面无表情，看起来信心十足。
之所以评委组讨论了很久，不是因为谁是金厨，原因是艾比想要给袁州打个S+分，他觉得如果把袁州A+，那么博古斯世界烹饪大赛的A+基调太高了，后来的厨师完全办不到。
话说回来，就冲那刀工和味道，给个S+完全不过分，高斯在吃的时候就表示，这是他吃到过最好吃的美食。
道理是这个道理，但是博古斯烹饪大赛举行到现在已经十几届了，从来没有S级的评价，不符合章程，最终还是驳回了。
“接下来会一个个念各位主厨的成绩，首先是来自华夏的袁州袁主厨，哇——照旧是6A+的高分，恭喜袁主厨。”
“如果我记得没有错，这也是决赛唯一的满分评价！yuan主厨创造了历史。”杰克语调上扬，烘托气氛！
……


第二千二百二十七章 全场高呼yuan

观众们虽说知道袁州会赢，但没想到直接破了历史记录。
要知道欧洲很多传奇名厨都获得过大赛金厨，可即便如此也没有满评的，现在创造性的满评，被一名华夏厨师达到。
听上去有点不科学，然而在场观众都没有发出质疑。
尼玛蛋，禁咒刀功都掏出来了，还说什么？
至于味道，观众们是没法吃，但细心的都看出来了，三轮比赛，只有这华夏厨师做的食物，全部被评委组吃完了，含义不言而喻。
“好年轻的大厨”、“好强”、“虽然我押输，但这华夏厨师是真强！”……
杰克继续宣布：“接下来是来自法国的波德拉科主厨，他获得是1A，4A-，1B+的成绩，恭喜。”
“第三成绩是来自法国的朱利安主厨是1A，3A-，2B+，还有……”
分数从高到低报下来的，除了袁州得了6个A+以外，其他的最高的就是A的评价，除了袁州外，其他几名主厨的分数是比往届要低上一筹。
待杰克将所有主厨的成绩念完，根本不用公布奖项，这太明显了，不用计算。
“yuan！”、“yuan先生”、“金厨yuan。”……
不知道是哪个人起的头，现场开始一片倒的喊起袁州的名字了，有热情浪漫的金发美人还站了起来鼓掌。
一时之间掌声和欢呼声响彻。
“这就是华夏厨师，这就是袁州！”周世杰看见这一幕，突然有种热泪盈眶的感觉。
楚枭也起身，鼓掌非常响，手都拍红了，但还是冰山脸。
来加油打气的厨神小店队，跟着气氛欢呼，本来他们是来加油的，没想到加油声还比外国人晚到。
波德拉科从袁州的分数出来以后，就知道自己获得金奖的希望没有了，就是再自信，他也不可能认为自己在决赛上能够拿到6个A+的成绩，但也没想到自己的分只有一个A。
“我这次烹饪得没有问题才是，即使这次打分严格也不应该如此低分。”波德拉科又看向袁州。
第一次波德拉科不带任何眼镜的去看袁州这个人，才发现即使到了现在名次已经确定了以后，袁州还是一副波澜不兴，大师的派头，冷静自持。
至于丝特勒和朱利安他们要淡定一点，有一种‘果然如此’的感觉，但他们倒是不遗憾，已尽了全力了。
至于另外的主厨，就有点懵逼了，这是华夏人第一次来参赛就把金奖给搬走了？
他们现在是这样想，等他们七老八十坐在摇椅上回忆往昔，和袁州同台竞技也是能够吹半天的大事件。
杰克眼看着观众们呼喊声越来越大，只能双手朝下压了压，示意大家安静一下。
摄像机都对准了舞台中央，因此杰克的动作大家看得一清二楚，慢慢声音都小了起来。
不过大家没注意到的是，有一台摄像机一直是跟着袁州的，当然以他的敏感是知道的，一身利落地汉服，完美展现了华夏厨王的风采。
“大家刚刚喊出来了，第十八届博古斯烹饪大赛的金奖得主就是我们来自华夏的袁州袁主厨，让我们恭喜袁主厨，请我们大赛组委会主席奥古斯特主厨前来颁奖。”杰克很是干脆道。
话音一落，刚才安静些的现场，声浪又一浪高过一浪。
奥古斯特上台，说出了一件事：“除袁主厨外，这一届主厨评分是历史最低的。”
“在这里先澄清一句，朱利安、波德拉科等主厨都很优秀，之所以评分过低，是因为yuan主厨，将yuan主厨评为A+，那么整体标准就下滑了，对于今后的博古斯世界烹饪大赛参赛主厨就不公平了。”
“所以我们评委组准备比赛下来以后，开会讨论将S级的评价以袁主厨的名义提名加入其中，以后更改大赛的评分标准，增加一个等级的评分。”奥古斯特是怕参赛主厨会怀疑自己水平，所以解释清楚。
但貌似如此解释了，也没什么效果。
袁州真是印证了晚上一个段子，普通学霸考满分一百分，而学神考一百分是因为只有一百分，袁州得到了A+直接把厨师评价拉低，当真是恐怖。
“原来这么强吗？”波德拉科有些呆滞。
朱利安道：“我双子座，今年运势不好，早知道明年再参加，yuan真的太夸张了。”
“我不信星座这些，会造成这种情况和星座没关系。”丝特勒道：“根本原因是yuan，厨艺好的超出了大赛的水准。”
其他主厨内心也有些崩溃，评分最低的是1B+、2B、2B-、1C＋，若非袁州绝不可能这么低。
“谢谢奥古斯特先生。”袁州从奥古斯特手上接过金色的奖杯。
“谢谢评委会以及现场的观众，我会继续努力认真地学习烹饪技巧，我们华夏的美食博大精深，浩如繁星，好吃的数不胜数，这跟我们华夏有着源远流长的历史进程密不可分。”
“因此大家有兴趣可以来我们华夏见识各种不同的菜系之间的独特魅力，以及各种文化传承，相信那是最璀璨的明珠，一定不会让各位远道而来的朋友失望的。”袁州没有忘记自己来参加比赛的目的，用华夏语一字一句地说出来。
现场的大屏幕官方上有英文、法文翻译，也是很贴心了，这并不是单独为袁州安排，而是本来就有。
据说会有这设计，是几年前匈牙利主厨，用匈牙利语发表获奖感言，然后全场观众懵圈。
听习惯袁州谦虚之言的周世杰他们倒是没有什么表情，只是为他取得胜利而高兴。但是奥古斯特一群人就有点想要不顾形象地翻白眼了。
“袁主厨这样的手艺还要继续努力学习，那我们该怎么做？”阿德莱德有点小忧伤。
“华夏好像有句古话叫活到老学到老，大概袁主厨是这个意思。”高斯道。
“他很认真。”居曼李觉得袁州说话很认真，应该是真的这么想的。
奥古斯特要了解袁州一点，“他平常就是这么做的。”
不管评委们和观众心里多少风云，颁完金奖以后，波德拉科的银厨以及朱利安的铜厨陆续颁发，其实博古斯世界烹饪大赛是只有金厨和银厨，只不过第三名有“优秀厨师”的证，也算是铜厨了。
“我们还有一个奖项需要颁布，此奖项自从成立以来只颁发过两届，这一次是第三届。”说着杰克提高音量道：“那就是全场最受欢迎菜品奖项，恭喜我们的袁主厨获得该奖项，菜品表里不一获得全场评委的满分评价，恭喜。”
“啪啪啪啪”
现场响起一片掌声，要不是杰克宣布，很多人包括许多主厨都已经忘记了博古斯烹饪大赛还有这么个奖项，差不多有十届没有颁发过这个奖项了，大家一时之间忘记了也算是正常的。
“现在我们欢迎大赛组委会副主席居曼李主厨上来颁奖。”杰克道。
……


第二千二百二十八章 十分之一可还行

颁发完金厨奖，观众都准备离场了，没想到还有大彩蛋。
全场最受欢迎菜品奖，十八届只有三届有的稀罕奖励，是由副主席颁发的，似乎重视程度不如金厨。
其实恰恰相反，大赛组委会十分重视这奖项，相对来说他比金厨奖还要珍惜。
金厨是每年都有，有多少金厨没有获得最受欢迎菜品奖，可获得最受欢迎菜品奖，却一定能够得到金厨。
安排居曼李上台来颁奖，而不是主席奥古斯特，却是因为居曼李有这个资格，他的父亲是第二届全场最受欢迎菜品奖的得主，而他本人也获得过一次最受欢迎菜品。
和博古斯世界烹饪大赛有千丝万缕的联系，这也是为何厨艺相当，居曼李可以凭借副主席就可以跟奥古斯特平分秋色，分庭抗礼的原因。
迈着平稳地步伐，居曼李表情严肃地从评委席上站起来朝着赛场中央走来，刚刚颁发银厨奖的时候，心里都没有这么复杂。
但是现在居曼李心里却是有着十分复杂的心路历程，说不清是个什么滋味，跟打翻了五味瓶也差不多。
居曼李是根本的法餐至上，因此对于他来说只要不是法餐，在他眼里都要矮上一截，包括西餐之母的意大利菜。
至于亚洲菜系，是矮两截。
一开始居曼李是真的瞧不上袁州的，准确说应该是瞧不上华夏美食连带着瞧不上袁州，在外人眼里这就是连带关系的。
就像是现在很多人对袁州感兴趣，佩服，连带着就对华夏开始感兴趣了，是一个道理。
现实是两轮品尝下来，给居曼李上了生动的一课。
“原来在我们法餐之外，华夏饮食文化也璀璨。”居曼李并没有直接的认识到除了法餐其他国家餐饮也值得一提。
他只是从法餐至上，变成了法餐和华夏菜至上，性格执拗的人不是一朝一夕能够改变的。
况且很多时候，厨艺好和德行好，是没有直接联系。
等到居曼李走到中央位置的时候，旁边捧着托盘的礼仪小姐就将托盘往居曼李面前递。
托盘上面安安静静地放着的就是象征着最受欢迎奖的奖杯，这个奖杯跟金厨奖它们的奖杯迥然不同，整体是透明的质地，应该是水晶做成的，底座是群山环绕，只有中峰一枝独秀，独领风骚，象征着最受欢迎的意思。
居曼李对于奖杯十分熟悉，毕竟从小看到大的样子，想忘也忘不了。
“恭喜yuan主厨，你的华夏菜很棒，让我大开眼界。”居曼李双手托起奖杯递到袁州面前。
袁州双手接过奖杯，十分恭敬地弯腰致谢：“谢谢居曼李主厨。”
“yuan主厨，理所应当！”
在袁州接过奖杯以后，现场的气氛达到巅峰，热烈的鼓掌声再次响起，也预示着大赛到了尾声。
“到此，第十八届博古斯烹饪大赛到此算是全面结束了，感谢各位主厨的参与，也感谢评委们的认真评判，更感谢在场所有来的观众朋友们，谢谢大家的参与！”杰克最后总结陈词。
杰克话音一落，现场杂乱起来，七十嘴八十舌，纷纷讨论之前的比赛。
“我们今天也是见证了一个传奇厨师的成长。”
“饿了饿了，今天想大吃一顿。”
“不知道有没有厨师能够解密yuan的刀工。”
很多被袁州厨艺征服的观众，甚至还想到台上来近距离接触一下，幸亏现场还有安保人员。
博古斯世界烹饪大赛也是举办过好多届的大赛，流程安排还是很有经验的，在安保人员和主持人的引导下，开始有序的退场。
而袁州一众主厨尤其是金银铜厨的得奖者已经被见机得快的新闻媒体们包围了。
“小袁还是一如既往的没有让我们大家失望。”周世杰看着袁州被包围的身影，心里感慨万千。
他最大的心愿就是能够将华夏美食推广到全世界让大家都能够见识到我们华夏的美食，也一直在为这个目标而奋斗着。
自从袁州横空出世以后，这副担子就逐渐被他挑到了身上，而且进度还十分快，周世杰是既感动欣慰又有点“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”的感慨，但他觉得如果有袁州这样的后浪，周世杰觉得自己死得其所。
“我们走吧。”再次看了一眼那边的袁州，周世杰招呼着一众人等离开。
后天就是中法交流会的时候了，他们应该回去做准备了才是。
袁州本来一看到蜂拥而上的媒体就想要撤退了，可惜他低估了各位新闻工作者的速度，还没有离场就已经被包围了。
“请问袁先生，作为第一个在欧洲赛区拿到本次大赛金厨和最受欢迎菜品的两个奖项的厨师，此刻是什么心情？”
“yuan主厨您刚才的刀工是神秘的华夏功夫吗，是不是每个华人都会功夫。”
“袁主厨你的餐厅有没有计划开到法国这边来，让更多的法国人吃到您做的菜？”
无论哪个国家的记者都是一样，见到新闻时，行动力可以和白天超市门口抢菜的大爷大妈有得一拼！
《美食发现狗》记者为了拿到第一手的资料传回国内，好家伙吃奶的劲都使出来了，功夫不负有心人，还真的让他第一个挤到了袁州面前。
有跟袁州接触过的经验，记者十分有逼数地停留在袁州两步远以外的位置，并没有试图靠近的意思，有他的示范作用，国外的记者都有样学样，只要是这个模式袁州第一个回答。
国外记者们就心领神会。
至于本来一直跟在后面的程招妹已经被一群如狼似虎，如饥似渴的记者挤到了角落……形容词稍微有点怪。
“不愧是师傅，哪怕在欧洲也没一个能打，也不知道我什么时候能够有师傅十分之一的厨艺。”程招妹随着岁月的流逝是越发的膨胀了。
现在已经敢将袁州十分之一的厨艺作为衡量单位了。
在袁州不紧不慢地回答了不少问题以后，记者们还是陆陆续续散去放袁州离开了。
新闻已经拿到手了，也不会做讨人厌的事情，他们是正经的记者又不是八卦狗仔，不需要围追堵截这一套。
“招妹，走了。”袁州暗暗呼出一口浊气，招呼猫在角落里的程招妹走人。
以致于好不容易应付完记者想要来跟袁州交流交流的高斯和曼弗雷德直接扑了一个空。
两人对视一眼，只能无奈耸肩，也准备离开，看来想要跟袁州交流确实是要等到交流会上才可以了。
……


第二千二百二十九章 国内火了

大赛最大的赢家，除了袁州，大概就是拿出身上全部家当买了袁州赢得冠军的《美食发现狗》的主编了。
说是走上人生巅峰也不为过，赢了许多小钱钱，去帮主编买顺便自己也买了不少的记者同志也是赚翻了。
“知识改变命运，所以以前算命的都说我是富甲六方的命，可惜被改了，但是！信袁老板也没错。”主编内心活动丰富。
这个主编，之前在还是实习编辑时，采访到袁州一个新闻，然后转正。
“小李，马上把新闻赶出来立刻发回国内，我们要抢在其他媒体之前，将袁主厨冠绝欧洲的消息先一步发出来。”主编兴奋之情溢于言表。
还没站稳脚跟就急急忙忙地招呼人赶紧将新闻写出来发回国内。
至于现场参与的其他媒体也都开始埋头苦干想要抢先时间将新闻发出来，必须抢在比赛在电视台播放之前。
两个国家间有时间差，先见报的肯定是法国这边的欧洲国家，因为此时华夏的天还没有亮呢。
《美食发现狗》独树一帜，当晚直接先在官微上贴出了袁州获奖的照片以及感言。
“袁老板再次无敌，别以为袁主厨只是袁亚峰，在欧洲他依旧是世界最高的山峰！”
不是标题党，是干货党，各种比赛的视频，以及获奖的照片，都发了出来。
当然视频是发布到官微和自媒体上。
[本来以为是什么标题党，不过因为是袁老板的消息，点进来看看，然后才知道是世界范围内的烹饪大赛，然后看到袁老板得了金厨奖，真是社会我袁，除非你花手摇过我，否则别说什么比袁老板牛逼这话。]逝去的回忆。
[这才多长时间，怎么袁主厨又上了热搜了，然鹅这次热搜上得好，之前不知道这个比赛，一查才知道，厨艺圈的奥斯卡，这真的是华夏美食闪耀欧洲。]七狐涴
[博古斯烹饪大赛含金量这么高的奖项，袁主厨一拿就是两个，真是我辈厨师的典范，我作为厨师学徒，一定要以袁主厨为目标！]再见
[本来就觉得袁主厨非人类，但是现在发现确实不是一个物种的，我已经掌握了确凿证据。]Jonas Cai
网友们凭借美食狗的详细直播，将袁州送上了热搜。
要说《厨艺杰》是真不行，袁州是给过好多次独家，然而这次根本没有派人来国外。
袁州代表华夏取得了大赛的金厨奖，可以说是为国争光。
因此官方青团子和紫光某阁直接发布了高清照片，在官微发消息——
【热烈祝贺袁州主厨在第十八届博古斯烹饪大赛上力挫对手斩获了金厨奖和难度系数相当大的全场最受欢迎菜品奖】
看上去比较官方，但官方夸人是真溜，逮着袁州一顿猛夸，顺便科普科普奖项的含金量，并且直接称呼袁州为华夏厨艺界之光。
官方背书，热度更加的高。
虽时间已是深夜，但是网上到处都是讨论这件事的水友，为国争光并不是一个简单说说就行的字眼，现在袁州就是这样的情况，因此说是全民欢腾也不为过。
时间一点一滴过去，很快天空也泛起了灰白色，显然天就要亮了，大概是因为天气好的原因，太阳也从地平线露出了脸。
袁州经过好几天的调整已经习惯了两边的时差了在法国早上六点起床，已经成习惯了。
“悉悉索索”
穿好带来的一套运动服，袁州打算先锻炼一下，然后今天就可以去几家他事先打探过的餐厅试试。
之前一直想去就是没有时间，今天正好没有安排可以去见识见识。
袁州昨晚问过殷雅了，她没有时间，为了挤出时间来看袁州的比赛，殷雅事先完成了不少天的工作，现在比赛结束，需要再次投入工作中去了，因此不能跟袁州一起去里昂街头压马路了。
在袁州早起锻炼的时候，欧洲不少国家刮起了一股‘袁’风。
“惊！华夏厨师首度现身就稳居第一，他的厨艺到底是有多强？”——《泰晤士报》
“来自华夏的袁州主厨荣获博古斯烹饪大赛的金厨奖。”——《纽约时报》
“空悬许久的大赛最受欢迎奖落入华夏厨师袁州之手，这是五年后的首次”——《自由报》
“博古斯烹饪大赛金厨奖得主袁州主厨不为人知的事情”——《世界报》
各国媒体争相报道此次比赛的结果，尤其是欧洲这一块。
博古斯烹饪大赛知名度还是相当高的，不管是纸质媒体，还是各种平台，都因为华夏人破天荒拿下金厨奖而更加值得大书特写。
也就是这股风潮，袁州算是正式进入了欧洲的视野。
“恭喜宿主大人完成名望任务，请问宿主大人是否领取奖励？”系统突然现字道。
本来袁州正在跑步机上跑步的，但是被系统打了一个岔，下意识地停顿了一下才继续跑步。
袁州所在的酒店是有专门的健身房的，这几天袁州的锻炼都是在健身房进行的。
过了五分钟，袁州擦着汗从跑步机上下来，算是完成了今天的锻炼任务了。
“系统，你刚刚说我的任务完成了？”袁州有点不真实的感觉。
昨天才刚刚比完，今天就完成任务了，实在是有点小惊喜。
虽然知道任务肯定会完成的，但是没有想到完成得这么快，奖励来得实在是有点猝不及防。
“是的，宿主大人已经完成名望任务，请问是否领取奖励？”系统现字道。
“将任务给我看看。”袁州看了看四周没什么人，在心里道。
系统立马现字：“【名望任务】：宿主现在已经是亚洲知名厨师了，是时候打入欧洲了。
【任务说明】：此次任务不限手法可以参加比赛，可以参加交流会大显身手，也可以上门踢馆，系统只看结果。
【任务要求】：让‘袁州’这个名字在欧洲扬名
【任务奖励】：陕西菜（秦菜）
【任务说明】：具体获得什么奖励，就看宿主的扬名程度”
名望任务许久没有查看了，现在一看任务说明浓浓的熟悉系统风直接扑面而来。
“任务是根据扬名的程度来决定奖励的程度的，现在就给我整个陕西菜的奖励不合适吧？”袁州难得谦虚了一把。
主要是之前系统分得可细了，一会是什么三分之一碎片了，一会又是五分之一碎片了，袁州一直提着心，就是怕达不到要求，只能拿到不全的秦菜。
“根据宿主大人目前在欧洲的名气来判断符合奖励全部秦菜的标准。”系统很是干脆利落现字。
……


第二千二百三十章 流量下跌

系统奖励给得是干脆果断。
这就轮到袁州纠结了，之前一直在为博古斯烹饪大赛做准备，因此获得了西班牙菜系和湘菜都没有上新，一直是候着。
当然准确的说，湘菜和西班牙菜是熟悉得差不多，然后又多了秦菜倒没有什么麻烦的，只是现在在国外不方便练习。
“等回到国内再领取奖励吧。”袁州想了想，有个新菜系他一定会自己犒劳自己，而在国外没条件。
“说起来，如果我回国后，在我开店五年之际，同时上湘菜和秦菜，食客们会不会很惊喜。”袁州突发奇想。
还有几个月，不知不觉的厨神小店已经在桃溪路开了五年，袁州把这件事放心上，思考着可行性。
“之前小雅一直想要尝尝正宗的羊肉泡馍，这次可以给她做做看了。”袁州心里暗自高兴。
秦中自古帝王州，作为十三朝帝王建都的地方，历史文化悠久，自然秦菜也是博采众长，汲取各菜系之精华。
跟淮扬菜一样，秦菜刀工也是一绝，什么单手切肉，肉薄如纸，绸布切肉丝，绸布不破等等。
更不用说秦菜的瓢功了，著名的“花打四门”，还有不著名但难的“十三泼瓢”都是一绝。
将领取奖励的事情放到一边，因为已经完成了任务袁州也算是轻松了不少，收拾完以后，也没有带程招妹，让他去给自己的师弟师妹们保驾护航以后，就一个人出发了。
里昂作为法国第二大城市，自然不容小觑的，随意走在街头都能感觉到文化与繁华的气息，袁州目标倒还算是明确。
在袁州漫步法国街头的时候，国内桃溪路也是一片热闹的景象。
要说有没有人比起《美食发现狗》的人更先发回袁州夺冠的消息，其实是有的，那就要归功于小店拉拉队了。
有姜女王和吴云贵两位大佬的鼎力相助，小店拉拉队不光是人数不少，就是装备也是十分齐全的。
配备最好的摄像机，就是为了将袁州发威的场景录下来。
因此在比赛一结束，负责的唐茜漫漫还有萌萌直接将视频传回小店的群里。
然后众多食客就开始了就着视频下饭的日子，没有袁州开店的日子里，食客们就是靠着视频当菜的日子度过的。
“袁老板做的这道菜不知道有没有机会在店里吃到。”桃子偷偷抹了一把嘴角，擦掉不受控制流下来的口水。
作为姜女王器重的助理，桃子也是能够一睹视频为快的，就算是隔着视频都仿佛能够闻到那股香浓的味道，实在忍不住口水的肆虐。
“应该有机会的。”姜女王也盯着视频看。
虽然没有桃子表现得这么夸张，心里已经默默算着还有几天袁州才会开门了。
以前没在厨神小店吃过饭以前，姜嫦曦不知道原来自己吃饭还能有这么讲究的时候。
别看以前姜嫦曦资产不菲，生活过得精致，但绝对不包括吃，除了各种宴席之外，一般都是外卖或者保姆做饭比较多，并没有专门请厨师做菜。
但是现在是几天不吃袁州做的菜都觉得生活少了一点什么，标准的‘由俭入奢易，由奢入俭难。’
姜女王和桃子的反应只是收到袁州做菜视频的食客们的一个代表，大家现在每天就差一天三炷香地祈祷袁州早点回来了，馋虫造反。
“说真的，虽说厨神小店不开门，桃溪路还是很热闹，但人流量少了很多。”
“这些人流量很大一部分还是不知道厨神小店关门了。”
“袁老板对桃溪路太重要了啊，不对！对蓉城很重要。”
……
时间过得很快，就在袁风肆虐的时候，第一届中法交流会如期举行了。
放在了烹饪大赛之后，加上袁州强势亮眼的表现，几乎所有来参赛的主厨都申请想要参加这次的交流会，无形中直接抬高了交流会的档次。
别看这些主厨都输给了袁州，但是单个拎出来，在欧洲厨艺界都是响当当的名字，交流会逼格那是相当高的。
另外大赛结束以后，袁州也有了空闲，于是认识的一群顶尖大厨们都纷纷要求来交流会就是想要跟袁州多多交流一下。
当然这些顶尖大厨比起波德拉科等人年纪要大一些，都是居曼李，奥古斯特他们这一辈的大家。
比如陀罗玛和马里谢罗早就忍不住了，但是也是不想给袁州造成什么不好的影响，什么靠关系这些话。
于是在奥古斯特的建议下等到交流会的时候再去见袁州。
当然比赛时，两人也是坐在特意留下的观众席上观看的，全程目睹了袁州的天秀。
之前参加九人西餐交流会折服的一干西餐大师以巴尔和博杜安为首也是不辞辛劳赶来的。
“我知道yuan在比赛会赢，会闻名欧洲，但没想到的是能够达到这地步。”巴尔的话，也是代表了九人的想法。
袁州才一现身交流会就被一群名厨围上了。
于是本来还在找机会想要多多跟袁州交流一下的波德拉科等人根本挤不进去。
“原来这个yuan主厨在欧洲这么出名的吗？我输了似乎好受多了。”波德拉科一脸严肃地看着跟众位大师游刃有余交流的袁州。
“你这次收获大吗？”丝特勒自从昨天看了这两天比赛的视频以后就有点恍惚。
虽然是高清视频，但是丝特勒发誓以他的眼力也没有看清楚袁州的动作。
第一天的时候还算是中规中矩，感觉好像努力几下还是有能力可以追上的，等到看到决赛的视频的时候，才发现之前的想法有多天真，天与地的差别，哪里就是那么容易追上的。
“还行，yuan主厨是真的非人，我需要多努力。”
朱利安看了视频对于自身绝技月亮人有了新的理解，打算这段时间忙完就沉寂下来研究研究。
要不说朱利安怎么可能凭借一介草根爬到如今的地位，毅力和天赋都缺一不可。
但因为袁州的存在，以前互相不是看太顺眼的丝特勒和朱利安算是彻底建立起了难兄难弟的情谊。
“你说的对，虽然不是一个纬度的，但是不妨碍我们努力学习。”丝特勒点头很是认真道。
尤其是最后袁州领奖宣言给了丝特勒不少感触，人家那么厉害都要好好继续努力，他为什么不跟上呢？
……


第二千二百三十一章 转眼就不是一个阶级了

桃溪路的街道办时刻都处于比较焦急的情况，他们知道，岛国为了留着鸟山明然后修路的事，而从影响力来说，袁州作为一个厨师还真不会逊色。
因此街道办变着方想给袁州一点福利，别的不说，如果厨神小店真搬走了，那真的是无法承受的生命之重。
这次袁州在欧洲扬名，传到街道办耳中，他们给袁州准备了个礼物。
另一边交流会进行中——
“yuan，再次见到你很高兴，上次华夏一别，已经许久未见，我最近对于菲力牛眼有了一点自己的看法。”陀罗玛是个直接的老头，上来先是招呼了一句，立马就拐到了正经事上。
“一把年纪也不懂先来后到？我先来的，我先说话。”居曼李嘴巴是很毒的，没被打死真的是因为年轻时学了散打。
本来马里谢罗准备和愚蠢的土拨鼠杠，但被人抢先开口了，心头就不舒服了。
“居曼李副会长年纪也不小了，嘴巴还是不饶人。”马里谢罗出言道，毕竟愚蠢的土拨鼠他杠那是他的是，别人杠那就是说他的朋友。
“一群人真是，让人看笑话。”安东尼摇头，对于他们这群人很无语，之所以如此争执，其实很明显都馋袁州身子……不对是馋袁州厨艺，到了他们这个厨艺境界，真是想提升一点都很难，从同辈的交流能够取长补短就不错了。
袁州的出现，相当于是提高了他们认为厨艺的天花板。
为了不让人看笑话，安东尼走到袁州跟前道：“yuan，我是安东尼，一直听奥古斯特说起你，今天第一次见面，请多多指教。”安东尼说着把袁州领到了一边去。
这次的中法交流会的代表就是袁州带领的队伍，周世杰辅助，论起在欧洲的名声，即使没有参加比赛之前，袁州在顶流圈子里也是有名有姓的，因此由袁州主导一点问题没有。
不过这次袁州并没有参与实际交流中，本次实际交流的厨师当中是以程招妹为首的，一共十个人，都是选拔的各个菜系的精英，本来是想要八大菜系一人一个的，但后来想想华夏菜系多不胜数，根本不止八大菜系，不能让其他选手寒心，就直接将人选和之前的十美比赛结合了起来，只取冠军，算是让其他人无话可说。
而法国这边的领头人，是以波德拉科为首的，丝特勒他们也凑了人数。
同样是十个人，来自法国不同地区的大厨，也是奥古斯特他们精心挑选的。
促成的人是奥古斯特以及曼弗雷德两人，基调就高，还有目前名气最盛的袁州。
对此活动都很重视，希望展现自己国家的美食，袁州不参加只是因为到了他这个地位再参加的话，那就是他一个人表演了。
“昨天还和我们一起参加大赛，今天就是教授等级了。”朱利安道。
丝特勒接话：“yuan来大赛就是拿个奖，本身和我们就不是个阶级。”
波德拉科在一旁听着这话气势都弱了，但又无法反驳。
有程招妹带队，袁州还是十分放心的，加上十个人里面有五个是袁州的记名弟子。
不说袁州了，就是周世杰都十分放心。
程招妹虽然在之前大赛的比赛场上很是低调，但奈何他就是上去当吉祥物的，还是有不少大厨和媒体注意到他的，因此交流会一开始，首先被叫到的就是程招妹了。
奥古斯特这些跟袁州比较熟识一点的都知道程招妹是袁州的弟子，因此对他还算是好奇。
“不知道这位cheng主厨今天给大家准备的是什么菜？”法国著名食评人雷斯特饶有兴致地看着程招妹。
一身雪白的厨师服，从头到脚没有一丝褶皱，站得笔直地立在那里，脸上表情没有一丝波动，乍一看还是有点年老的袁州模样，不愧是嫡传弟子。
“我今天给大家展示的是属于华夏川菜的一种小吃粉蒸牛肉，希望大家喜欢。”程招妹的英语还算可以至少可以表达清楚自己的意思。
“Steamed.beef.with.Vermicelli”是粉蒸牛肉的英文翻译，虽然不算贴切，也比之前袁州取得名字翻译得形象一点，至少蒸牛肉这个点是能get到的。
“蒸牛肉？也不知道味道怎么样。”雷斯特是完全没有吃过这个什么蒸牛肉的。
西餐当中牛肉要么是烤制的，要么做成什么牛肉汤之类的，要说蒸的话比较少，意大利和匈牙利倒是有。
奥古斯特他们稍微熟悉，大概是用蒸笼蒸的，因为在小店吃过一次蒸笼蒸的蟹黄汤包。
“等做好了请大家品尝。”程招妹有礼有节说完就开始动手了。
他准备的蒸笼是新的竹制蒸笼，先将蒸笼丢入水中煮沸，程招妹开始准备其他的东西。
跟袁州学习以后有一个坏习惯那就是喜欢能够用鲜制的调料的都用鲜制的，这样保存口感。
米粉的制作，程招妹打算现场制作。
先炒米，然后加入其他的料，最后用小的臼打碎碾磨成粉末状备用，一切动作有条不紊，不慌不忙地看起来还算不错。
波德拉科他们心里也是放下一半的心，至少不是每一个华夏人都会禁咒级魔法的。
当然程招妹刀工相当不错，至少可以看得见，不会跟袁州似的莫名其妙就已经好了。
他们对刀工的区别已变成了：看得见和看不见了。
其实粉蒸牛肉不过算是一道小菜，准备起来不是很费事，加上蒸制的时间四十分钟也是绰绰有余了。
很快现场就飘起了一点点香味，带着点麻辣鲜香的感觉，让人闻到都觉得精神一震。
比赛时袁州是没有准备川菜的麻辣做法的，多是粤菜，苏菜和西班牙菜和新加坡菜系的结合体，因此比较清新自然，即使是鸡豆花的蘸水都是偏酸辣的，这样更好地带出鸡豆花的醇美动人。
程招妹做的粉蒸牛肉，麻辣的滋味一出，在场的人都忍不住想要尝一尝，太刺激味蕾了。
竹制的蒸笼缓缓冒着白气，烟雾缭绕的，看起来有点仙境的感觉。
“招妹的这道菜看来是又有了进步了。”袁州闻了闻味道，就能大致知道程招妹目前的水准了。
“小袁，程会长是不是进步很快？”周世杰也觉得程招妹不可同日而语。
“确实进步很快，招妹很努力。”袁州实事求是道。
“跟了超级努力的师傅，徒弟能不努力点吗？”周世杰难得揶揄了一句。
“厨艺学习确实应该每天努力，如此才能每天都有进步。”袁州道。
“每天进步？”周世杰差点被口水呛到。
在周世杰心中微叹时，粉蒸牛肉好了。
随着火候到位以后，香味越发浓郁了，程招妹闻着味道辨识火候的程度。
“哐”
直接用长竹筷子将一个个小巧玲珑的蒸笼搬到了一边准备好的盘子里。
一共就做了五个小蒸笼，于是不等招呼，一圈人一窝蜂就上来了，麻辣刺激味蕾，没有人能够扛得住。
……


第二千二百三十二章 不是特例

“yuan最亲近的学生，还是我先尝试一下，华夏菜在吃法上有些讲究，我来示范。”听着话是挺好，但从雷斯特口中传出来，总有股炫耀的意味。
“我们自己来尝就好，就你那舌头能吃出什么来，靠你那分不清罗勒和丁香的红鼻子？”居曼李一脸严肃道。
雷斯特有个酒糟鼻，但其实他不喝酒，这是种皮肤病，他是最讨厌有人拿这个说事。
“我……”雷斯特拳头硬了想翻脸，但看了看说话者是居曼李，再想起以前翻脸被反杀的经历，果断深吸一口气，心想不和智障斗气。
“怎么你舌头还能刺激二次发育？”雷斯特道：“你……”
居曼李拳头硬了硬，雷斯特把后面的话吞了回去。
“愚蠢的土拔鼠，居然没说话。”马里谢罗看了看陀罗玛。
陀罗玛已经准备开吃了，马里谢罗也走了过去。
“好烫！”马里谢罗直接空手打开蒸笼盖。
但是没有开过这样的盖子，知道怎么打开盖子就不错，并不清楚要侧着开，里面陡然冒出的热气就不会冲到手上，就不会烫了。
别以为名厨就对厨艺圈什么都知道，人类对于吃来说，太考究了，要都知道太难。
陀罗玛心里嘲笑马里谢罗，不过也没说出口。
盖子刚刚一揭开，白气散去，麻辣鲜香的滋味越发浓郁，虽说没有袁州所做的美食那么香味怡人，但也是能勾起人馋虫等级。
“我们还是两个人一笼这样分吧，比较快。”雷斯特道。
居曼李这次没有再开口显然是同意了的，剩下的四笼就友好地被瓜分了。
其实也不怪马里谢罗他们动手快，主要是一辈子跟牛排打交道，对于主要是在牛排领域，也就是煎，而蒸牛肉打交道是真少。
之前去华夏的时候，并没有吃到这道菜，因此达成协议，速度要比其他人要快一点。
白气散尽以后，露出里面的内容，一片片牛肉被摆成了花开的形状，层层叠叠粗粗看过去是有三层花瓣的，即使看着被一层厚厚的焦黄色粉末裹住，也是大小差不多的造型，可见程技师的刀工也是有进步的。
“这个就是蒸牛肉吗？”陀罗玛盯着蒸笼里的牛肉看了又看，并没有发现什么不同的地方。
看起来像是很地道的华夏美食风格，不等招呼马里谢罗，直接拿起筷子熟练地夹起一片，打算放进嘴里尝尝。
其实只要是跟袁州交流过的大师，回去以后第一件事就是学习筷子的使用方法，无他，打算下次再去的时候能够吃快一点可以多吃一些美味的食物。
在场的除了雷斯特这个新手以外，其他的就是居曼李，亚历桑德拉一行人筷子都使得算是正常了，至少不会双手使了。
粉蒸牛肉一放进嘴里，陀罗玛先感觉到的是一股夹杂着一些牛肉味的麻辣米粉的味道，糯糯粉粉的，之前没有接触过这类的口感，感觉怪怪的，但是并不难吃。
牙齿一咬，里面丰沛的汁水立刻溢出与有些软糯的米粉结合起来，本来鲜嫩的牛肉染上麻辣的滋味，给牛肉本味抹上了重彩的色泽，十分新鲜的口感。
要是嫩的话，粉蒸牛肉肯定是不如什么三分熟，五分熟的牛排的嫩的，两者根本不同，是一种全新的口感。
吞下去以后，留在舌尖的一丝丝辣意催促着想要吃第二片，于是陀罗玛毫不犹豫地用筷子夹了第二片。
当然要说速度快的，绝对要数马里谢罗，这家伙已经开始吃第三片了，也许身高矮也是有优势的？
其他分到蒸笼的人也是迫不及待就开吃了，动作豪迈，筷子使得虽然不如华夏人溜，但是相比于大多数外国人来说算是好很多了。
“味道口感有点沙？但是故意如此？麻辣软嫩，而且外面这一层糯糯的，搭配起来真是不错。”雷斯特一边吃一边评价。
心里比较满意味道动作就快了不少，跟他搭档的居曼李也就是仗着筷子使得溜才能堪堪保持同步的速度。
“用蒸的方式，把牛肉的嫩，锁得严实，也是一种优点，虽然我可能还是更喜欢牛排，但无可否认，这道菜很好。”马里谢罗边吃边给了评价。
“本来我以为华夏美食如此好吃，仅仅只是yuan的个例，但现在cheng这道菜打破了这种可能，虽不如yuan，但无可否认是好菜。”居曼李出言。
其实这也是大多人所想，一个登峰造极的厨师，能把一个菜系做好吃到什么地步，估计连这个厨师自己都不知道，就像袁州不清楚，有不少人想要拜师学魔法。
一群大佬从程招妹这里开始品尝，唯一比较闲的大概就是袁州，他是没好意思跟这些外国人抢的，于是打算去看看法国菜的展示。
第一个被袁州锁住的是波德拉科，显然袁州在这里几天是听过波德拉科的名字的，号称跟楚枭齐名，一个在经典一个在创意方面，都是天才级别的法餐厨师。
袁州走得不紧不慢，看起来闲庭散步挺悠闲的，看着貌似朝着自己走来的波德拉科就觉得紧张极了。
跟袁州同台比赛的时候，波德拉科都不紧张，也是因为不知者无畏才会出现这样的情况，但宣布成绩，和结束了自己看录像……
波德拉科没有好似楚枭一样激起斗志，他是直接放弃追逐了。
“波德拉科主厨今天给我们准备的是什么美食？”袁州问道。
波德拉科深呼吸了一口气才略带恭敬地道：“是普罗旺斯鱼汤。”
经典派的代表人物，准备的自然也是经典的法国菜，作为薰衣草的故乡，普罗旺斯的鱼汤和炖菜一样有名，充满了浓浓的乡村风情和地域特色。
算是家常菜的代表菜，当然波德拉科的鱼汤自然也是根据个人的习惯进行过改良的，在保留了传统风味的前提下，追求造型的完美，摆盘的精致，以及法餐最精髓的东西，是他目前的研究主题。
“我很期待。”袁州道。
“我会全力以赴的。”波德拉科点头应道。
然后就开始拿出准备好的鱼开始动起手来，鱼汤准备的鱼自然是各有不同的，这次波德拉科准备的是海鲈鱼。
……


第二千二百三十三章 人才济济

普罗旺斯鱼汤太常见，即使袁州还没有得到法餐奖励，也有一定的了解。
“不知道什么时候能够获得法餐，或者是意大利菜，烹饪体系的确不同。”
“在厨艺的道路上，我还是个学徒。”袁州自我判断。
这是完全无视了掌握了新加坡菜系，以及即将出现的西班牙菜系，再加上牛排大全，即使是国外菜系，袁州也可以称得上大师。
要知道就算是在国外能够掌握几个国家菜的厨师也是凤毛麟角的，更何况还是袁州这样是门门精通的。
看到波德拉科选择的是海鲈鱼，袁州就知道他应该是有所创新的一道菜，这很不容易，毕竟波德拉科不是楚枭，后者“不创新毋宁死”。
先将鱼重新洗一遍以后，沥干水分，开始去头去尾，然后剖开鱼腹，将鱼肉与鱼骨分离。
因为鲈鱼没有小刺只有中间的大鱼骨，因此去除起来还算是简便。
波德拉科说是全力以赴就是真的，没有一丝一毫敷衍，拿出自己的最好水平开干。
这边袁州等着波德拉科的鱼汤，那边不过是几分钟，陀罗玛他们一行人就将蒸笼里的牛肉一扫而空。
“手艺和yuan之间有明显的差距，但不愧是yuan主厨的弟子，就是份量都是一样的少。”奥古斯特心里暗暗嘀咕。
有这种想法的绝对不止他一个人，其他人的神情也差不多。
其实程招妹也是个冤枉的，他准备的量已经不少了，奈何一群还挺偏爱这道小吃的口味，又麻又辣，还软糯嫩滑，还带点沙。
“请问cheng主厨，这道菜是属于厨师的招牌菜，还是在华夏都有？”居曼李打算问清楚。
奥古斯特，曼弗雷德也注意了过来，他们对华夏熟悉，知道很多菜肴是厨师的独家菜肴。
程招妹回答：“这道菜不少见，特别是这一系列的菜，几乎所有厨师都会做，不过最正宗的是在华夏川省。”
虽说华夏有蒸菜三乡之说，分别是鄂省天门，湘省浏阳，苏省常熟，但粉蒸这种手法却是在川菜流行，并且发扬光大像什么粉蒸排骨，粉蒸肉以及程招妹做的粉蒸牛肉，花样不少。
“川省，华夏菜的体系还真大。”居曼李默默念叨着这两个字打算好好记下来，昨天他知道袁州做的是粤菜体系。
“这个菜味道我想爱吃的很爱吃，但不爱吃的或许接受不了这种沙沙的口感，我能接受所以爱吃。”雷斯特竖起大拇指赞道，接着继续说道：“虽然不清楚具体烹饪火候，但从牛肉的口感，这一项是满分。”
雷斯特是个耿直的性子，他的喜欢和讨厌都是摆在面上的，评价也比较客观。
就比如高斯，他就不能接受这种口感，所以吃了第一口就没动筷了。
程招妹也没有气馁，毕竟除了他师傅外，他没见过谁可以满足所有人对于美味的要求。
“这道菜让yuan做应该还有一定进步空间。”高斯道。
之前雷斯特才去意大利参加了一家餐厅的品鉴活动，昨天才回来，没有参加烹饪大赛，自然是不知道袁州的表现的。
虽然不能想象，但是看到大家都很推崇的样子，雷斯特就觉得可以期待一下，“yuan主厨有没有开餐厅，我想去。”
“在华夏川省，到时候你可以跟着我去见见世面。”居曼李慢条斯理道。
就在大家闲话几句的时候，那边波德拉科的鱼汤到了尾声，跟着周世杰和袁州的几个华夏名厨自动自发地朝着那边聚集。
刚刚一群人都十分低调，对于程招妹大家很熟悉，川菜协会会长，袁州的嫡传弟子，因此没有跟那些外国人抢，但是现在是法国厨师做菜，自然轮到华夏来人的主场了。
虽然只是家常菜的鱼汤，但是经过波德拉科这个精致王的精雕细琢以后，就是不一样了。
鱼肉被切成细细小小方块状，大约是一厘米的正方形，一个盘子里摆上三块，浇上一勺红彤彤的汤汁，给本来雪白细嫩的鱼肉增添了几分艳丽。
看着色彩分明，摆盘精致，不愧是法餐的代表人物，确实做出了法餐的精髓。
袁州招呼一声以后，华夏来的几个大厨都开始动起了勺子，入乡随俗，用对方国家的餐具也是一种尊重。
用勺子舀起一块鱼肉，大概是因为浸润了红色汤汁的原因，鱼肉都泛着红，因为汤汁是用鱼骨和虾壳以及洋葱，藏红花这些熬出来的，因此带着些辛辣的滋味。
汤一入口就很刺激舌头，然后是鱼肉，轻轻一抿直接呈蒜瓣状散开，鱼皮软糯，鱼肉嫩滑，味道还不错。
“普罗旺斯鱼汤确实名不虚传，很有当地的地方特色，但这个熬制汤的时候如果加入一些普罗旺斯香草叶会更加具有地域风情，而且时间可以稍微再长一点，会更加香浓。”袁州一开口就说到点子上。
而波德拉科本来就在认真听，然后越听眼睛越亮，显然是袁州的话对他有所启发的。
“谢谢yuan主厨，我明白了。”波德拉科十分感激地朝着袁州鞠躬。
袁州摆摆手表示不在意，也就算是过去了，他的评价永远都是指点性质，目前没有翻过车。
由程招妹和波德拉科为首，交流会正式拉开了帷幕，两个国家的厨师各显身手，不光是让华夏的名厨们见识了不少法国的当地特色，更是让法国这群人更多地了解了华夏美食的多样性。
不同的菜系呈现的不同口感，麻辣酸甜，五味俱全，短短一天的交流会，各式各样的菜肴，更是让法国名厨们大开眼界。
比如张龙全准备了粤式的虾饺皇，Q弹鲜嫩的虾和细腻脆嫩的茨菇结合加上软糯劲道的皮让大家耳目一新。
“应该是食材原因虾的鲜活度不够，洗虾准备的问题，吃起来有点软。”进入正式工作模式的奥古斯特是没有情面可讲的。
“多谢奥古斯特先生评价指点。”张龙全道。
“这道菜似乎改良有些失败。”雷斯特道。
还有罗晴做的西湖醋鱼对于喜酸的高斯来说就是一个很好的体验而不喜欢酸的阿德莱德就比较郁闷了。
“华夏美食未来一定光明，来交楼的厨师，厨艺都不弱，最强的cheng甚至于比朱利安还强些。”曼弗雷德道。
与会的每一个人都拿出了自己最好的水平来，当然大家也十分仔细地评判给出建议，双方都对本次交流会十分满意。
……
ps:感谢吃汪的盟主啊，一看就是吃货，hhh。


第二千二百三十四章 回国了

不光是华夏厨师得到了法国顶尖大厨的指点，法国这边参与交流的厨师也得到了不少指点。
能够跟着周世杰来交流的都不会是无名之辈，跟法国顶尖厨师不会华夏菜一样，很多都不会法餐，但是厨艺确实有相通的地方的，给出的不少建议都很贴合实际。
“这次中法美食交流会，比想象中还要圆满。”
“其实我觉得这样的交流每年都可以举行一次，促进两个国家的饮食文化是有好处。”
奥古斯特笑得春风满面，也不怪他得意，当初举办交流会是他跟曼弗雷德、高斯三人，三手促成的，当然是没有什么私心的。
本来想的是用袁州近乎无敌的厨艺，给法餐饮食界一些刺激罢了。
现在这个目标不光是超额完成，而且同来交流的华夏厨师，也真的让相互间收获不浅。
“从厨艺上说，每个国家都有他的辉煌，华夏显得格外辉煌。”高斯道。
周世杰对此没说话，从前再辉煌也要有人带出来，若不是袁州，这种辉煌，也不知道多久才能在欧洲博古斯世界烹饪大赛上绽放。
“明年可以在我们华夏举行，这样换着地方举办更好一些。”周世杰道。
有了袁州以及程招妹，很多优秀的厨师，周世杰说话那是腰杆都挺得直直的，无他，底气十足罢了。
“这个倒是很好，朱利安他们都很想去yuan的店看看。”奥古斯特道。
“的确可以多出去看看。”居曼李也表示赞同。
“那下半年去北美洲的计划？”奥古斯特下意识地问。
“不同意，北美洲没什么好吃的，北美不值得去，南美还有点东西。”居曼李不假思索的回答。
之所以说南美还有点东西，是因为阿根廷在南美，而居曼李认识一位阿根廷名厨。
奥古斯特露出果然的神情，还是这个态度，包容什么的，没把居曼李闪瞎眼，绝对不可能出现。
“华夏多去两次还是可以的。”居曼李补充了一句。
曼弗雷德和高斯他们自然也是十分愿意的，他们都觉得华夏真的是人杰地灵，出了一个无人能及的袁州，今天来交流的厨师厨艺也都相当不弱。
即使有些确实吃不惯，但是不妨碍他觉得味道相当不错，而且味型丰富，菜系多样，让人觉得眼界大开。
于是接下来的时间双方就以后中法交流会的一些细节进行了讨论，当然上面的大佬在讨论问题，下面参与的那些厨师也没有闲着。
大家三三两两聚在一起，也凭借着有的流利有的蹩脚的英文展开了交流，别说还挺和谐的。
在大家交流的过程中时间过得很快，等到袁州带着程招妹回到酒店的时间已经是晚上的时间了。
“招妹，东西收拾好了吗？”袁州带的东西不多，早在清晨出发的时候就收拾好了。
程招妹之前也是收拾过的，因此此刻很是轻松道：“已经收拾好了师傅。”
“跟你师弟师妹说了没有，让他们跟周会长一起回去，不用跟我们一起赶。”袁州道。
袁州打算连夜赶回去，说不定明天还可以营业个晚餐时间也好，说实话出来好几天了，还挺想念桃溪路的热闹的。
“已经说好了，也安排好了。”程招妹点头道。
“那我们出发吧。”袁州说着就转身朝着门口走去。
行李箱早就被程招妹拿在了手里，一边一个，还多了一个小包，这是法餐大厨送给袁州的一些香料，一人送一点就是一大包了。
要不是出关麻烦，估计大家送的还要多。
飞机票早在之前就买好了，因为不知道能不能赶回去，因此袁州预留了明天这一天的自由时间。
没有直达的飞机，因此也是需要转机的，这时间就不好把握了，就算是袁州也计算不出需要花费的时间到底多少。
[小雅，我就先回去了，你工作注意休息，不要太累了，等回来给你做好吃的。]袁州坐在飞机上，趁着飞机起飞之前再次给殷雅报备行程。
[知道了，木头，你自己路上多多注意，回去好好休息以后再开店，不要着急，多注意休息。]虽然知道袁州是个勤于律己的人，但是殷雅还是希望他可以多多休息。
[放心吧小雅。]袁州对于殷雅的关心还是很受用的。
不等空姐来提醒，袁州就匆匆跟殷雅道别以后，将手机关上了，飞机马上就要起飞了。
“也不知道周叔他们打算多呆几天？”袁州嘀咕道。
今天的交流晚宴结束以后，周世杰曾跟袁州说他们交流团的人留下来想要再次考察考察法国的餐饮情况，为明年的交流会积攒一些资料。
要知道当初奥古斯特他们为了举办第一届交流会也是在蓉城呆了不少时间，就是为了考察一些华夏的饮食情况的，当然也不是什么事都需要会长亲自参与，只是恰逢其会罢了。
“轰隆隆，轰隆隆”
飞机轰鸣，机身震颤，不一会儿，就滑翔了出去，积攒了足够的力气以后就朝着天空飞去。
此时里昂的夜空，星光璀璨，底下更是万千灯火，虽然影影绰绰看得不是很清楚，但是看着就让人觉得心情很好。
袁州眺望了一下夜景，深深呼出一口气，戴上眼罩打算休息一下，现在总算是可以放松下来，即使是袁州也觉得轻松了不少。
以袁州的实力确实不用太紧张，但是毕竟代表的是一个国，现在一切尘埃落定，袁州自然可以轻松一点了。
转机以后就距离华夏不远，当黎明代替黑暗，阳光洒满大地的时候，袁州总算是接近了蓉城的天空了，此时已经是上午十点了。
等到飞机落地以后，早就是一个小时以后了，袁州带着程招妹从出口出来。
“师傅，樱子已经到了，我们出去应该就能看到了。”程招妹看了一眼手机上程璎发来的消息。
“我们自己回去就好，怎么还让小樱来回跑一趟。”袁州道。
“这是我们应该做的，师傅这边请。”程招妹一板一眼道。
显然没觉得来接师傅有什么不对的地方，程璎作为徒孙就应该多跑跑才是真的。
袁州略显无奈地摇摇头，跟着程招妹朝着前面走去。
“恭喜师公获得金厨奖和全场最受欢迎菜品奖，恭喜恭喜。”程璎抱着一大束正红色的大丽花很是喜庆。
程璎脸上带着与有荣焉的笑容，将花恭恭敬敬递给袁州以表达祝贺的意思。
大丽花有大吉大利恭贺的意思，程璎选花也是费了一番心思的，作为第一个见到载誉而归的袁州的人，自然是要做出表率的。
……


第二千二百三十五章 桃溪路变化

饶是以袁州严肃认真的性子此刻也忍不住露出一丝温暖的神色，接过花道：“费心了。”
“师公太客气我有些不习惯，作为袁店谈的管理我就是高兴，顺便来蹭蹭欧气的。”程璎连连摆手不好意思道。
说着程璎自己都忍不住笑了起来，她一直觉得师公似乎有锦鲤天赋，看看萌萌，再看看漫漫。
程璎今天自己开车过来的，就是为了及时将袁州送回厨神小店，因此三个人没有寒暄几句就上车朝着小店的方向开去。
今天是周内，此时是快要中午时，路上不算堵，等回到小店的时候差不多十二点。
“师公，您就先休整一下，我们先回去，不打扰了。”没等袁州说要留他们吃饭，程璎就跟商量好似的，直接踩油门，开车走了。
“师傅，我先回去整理整理，明天将文章交过来。”程招妹也在副驾驶的位置将脑袋伸出来喊道。
等到喊完车子就刚刚好启动，时机把握得恰到好处。
“嘎啦，嘎啦”
行李箱的轮子擦着地面发出声音，正当午时的时候，今天的蓉城依旧是大晴天，火辣辣的太阳挂在天空，看着都觉得热。
“看来是夏天真的来了，还是系统小同志好。”走了几步路就感觉到皮肤有点灼痛，袁州瞬间觉得有系统管理的冬暖夏凉的小店十分舒适。
“袁老板回来了？我都看见了，为国争光，溜。”
“一周没看见袁老板了。”
街道上的街坊看见袁州后打招呼，有人还端着饭碗呢，正是吃饭的时候，大家都十分热情，袁州也礼貌地一一回复。
这次出去时间比较久，袁州准备了不少的狗粮，当然因为是夏天，还拜托了宗默时不时来看看，反正他也需要时不时来逮罗密欧回去的，就当是顺便给换换水，换点干粮了。
“汪汪汪汪，汪汪”
就在距离门口还有三十几米的时候，米饭似乎感觉到了袁州的气息，瞬间从窝里爬了起来，倍有精神的叫道。
而米汤和面条受到影响，也开始“嗷呜，嗷呜”的叫唤起来。
说真的，都说“人以群分，物以类聚”简直就是千古名言，自从跟罗密欧成了兄弟姐妹以后，米饭和面条的叫声就没有正常的时候，要么整的跟狼嚎似的，要么就类似喵叫，反正不像狗吠。
“米饭，面条，米汤我回来了。”袁州开口打招呼。
大长腿几步就到了小店的后门口，几个小只的碗里的水都清澈见底，一看就是今天才换过的，不过此时罗密欧并不在。
“看来宗老板还是挺用心的，得好好感谢一番。”袁州暗暗道。
见到袁州，米饭三只就很热情了，知道他不能跟狗狗亲密接触，于是纷纷绕着他转圈圈，亲密之意尽显。
“晚上给你们准备好吃的，就当犒劳犒劳好了，这次出去还挺顺利的。”袁州蹲下身子细细看了几小只，发现一切完好才准备进门。
安抚好狗子以后，袁州打开了后门进入了小店里，有系统的黑科技在，即使已经八天没有人了，也是干净如新的样子，没有一丝灰尘。
现在不是看厨房的时候，袁州带着箱子直奔二楼，先将衣服拿出来，该洗的丢洗衣机，该放起来的就放起来，然后就开始洗漱，打算去厨房做点午餐。
没有事先准备，就直接下了一碗清汤面当做午餐，吃完午餐以后，袁州询问了苏若燕和毛野得知晚上可以来上班，就决定还是晚上就开门，就当补一顿晚餐了。
“现在才一点，可以稍微休息一下再说。”袁州没打算现在就开始忙碌，主要是连续转了这么久也是有点累了。
因此袁州难得奢侈地决定睡个午觉再说。
袁州这里还算是岁月静好，而乌海那边就有点鸡飞狗跳了。
本来是冲着袁州来的里昂，就是为了能吃到一点袁州做的食物，谁知道，大赛完了以后，袁州在交流会是当评委不做菜，简直差点要了乌兽的命。
“嚓嚓嚓”
将最后一点樱桃酱抹在面包上，乌海十分珍惜地一口一口地吃着，就怕吃快了会掉落一点。
袁州做的樱桃酱已经没有了，接下来要是袁州再不回去开店的话，他就要饿肚子了，自然要珍惜。
毛熊就没有乌海那么讲究了她吃的是酒店的大餐，杯碗盘碟的堆了不少。
“海哥，不要着急，还有两个小时就可以起飞了。”毛熊擦了擦嘴安慰到。
其实也怪这两位倒霉，交流会当天，乌海见吃不到袁州做的食物，就提前买票想要回蓉城等着，依照他的了解，袁州要么是当晚回去，要么第二天就会回去，他要先回去等着开店吃一桌子菜。
然而“天有不测风云，人有旦夕祸福”说的就是乌海和毛熊，两个人转机时，因为当地的天气原因，飞机改时间了，需要在当地停留一晚，而晚上才出发的袁州完美避开了糟糕的天气，也是时也命也。
“圆规应该到了。”乌海早就接到消息袁州已经出发回蓉城了。
就在乌海和毛熊心心念念地想要回去的时候，袁州已经歇好起来了，重新洗漱以后，袁州看看时间差不多就要可以开始准备晚餐了。
“还是明天再上新，这样更好一点。”袁州考虑了一下就下去开门。
“吱嘎”
门被打开，桃溪路的景象就露出了真实容貌。
“袁老板回来了，恭喜袁老板获奖了。”本来王主任正在小店附近巡视呢，就正好看到了开门的袁州。
“主任好，谢谢。”袁州放下手里的木板打招呼。
“怎么，这是要开店，不休息休息吗，身体要紧。”王主任十分关切道。
于公于私，王主任都是十分关心袁州的。
“休息得差不多了。”袁州道。
“袁老板就是敬业，难怪比其他人都厉害。”王主任很是感慨。
不过打开门，袁州倒是发现了一点桃溪路不一样的地方，虽然因为他没有开门好像人流量没那么大，但是摊位多了不少。
要知道平常今天应该是检查的日子，周宇该早就过来通知大家该收拾的收拾，该藏起来的赶紧藏起来了，但是现在不光是周宇不见人，小摊贩还很多。
差不多整条街都是，当然秩序还挺好，也不知道是不是王主任的安排，看上去小摊贩还挺整齐的，都是差不多的招牌椅子，都挺干净整洁的，一溜排下来，挺有意思。
……


第二千二百三十六章地摊经济

但是再整齐这也是占领街道的小摊，袁州觉得他才出去几天，回来怎么小摊贩都可以明目张胆了？
“王主任，这街上多了不少摊位，没事吧？”袁州关心问道。
大家都是挣点钱不容易的，因此平常袁州都尽量有什么忙能帮就帮的。
王主任一听袁州的话就明白了，立刻道：“袁老板出国了不知道，刚刚才颁布的新条例，国家重新开放地摊经济了，地摊经济、小店经济是就业岗位的重要来源，是人间的烟火，和‘高大上’一样，是华夏的生机。”
“现在咱们川省也出台了一系列措施了，而且摆地摊现在不纳入文明城市评比了，也就要宽松一些了，咱们桃溪路现在可是蓉城的标杆街道，怎么可以落后呢，所以大家都很积极支持。”王主任一脸认真道。
倒不是王主任吹牛，之前就因为有袁州在，桃溪路两边的店铺那简直就是比金子还值钱，就是街道口两边的延伸位置都是十足的紧俏地方。
之前的乐乐家还因为靠近街口而经常被中介骚扰，询问有没有卖房需求，可见一般了。
毫不夸张的说，桃溪路的门面租金是位居蓉城前列的。
现在官方露了口风了，有了明确规定自然就不一样了，很多小贩就开始往桃溪路这边涌，刚刚开始时，就是春熙路那边都赶不上桃溪路这边人流涌动。
袁州看到的，还是差不多快一个星期了，能够进来的都进来了，才不那么忙了。
卖首饰，卖各种零食，衣服，帽子，小配饰的各个摊位，为了保持一致，都是一样的顶棚，要是有招牌的也是一样的，可谓整整齐齐不外如是。
“原来是这样，那挺好的，咱们桃溪路会越来越好的。”袁州衷心道。
人都有故土情节的，作为从小生活在桃溪路的袁州，自然也是有的，希望故乡越来越好一点毛病没有。
“哈哈哈，有袁老板在，那肯定会越来越好。”王主任听到袁州的话立刻眉开眼笑。
“我就不打扰袁老板了，这还没有巡完街呢。”王主任是个干脆的性子，说着就风风火火地告辞离开。
而袁州也直接回到厨房慢慢开始准备晚餐需要用到的食材，需要提前腌制的要腌制一些，提前清洗的要清洗好，虽然好几天没干，但是都是刻在骨子里的动作，顺手极了。
现在很多食客都不知道袁州晚餐的时候会开店，大多都不知道袁州回来了，虽说有不少邻里看见打招呼了，但消息还没扩散。
这下子算是便宜了不知道实际情况来桃溪路旅游想要在厨神小店打卡的人。
薛诺就是其中一个，她是苏省人，是个专门街拍的人，经常需要在各个地方走走停停，其实一直都想要来桃溪路拍一拍的，但是手里单子特别多。
讲真，大半时间还在国外，这次是好不容易抽出时间来桃溪路的。
“可惜袁老板出去比赛了，要不然就可以吃到我心心念念的美食了。”薛诺一边拍下一个路过的汉服小姐姐美美的背影一边碎碎念，心情有些低落。
这是她在蓉城呆得最后一晚了，听说袁老板最早明天才能开门，自然心情不好。
当然这次也算没有白来，至少桃溪路这里特色的地摊文化就值得多拍几张照片了。
为了配合袁州挂在每家店铺外面的红色灯笼，只要是在桃溪路摆摊的，统一的浅蓝色顶棚还有檐角挂着的缩小版的灯笼，都让人觉得很和谐。
“咦，怎么门是开着的？”薛诺不知不觉就走到了位于街道中央的厨神小店的位置。
陡然发现门居然是开着的，加上站得近了还觉得挺凉快的，薛诺立刻就是一阵惊喜。
几步上前来到门边就看到了厨房里有个人的身影，气势还挺强的，远远就能感觉到一些，自然这也跟薛诺经常拍东西练了眼力劲有关。
“请问是开门了吗，晚上有饭吃吗？”薛诺伸了一个头进去问道。
本来就注意到一个小姑娘在门口伸头伸脑的，还以为什么事，刚想问那边就开口了。
“营业，晚餐时间是六点到八点，现在还没有到营业时间。”袁州一本正经道。
“好的，谢谢。”薛诺压抑着内心的喜悦笑着道。
“哈哈哈，这是什么运气，而且还顺利和袁老板搭上话。”薛诺开心的情绪，犹如小人不停旋转跳跃。
袁州可以说是在国内人气最好的厨师，不少人都是他的粉丝。薛诺也是其中之一，虽说不至于和追星一样，但是也相差不远了。
“听说袁老板做的苏菜非常好吃，我今天一定要好好尝尝。”薛诺心底打定主意，就开始在门边房檐下一边躲太阳一边排队。
很快的因为苏若燕和排队委员会的通知，大多食客都知道了晚餐时间营业的事情，纷纷朝着桃溪路赶去，饿了七八天的吃货，馋虫都造反了，行动力自然是杠杠的。
还不到平时排队的时间，那队伍就已经排得好长了，就算是肉眼可见的肯定是吃不到了，也有人不放弃就是排在那里，有的打定的就是想要取一下明天的预约号，有的则是就是想要感受一下氛围，许久没排了甚是亲切。
薛诺作为第一个发现开门的人，自然是排在了第一个，因此在苏若燕开口说晚餐时间开始以后，就立刻蹿了进去。
没有毛熊和乌海的干扰，直接霸占了距离隔断最近的位置，等到苏若燕过来点菜的时候就将自己已经想好的菜都报了出来。
“一份江都烫干丝，一份江都狮子头，一份虾籽饺面，一份江都盐水鹅，就先要这些吧。”虽然是第一次来，但是薛诺还是知道店里的规矩的。
现在是特意来厨神小店打卡的，要是不提前看上几分攻略都不好意思说自己是成年人。
点了这么几份她觉得应该是能够吃完的，要是再点的话，薛诺对自己的胃没有太大的信心。
“好的，请稍等。”苏若燕将菜记下，直接将菜单递了进去以后，就去别的食客那里点餐了。
……


第二千二百三十七章华夏好食客

袁州本来听到薛诺说话就知道这小姑娘多半是吴越之地来的，一口的吴侬软语，即使是普通话都带着点点嗲音。
而且小姑娘长得娇娇俏俏的，很有吴越女子的风范，加上报出来的菜都是江都的名菜，应该是个江都人。
薛诺点的都是江都街头巷尾都能看到的吃食，常见但能够做好的绝对不多。
比如虾籽饺面，其实就是用虾籽熬汤以后，加上饺面而成的。而饺面的话，就更简单了，并不是传统意义上的饺子和面条，而是皮薄如纸的馄饨和面条，不光是饺子不同，面也不是常规的圆面而是扁形，也注定了袁州拉面手法不同。
待苏若燕将菜一圈点下来，薛诺的一道菜就做好了，是最容易做的烫干丝，因为其他都是江都菜，袁州做的也是江都烫干丝。
没有做现在厨师会做的简便的一柱擎天式，而是做的传统的馒头式，这个对于厨师的烫功和刀工有着相当高的要求，浇上沸水，一手持盘，一手握住干丝，将水滗去，再浇上味汁。
稍不注意就会烫伤自己，袁州一开始练习的时候也是受过伤的，不过现在厨艺越来越高深以后，受伤的机会自然越来越少了。
端上来的烫干丝还冒着一点点热气，碧绿的香菜几根红辣椒丝，在顶端的位置分外显眼，白色的干丝和深色的酱汁色彩分明，看颜值就是一道不可多得的菜。
一股十分浓郁的豆香味扑鼻而来，把薛诺馋的口水都要流出来了。
“我来尝尝味道。”薛诺深呼吸了一下子香味才拿起筷子打算尝试一下。
低头就发现干丝一根根跟缝衣针差不多粗细，而且根根大小粗细一致，一眼看过去，除了有的摆的形状不一样之外，粗细绝对相当。
顾不得惊叹刀工，薛诺直接夹起一筷子就往嘴里送，本来烫的干丝，按理来说可能不会那么入味的，至少薛诺吃过的基本都是外表十分入味的，但是内里总有点寡淡的感觉。
吃一两次是吃不出来的，架不住薛诺十分喜欢这道菜，基本在外面吃饭都会点上一道的，吃得多了自然会有些心得的，就跟久病成良医一个道理。
干丝一入口，第一感觉就是辛辣鲜香，生姜的辛辣，虾米的鲜香一瞬间充斥整个口腔，然后是绵软，爽滑的口感，最后咬进去以后，才发现里面跟外面一样的味道，入味做到了极致。
“真好吃，鲜和辛配合得恰到好处，正合我的胃口，不愧是袁老板做的菜，住在蓉城的人真是太幸福了，想要什么时候吃袁老板做的菜都能吃到，实名嫉妒。”薛诺边吃边碎碎念。
要是蓉城人知道薛诺的感慨肯定立刻表示，他们也想天天吃，奈何实力不允许，除了地域的便利，就只能更加努力的工作，挣更多小钱钱才可以。
接下来的时间就是薛诺享受美食的时间，不管是虾籽饺面，还是其他的狮子头等菜肴都是非常非常美味的食物，作为一个妹纸第一次不顾形象地想要舔盘子，可想而知，味道是多么合胃口了。
“下一单是要去意大利拍，但是距离交单的时间还有一个星期，算着我应该可以多在蓉城再呆两天，完美。”薛诺默默掏出手机将明天的机票改到了两天后。
作为请假回来的第一次营业，食客们的热情永远是十分高涨的。
有些人就是蔫坏蔫坏的，知道拉拉队的人还没有回来，不能来吃饭，就直接将点的菜都一股脑的拍照发进了群里，意图跟大家一起分享晚餐的快乐。
比如因为急事没有去成法国看现场的方恒，还有暗戳戳的陈维等等，一个个都是华夏好食客，就怕其他的食客吃不到也看不到，就太惨了。
今天官媒再次发了个消息——《华夏厨师袁州崛起，预示着华夏特色社会主义经济强盛》
这篇文章是点评华夏经济体在世界的范围内，是越来越重要，袁州在欧洲的知名就作为了例子被提出来。
现在不止是美食文化领域了，即使是经济领域，袁州也会被提到，这就是影响力破圈的体现。
言归正传不管多么不舍，两个小时的用餐时间过得很快，因为今晚系统小同志说没有雨，加上没有抽奖，所以小酒馆和烧烤摊都没有办法开，毛野只能继续休息。
至于酒虫造反的一众总酿们只能焦急等待明天的到来，到时候就可以抽奖了，至于能不能抽中就要看各自的本事了。
自从猴儿酒现世以后，各位参加过品鉴大会的总酿就差点住在小酒馆了，当然不断从各种渠道得到消息千里迢迢赶来的酿酒大师以及品酒大师也不在少数。
“咄咄咄”
在烹饪大赛中领悟到了一点灵感，袁州只要是有空闲的时间多半都是交给了刀工练习的，今天也不例外。
还不熟练，袁州现在练习的都是最简单的切萝卜，先切片，再切丝，一步步来，他一点也没有着急的意思。
能够创造一门典藏级刀工已经是史无前例了，他现在还想要创造两门，自然需要慢慢来的。
现阶段袁州切得萝卜片已经有点意思了，至少慢慢开始朝着统一的厚薄转化了，当然还需要时间。
练习到深夜平常酒馆时间结束的时候，袁州也结束了几个小时的刀工练习。
“看来这个方向是对的。”袁州将所有的材料都收拾好。
这些系统都要回收的，因为是它提供的材料，至于回收回去是给鸡吃呢，还是给其他小动物小植物用就不知道了，毕竟这个萝卜出身就不普通，至于喝的是什么泉水，土壤又是用什么肥过的，就不细说了，说多了都是泪。
这年头比不上萝卜也不是什么奇怪的事情！
因为时差关系，早就已经跟殷雅说过晚安了，袁州洗漱完也没有看书就直接进入了深睡眠状态。
第二天。
一年之计在于春，一日之计在于晨。
作为请假完的第一天早上，袁州打算给食客们来个惊喜，昨天就嘱咐过苏若燕早上的时候说明一下今天要上新菜湘菜了。
袁州决定先上湘菜，然后等到经营五周年的时候，再上两个新菜，一个外国菜系西班牙菜一个华夏菜系秦菜，中西都有，齐活。
……


第二千二百三十八章 上湘菜

湘菜普遍讲究酸辣，若是让袁州用一个词来形容湘菜，那就是“下饭”，因为辣椒刺激唾液分泌，带动食欲，然后酸味打开胃口。
“嗦粉还是吃其他的，这是个问题。”袁州一大早考虑的就是早餐吃什么。
经常有人说早餐要吃得像皇帝，午餐要吃得像大臣，晚餐吃得像乞丐，这是从养生上来说的，袁州从来都是看心情。
毕竟他是能做出大晚上做猪蹄吃，这种惨无人道的事。
袁州一边跑步一边思考这个艰难的问题。
主要是国外之行非常圆满，也高兴，然后请假多日自然是需要给食客们一点惊喜的，但是这个惊喜准备起来有难度，准确来说是花样太多不好选择。
“哧溜，哧溜”
袁州今天的早餐还是待用面，不过一边吃一边想也算是节约时间了。
“还是准备两样早餐好了，这样才算是惊喜。”将最后一口面吸进嘴里，总算是有了决定。
为表诚意，袁州连懒人APP都没使！
有了决定，袁州自然速度极快地回到店里，洗漱，进厨房。
“哗啦，哗啦”
袁州用长竹片搅动了一下昨晚泡的米，发现已经泡发的差不多了就开始做准备工作。
湘人早餐多吃粉，或者是米制品，因此昨晚睡觉之前袁州就已经泡发了米了，就为了到时候好用。
当然也别问是什么米了，问就是反正比你过得好！
现在这时候刚刚好，软硬适中，用来磨成米浆正好。
自然磨米浆袁州喜欢的依然是手工磨制，小小的石墨，“咯吱，咯吱”作响，显然是已经开始工作了。
袁州今天准备的是两样小吃，因此速度需要提快一点，不然赶不及开门。
“啊……”
乌海张大嘴打了一个哈欠，感觉没有睡醒，但是早餐肯定是要吃的，他是早上六点的时候才到蓉城，一路简直是鸡飞狗跳的，堪称现实版的人在囧途，幸亏是到地方了，还是在早餐前，简直可喜可贺！
就是毛熊精神看上去也不太好，折腾一晚上，没怎么休息自然不会很好。
“怎么样，让你们提前走，看看我们比你们后走都比你们早三个小时到蓉城。”王鸿就站在两个后面十分嘚瑟。
小店拉拉队的成员并没有跟袁州一起回来，而是第二天才出发回来的，比他晚到。
不过袁州倒是问过他们的意见，大家都想要袁州早点回去休息好精神饱满的开店，没有同意一起走的意思。
当然如果知道袁州回来的晚上就开店了的话，他们拼命也要一起回来，少吃了一顿晚餐，感觉错过了一个亿。
王鸿对此尤为愤慨，现在看到乌海和毛熊瞬间就来了精神，在你不如意的时候看到比你更糟糕的人或者事，整个人都会觉得更好了，这就是标准的你痛苦了，我就好过了。
当然王鸿虽然嘚瑟，看起来确实是比萎靡不振的毛熊两个人好很多，至少神采奕奕的。
“圆规，今天有新早餐。”乌海突然精神一震道。
一扫之前的颓废，又重新变成了一只精神满满的乌兽。
“太好了，吃完我们就可以去睡觉，然后中午再来吃饭。”毛熊立刻接话道。
两人配合默契无形中就撒了一把狗粮。
“是吗，那正好可以祭祭五脏庙。”王鸿也顾不得调侃了。
这些都是赶着来吃早餐，根本来不及翻群的人自然不知道小店今天要上新菜系的事情。
“小燕子在群里通知了，今天会有新菜上，是湘菜。”陈维拿着手机戳到了几个人面前。
“是吗？”
这个话题立刻引爆了排队吃早餐的队伍，厨神小店上新菜永远是不缺热度的话题。
今天早上排队吃早餐的队伍显得尤为热闹，当然大家虽然叽叽喳喳的，还是十分守规矩的，并没有混乱队伍的情况出现。
“吱嘎”
很快苏若燕就将门彻底打开，预示着早餐时间就要开始了，等到她说完开始，前面十六位的食客，一个个走位风骚，速度极快，也就是一个眨眼的功夫就已经坐到了位子上。
苏若燕眨眨眼，习以为常地回到隔断那边等待着。
“今天准备的早餐是白粒丸和糖饺子，每人一份，有不吃其中一样的可以提前说明。”袁州站在隔断后面。
腰背挺得直直的，站在那里就是一道风景线。
“哈哈哈，袁老板还是一样幽默，早餐肯定是要全吃的，这个听起来就很好吃。”
“这是湘省的早餐，我终于能够在蓉城吃到地地道道的家乡早餐了，太好了，袁老板真是个好人。”
“成年人肯定是两份都要，只有小孩子才做选择。”
袁州话音一落，食客们就纷纷出声了，先是恭贺了一下袁州得奖的消息，然后就就着早餐展开了讨论，显然是十分期待的。
见大家并没有排斥的意思，袁州直接就开始将之前刚刚丢下锅的白粒丸捞出来弄好，并且将酱料放好。
虽然在湘省，早餐的时候准备的配菜会十分丰富，但厨神小店，一向是准备了什么就吃什么的，还有一个个裹着一层白霜的糖饺子正冒着诱人的热气，就等着人把它吃进嘴里了。
白粒丸不需要煮很长的时间，很快每一个人面前都有了一份早餐。
每个人低头就发现，白粒丸是被放在一个粉白的碗里，大约二两的样子，因为放入了不少的酱料，比如油萝卜丁、酱榨菜头丁、排冬酱菜丁等等，本来雪白的汤显得深色了许多，有点类似茶色的样子，上面飘着翠绿的芹菜段，还有雪白的只有鹌鹑蛋大小相同的丸子，可谓是色香味俱全。
而另外一边的长方形小碟子里放着的是两个不管是大小还是造型都感觉是一模一样的糖饺子，本来炸得金黄的饺子上面沾染了一层白白的糖霜，微微冒着热气，光是看着闻着就觉得口水分泌旺盛了。
“不愧是袁老板不管是什么菜到了袁老板手里都会变得好看又好吃。”曾宴陶醉地深吸了一口气，再次闻了闻这诱人的香味。
感觉白粒丸好像是寡淡无味的，但是加入了重口味的酱菜和湘人爱吃的豆豉以后，就有了点睛的灵魂，自然香气十足。
……


第二千二百三十九章 被暴打的曾宴

美食的吸引力啊，更别提炸过的糖饺子，带着油脂和面粉的香气，还有炸过的特有的酥香，简直要人老命了。
曾宴是地地道道的湘省人，年纪也不大，才三十岁，但已经被社会摸爬滚打多年，别看他一百多斤，其实他不胖，主要是被社会毒打的浮肿。
此次来蓉城曾宴是跟着一个剧组过来的，大约需要在这里驻扎一年，可见时间很长了。
曾宴是个无辣不欢的，这次来蓉城倒是不像以前在其他的地方一样会有不习惯的地方，川省也吃辣，麻辣也是辣。
但现在的曾宴虽说在剧组呆了很久了，但不过是个跟组演员，按理是不会来厨神小店吃饭的，对他来说性价比真不高。
不过曾宴是个吃货，他平生最大的爱好，除了演戏就是吃，午餐和晚餐是不要肖想了，但花个百多块来吃个早餐还是可以的，因此特意来享受一把的。
谁知道运气就这么好，撞上了第一次湘菜早餐供应，曾宴虽然不知道是第一次，但是不妨碍他对于这份早餐独有的感情。
“感觉跟家里楼下的那家粉店的味道相似，真是好闻。”曾宴再次吸了一口香气就打算开吃了。
当然曾宴说是跟家里楼下的那家粉店相似绝对是最高的赞美了，因为在星城人眼里，最好吃的那家粉绝对是自家小区楼下的那家，没说的。
“刺啦，刺啦”
搅动了两圈白粒丸，感觉应该是搅匀了以后，曾宴连汤带水的舀起一颗就放进嘴里。
汤汁先接触口腔，鲜辣咸香的滋味在舌尖炸开，然后是本来清淡无味只有淡淡米香甜味的丸子，轻轻一咬，软糯的口感，加上鲜辣的汤汁与之结合起来，这是鲜明和清淡的对决与融合。
“好吃，又糯又辣，真是好吃，袁老板果然名不虚传。”曾宴吃的摇头晃脑的。
自从出了湘省以后，曾宴就没有吃过这么地道的湘省味道了，真是惊艳极了。
别看汤现在已经被那些袁州制作的地道酱菜给染成了茶色，但是是骨头熬成的浓汤，自然十分鲜香，喝上一口初初是辣意满口，慢慢的鲜香的滋味迸发出来，让人难以忘怀，就是店里其他的不是湘省人的食客都被征服了。
一勺子下去就是精准的一个，然后塞进嘴里，然后再继续，周而复始，动作很和谐。
曾宴吃起来的速度是最快的，很快一碗白粒丸连汤带料的就全部进了肚子，意犹未尽地摸了摸肚子，将注意力转移到了糖饺子身上。
此刻糖饺子还是冒着一点热气的，曾宴伸筷子过去夹住一只手掌长短的饺子。
筷子夹到的时候隐隐约约还能听到相互碰撞的咔擦声，显然是表皮炸得非常酥脆的。
说是糖饺子其实跟饺子的关系不大，既不是用饺子皮做的也没有馅料，硬要说形象的话就特别像北方人吃的麻花，就是类似麻花的扭股的造型，当然并没有那么大。
袁州做的巴掌长短已经算是大的了。
“咔擦”
咬上一口，带着白色糖粒的饺子就缺了一个角，表皮炸得酥脆，配合甜甜的糖粒，显得又酥又甜。
别看表皮很是酥脆，但是里面却很是软糯，整体感觉起来酥脆软糯，甜甜蜜蜜的，刚刚经过白粒丸辣味十足的洗礼，现在立马来上两个甜蜜的糖饺子，那不是一般的巴适。
一时之间，店里就剩下一些咔擦声了，都是在吃糖饺子发出的声音。
曾宴吃的时候，本来还会伸着一只手在下面托着一点就怕有糖粒子掉下来，然后就发现自己想多了，那糖就跟粘在上面一样，根本不会掉下来。
要说曾宴也是个人才，一部剧里，他是万能的，简直就是哪里需要就往哪里搬，人送外号龙套帝。
“看来还得存存钱，过段时间再来吃一次才行，真是太好吃了。”曾宴摸了摸肚子，感觉没饱。
可惜早餐就那么多之前就已经说明白了，曾宴算是知道这里有很多规矩的，只能按照规矩来。
其实说起来儿时曾宴并不缺钱，家里有几套房子出租着，光是租金就够过活了，但父亲好赌，房子赔干净，还欠了不少债务。
实话来说，他是很小就出来打工了，不但还清了债务，还能有闲钱。
所以看起来他曾宴笑呵呵，一天到晚谈演技和梦想，都觉得他是没被社会搓打的人。
实际上曾宴可以说是熬过了搓打，还会谈演技和梦想。
随着曾宴吃完，第一批的食客基本都吃完了，大家很有默契的起身出门换下一批的食客，有实在没吃饱的，就去门外路边的早餐摊上选些吃的。
当然自从政策变了以后，早餐的花样就越发多了，而且摊子数量剧增，直接是从街头摆到街尾，一点不含糊，因此往桃溪路经过的人的选择范围就更多了。
但新来的摊位都会被老的摊主或者街道办的人告知这条街上约定成俗的规矩，那就是必须真材实料，不能给袁老板和厨神小店抹黑。
要知道现在桃溪路是一块旅游招牌，维护厨神小店其实就是维护自己的利益。
这些袁州是不知道的，早餐时间短很快就过去了。
“这糖饺子不知道小雅爱不爱吃，等她回来可以给她试试。”袁州今天早上除了吃面还吃了两个糖饺子，加一碗白粒丸。
因此今天的早餐是99份，为第一百个来的人默哀一秒钟。
早餐时间结束以后，袁州并没有练习刀工的打算，而是马上上楼洗漱换衣服。
就在这时熟悉的铃声响了起来，袁州一看跟昨天接的电话是同样的号码就直接接了起来。
“您好袁主厨，我是昨天跟您约好的小刘，我们约的时间是十点钟，请问袁主厨时间有没有变动，没有的话，我们会准时赶到。”那边的小刘是个小伙子的声音。
“没问题，你们直接过来就可以，正好有空闲时间。”袁州直接道。
“好的，打扰袁主厨了，我们会准时到达的。”那边小刘一听没问题立刻就道。
说完正事就立马礼貌地挂断电话，不浪费一秒钟的时间，一看就知道是练过的，手速快。
放下手机，袁州飞快地开始洗漱，然后出来以后就换上了一套特意整理出来的汉服。
标准的宽袍大袖，银色暗纹的，袖口和襟口用金色勾了花纹，显得十分华丽庄重，这是特意准备的比较重要场合穿的其中一套衣服。
……


第二千二百四十章 不止是厨师

今天对于袁州来说是个重要的日子，昨天晚餐开始前，有人联系袁州想要来采访一下法国博古斯烹饪大赛的具体情况。
这已不是第一个打电话来的媒体了，自从袁州回到国内以后，嗅觉敏锐的媒体们就闻风而动，不光是川省本地的媒体，就是其他省市的媒体都是蠢蠢欲动。
实打实的欧洲赛区金厨，突破0，那是华夏唯一的1，嗯……这话有点怪怪的。
但是真的给华夏长了大脸，一众国外主流媒体都争相报道，由不得大家不重视。
但袁州是个低调的人，一般的媒体都婉言谢绝了，直言只是想要好好做菜而已。
昨天的有一个电话却没拒绝，是属于官方媒体的电话，人家领导亲自打电话，就是想要一个二十分钟的采访时间，还很客气的说，知道袁州忙碌，只抽出二十分钟时间就好，其他的也不用袁州准备，而且还提前将想要询问的问题发给了袁州。
种种行为都是十分尊重袁州的，因此没有拒绝，才会有今天的这一幕。
“这件衣服应该够显示我重视的态度了。”袁州在镜子前仔细看了看。
发现他越来越帅了，但是有这么华丽的衣服一衬托就更加显得英俊挺拔了，甭管别人反正袁州自我认为如此。
在袁州忙碌着换衣服的时候，另外一边的小刘所在的车辆也在飞速前进。
说是叫小刘，但是实际上人家还是牌面比较大的，作为官方的当家主持一哥，新闻部播音主持主任，没点水准那是坐不稳的。
挂了电话以后，小刘也就是刘文辉一边整理了一番自己的衣着一边道：“老范，可以走了，袁主厨说没问题，我们赶紧过去，不好耽误袁主厨的时间。”
“好咧，马上就走。”老范是名副其实的老范，已经四十多岁了，不过还是很精神的样子。
“表…刘主任，需要这么慎重吗？”旁边一个二十多岁的俏丽女子看到刘文辉转眼之间马上就掏出一会的稿子看了起来，很是慎重的样子，有些迷惑不解。
这个问题从昨天就一直憋在她心里了，现在终于逮到机会问了。
要知道袁州是挺出名的，据说厨艺也是相当高超的，但刘文辉能够亲自出马采访已是十分看重的体现了。
要知道采访著名的企业家，大马也没这么夸张，在她看来，袁州影响力没办法和大马比。
刘文辉还没有回答，后面坐着的摄像汪旭就直接开口道：“如果从厨师领域，的确没这么夸张，但袁主厨真正厉害的地方在于华夏饮食文化的传播。”
“因为袁主厨，岛国对华夏文化的兴趣，用不完全的数据表示上涨了百分之三十，这点连当初鲁迅都没办法，而对整个亚洲的影响，也是肉眼可见，堪比当初金老，在东南亚掀起的金庸剧狂潮。”
刘文辉道：“现在在欧洲也成名了，假以时日华夏饮食文化影响定能再进一步，所以能够采访到袁主厨自然需要重视，尽量能够一遍解决，不能多多耽误袁主厨的时间，他的时间可是相当宝贵的。”
“所以小郭，一会你好好做好记录就好，其他的不用管，袁主厨是值得我们尊敬的人。”
他这话一说不止是摄像汪旭和他的助理就是司机老薛都很用力点头，叫小郭的俏丽女子闻言就差不多明白了，人最怕有对比，金庸和鲁迅这两个名字对文化的传播都不如，可想而知袁州是什么地位。
虽说袁州只是传播的饮食文化，有不同。
刘文辉一行人是昨晚得到袁州的同意以后连夜赶到蓉城的，现在正是赶往厨神小店的路上。
袁州换好衣服以后，就直接下来坐在小店里等着，没有等多大一会，也就是在九点五十的时候，门外传来一阵杂乱的脚步声。
没过几秒，门口就出现了一群人的身影，前面两个后面两个，还扛着摄像机等器材，一看就很专业了。
桃溪路上的人对于这种架势已经见怪不怪了，经常有记者那些来采访袁州，以前还能看稀奇似的围观一下，现在见得多了，看到这样的场面也就是在心里说了一句‘看来又是来采访袁老板的’然后随意看两眼就忙自己的去了。
淡定的表现看得小郭那是多瞄了好几眼，不止是正主，就连整条街的人都过于淡定。
袁州看到人就礼貌地站了起来迎了上去，而刘文辉也是一样三步并作两步，十分快速地走到袁州面前伸出双手道：“袁主厨幸会幸会，我姓刘，叫我小刘就好，一会的采访由我主导，真是打扰袁主厨了。”
刘文辉一番话说的是十分客气的，当然他客气袁州也是很客气地道：“刘先生你好，麻烦你们了，平常比较忙碌，确实没有多少时间。”
“我们都是知道袁主厨平常很忙碌的，能够抽出时间接受采访就是一件高兴的事了。”刘文辉嘴角的笑容变深，直接道。
“那我需要准备什么吗？”袁州问道。
“不用，不用，我们来准备就好，袁主厨就坐在这里就可以了。”刘文辉看到汪旭打的手势。
直接将袁州领到最适合拍摄，采光好的地方坐下，正好背后就是店里的规矩和栩栩如生的荷花，以及一部分照片墙，也算是将小店的特色照进去了，汪旭的眼光还挺不错。
袁州点点头，就直接坐下了。
刘文辉安排好了，就也坐在了袁州前面，小郭就侧坐在两个人的一侧，拿出笔记本和笔很是专业地等在那里。
而汪旭和助理则是在不远处架摄像机以及遮光板等等东西，都是手脚利落的人很快就弄好了。
汪旭弄好以后就给刘文辉打手势，刘文辉接到信号，就道：“袁主厨做好准备了吗，我们要开始了。”
袁州不动声色地再次调整了一下坐姿，将脸整个暴露在摄像机里，挺直了腰背点点头。
刘文辉见到袁州点头，立刻摆正了姿势，就开口了：“袁主厨您好，很高兴这次能够给您做这个专访。”
袁州矜持地点点头道：“谢谢。”
“相信大家都知道就在日前结束的第十八届博古斯烹饪大赛上，袁主厨以一己之力夺得了金厨奖和迄今为止只颁发过两届的全场最受欢迎菜品奖，取得如此骄人的成绩，袁主厨有什么要跟我们分享的吗？”刘文辉先交代了来龙去脉，然后正式开始。
“其实没什么，对于我来说就是认真做菜而已，不管在哪里都是这样。”袁州实话实说。
“那么袁主厨能不能跟我们分享一下您当时做的几道菜呢？”刘文辉确实很好奇。
……


第二千二百四十一章 闻风而动

刘文辉是看过比赛视频的，他跟那些外国人一样惊呆了，如果不是看评论，他都觉得这是摄像机卡了。
在这个场合，刘文辉直接问出了这个只要是看过视频的人都会疑惑的问题。
袁州倒是很直接道：“其实这些菜都很简单的，国人基本都会，因为第一次参加欧洲大赛，我是想从基础做起，第一道菜白玉无瑕，就是化用自川菜当中的鸡豆花……”
比较简单。
国人基本都会。
刘文辉按照袁州的话，得出了一个惊人的结论，他不是人！
他也是见过大风大浪的，瞬间回神接着问：“那对其他参赛的外国主厨，袁主厨有什么在意的事吗？”
“无论是朱利安主厨的月亮人的确是别出心裁的淋酱手法，还有波德拉科主厨古典中又汲取进步，是少见坚持着传统还不停进步，除此之外丝特勒主厨对美食的理解，也非常优秀。”袁州道。
刘文辉并非美食节目主持人，但来前也肯定做了功课，这三人的确是欧洲名厨。
他忍不住接话：“但袁主厨你还是赢了。”
袁州点头：“嗯，我赢了，用华夏菜。”
话分两头，在袁州接受采访的时候，有的人正在急急忙忙地赶往机场。
“小王，你买的票是几点的，买到了几张票？”一个一米六几的老头，走在宽阔的机场里，别看一头白发，似乎年纪很大，但是手脚利索，拖着个行李箱也是脚步如飞的，根本不输年轻人。
“要得急只买到了三张票，是十点半的，还有一点时间，您跟副会长一人一张，然后丁理事一张，他们已经快要到机场了，会长您需要等等才行。”电话那边的小王事无巨细地交代道。
“也行，我们先过去看看，跟袁主厨约好时间，才好进行下面的事情，不过小王我们都走了，选拔的事情也不能停下知道吗？”老头想了想直接交代道。
“放心，会长我会每天都跟您报告情况的。”那边小王一口应承下来。
两人再说了几句以后就挂断了电话。
老头是湘菜协会的会长孟广平，这次是要跟协会里的人一起出发去蓉城的，说起来这件事也跟袁州有关系。
孟广平挂了小王的电话，看了看周围并没有看到副会长杜云东的影子以及丁洋的踪迹，想了想就再次将电话拿出来拨通了一个电话。
“嘟嘟嘟嘟”
电话响了几声就被接了起来，“会长，您到机场了吗，几点的票，我好来接您。”
电话那边是个年轻的声音，听起来大约是个二三十岁的小伙子。
“小于你确定袁主厨今天就出湘菜吗？”孟广平十分严肃地问道。
那边的小于一听是这个问题立刻道：“没错，我刚收到消息就确认过了，我还亲自跑了一趟，虽然没吃上早餐，但早餐时确实是湘式早餐，而且我还跟店里的服务员确认了一下，袁主厨确实说了今天上湘菜。”
“那真是太好了，终于等到袁主厨上湘菜了，看老宋那些再在我面前嘚瑟。”孟广平一听立刻笑逐颜开。
说起来也是一笔帐，之前袁州为了发展各个菜系大举收记名弟子，只要是他上了菜单的菜系都收，因此以粤菜，川菜，鲁菜为首的几个菜系受到的关注立刻上升。
最主要的是袁州厨艺是真的高，任何问题都能解决，因此即使是记名弟子，时间也不长，但也有进步了。
其他还没有轮到的菜系都是心痒难耐的，天天打电话问周世杰，袁州其他菜系钻研得怎么样了。
要是搁在两年前，说袁州擅长好几个菜系，还门门精通，孟广平绝对能够直接打击得人怀疑人生，但是现在袁州的各种表现已经说明了他在厨艺方面就是权威。
精通一门菜系的时间极短，为了不错过袁州上新菜系的时间，孟广平直接在周世杰面前撒泼，好不容易将他们湘菜协会的小于安排到了蓉城的厨联去工作，他的主要工作就是盯着厨神小店，看什么时候上新菜，好及时通知他。
不得不说也是孟广平运气好，小于才去了蓉城三个月就有了好消息。
一会的功夫孟广平就跟小于约定好了相关的事情，得到消息比较晚午餐时间肯定是赶不及的，但是晚餐必须赶到。
孟广平等了没一会就等到了杜云东和丁洋两个人，三个老头，平均年龄都在六十岁左右的人，一起出行，还没有人跟随，也是奇葩了，不过三人虽然年纪不小了，但是脑子灵活，动作敏捷根本不受影响。
说是二十分钟的时间，就是二十分钟，刘文辉专业技术过硬节奏把握得相当出色，很快就在时间范围内结束了。
“感谢袁主厨今天的配合，到时候播出的时间我会提前通知您的。”刘文辉客气道。
“谢谢。”袁州点头道谢。
这还是第一次直接露脸采访的，其他的一般袁州也就是接受录音采访的比较多。
当然一共都没有答应采访几次，要分清楚就很简单了。
采访结束，小郭和汪旭等人都上前来跟袁州打了招呼，就收拾东西打算走人了。
袁州将他们送到门口，看着他们融入人群里不见了身影才回到店里去二楼洗漱换衣服然后进厨房继续切萝卜，最近已经小有点成就了，他打算趁热打铁。
“刘主任，我们现在就回去吗？”等到回到车内将器材那些放好，小郭问道。
小郭这么问是有原因的，先前采访的时候，袁州曾经详细描述了他做的菜，然后她就可耻地想要吞口水了，要不是当时正在摄像，说不定就干出这种不雅的事情了。
“当然不，好不容易来一次蓉城，怎么也得吃一顿厨神小店才回去，我们现在就去排队。”刘文辉道。
一点不带犹豫的，显然是之前就已经打算好了。
“我听说小店的菜特别好吃，好多菜系的菜都有。”汪旭的助理是个二十多岁的大小伙，很是爱笑，也很活泼。
“确实，袁主厨之前就擅长六个菜系，我们可以随意挑自己喜欢的菜吃，不过我只能每人请你们吃一个菜，其他的想要吃自己负责，没办法兜里穷。”刘文辉很是大气道。
“你请一个菜就可以了，我听说并不便宜。”汪旭道。
“就袁主厨这个名声，菜能便宜才怪了。”老薛也凑了过来。
于是一群人就商量好了午餐的去处，秉持着不落人后的原则，立刻从街对面的停车场出来打算去桃溪路排队。
因为他们收拾整理花了不少时间，到的时候桃溪路的人流量明显增多了，已快到午餐时间排队的时候了，今天上新，正是人多的时候。
……


第二千二百四十二章 我肯定能坚持！

“不是说营业时间是中午十二点开始吗，怎么现在不到十一点就这么多人？”小郭细长的眉毛都皱了起来。
显然是被桃溪路这里人山人海的景象吓了一跳，人确实太多了，反正一眼看过去满眼都是人，感觉堪比春运了。
“之前桃溪路的排队现象，还上了新闻，人不多才是不正常的吧。”老薛也是啧啧称奇。
“我之前看了很多主播探店的视频，是要提前排队的，所以现在应该到了排队时间。”摄像助理小伙猜测道。
“我们赶紧过去吧，看这架势说不定一会就排不上队了。”刘文辉直接带头朝着小店的位置走去。
其实也是他们来得不凑巧，正好赶上袁州休假结束以及上新菜，确实要比平常多一些人流。
“以前都说袁老板多厉害，我还没有直观的感受，今天我很直观了。”说话者是地摊老板老赵，三十多岁。
“的确自从袁老板从法国回来，人流量肉眼可见的提升，也难怪街上的店铺老板这么敬重，我现在都挺尊敬袁老板的。”隔壁老王，准确说是隔壁摆摊的老王接话。
最直观的是人多后，很多人排不上号，就地选择其他餐厅，说起来李立喝汤是真的喝得胀鼓鼓的，作为主厨他的西餐厅也是连锁式的，但桃溪路总店，营业额远超其他分店。
视线回到采访小组，汪旭几个跟着刘文辉在他后面挤进人群，如同一尾进入大海的鱼，顺着人流走动，看那灵活的身形多半是跟大爷大妈们一起抢东西练出来的。
等到一行人到了小店门口附近的时候那里已是十几二十多个人在了，一看就知道是排队的。
几个人也不啰嗦，赶紧先上前去排在了队伍里才算是松了一口气，心里都默默生出了一种想要吃一顿袁州做的饭实在是太难了。
当然也是值得的，几个人虽然都没有吃过袁州做的菜，但不管是之前的采访还是收集的资料都显示着肯定很好吃，当然这个好吃的程度，以他们目前的想象力还是想象不出来的。
“袁老板一回来，就是规范的起居，不行！我也不能堕落下去了，从今天开始，我要早起早睡，然后每周阅读一本书！”
如此斗志激昂的话，说话者叫老卢，四十岁的年纪有年轻人一样激昂的冲劲，看上去还不错。
“厨神小店真是正能量十足啊。”刘文辉听到了都忍不住点头。
当然会这样想，是因为刘文辉是第一次来，而常客想法完全不同，比如排老卢身后的赵英俊，就冷漠一笑。
“怎么回事，不相信我？”老卢看着赵英俊道。
“我记得你上次听人说，袁老板有腹肌，你就说要减肥，每天早起跑步，然后坚持了两天。”赵英俊不留情地开口：“还有一次，我听方恒说，老卢你看剧说自律的人最帅，用不来小酒馆不喝酒来培养自己的自律，我记得是坚持了十三个小时？”
“对了对了，还有前段时间咳嗽，决定戒烟，坚持了两天。”赵英俊嘴还是一样的毒，他虽说近年来小店次数减少很多，但经常在群里发红包，一发就是1块一百个，因此大小事情比较熟悉。
“停停停！”老卢不愧是老油条没有一点脸红，直接道：“我给你说，我这次是认真的，铁定能坚持！”
赵英俊不置可否，也没再拆台。
今天赶来吃午饭的食客很多，新的老的，来旅游撞上的，各种各样的都是一个目的那就是吃袁州做的菜。
队伍越排越长，当然大家都很有秩序只在一定范围内排队，不会影响到桃溪路的正常运转，加上还有排队委员会时不时调解些小矛盾，能够得到最文明食客称号，算是厨神小店实至名归的事情。
时间过得很快，没有等待多长时间就到了午餐开始的时候。
“午餐时间到，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕站在门口说出惯例的台词。
然后话音一落，乌海就跟毛熊一起率先蹿了进去，每天只要他们在，就是这样的造型，排在后面的食客早就已经见怪不怪了，镇店神兽的美誉大家都是心里有数的。
刘文辉他们来得较晚一些，排在了第二梯队中间的位置，还要等上一些时间才能进店用餐。
“要是袁主厨的店再大点就好了。”汪旭看着店里的人豪放的吃饭方式，口水都要下来了。
虽然闻不到香味，但是看那吃相都可以窥见一二了，加上肚子造反，已经开始‘咕噜噜’叫了，那就更抵挡不住了。
“应该快了。”小郭也不顾不得形象，时不时就垫脚看一下店内有没有谁吃好了。
就在焦急地等待中，刘文辉他们硬生生等了半个多小时才进去了，也是运气好，有五个人似乎是一起的同时出来他们才能一起进去。
等到一系列点餐完以后，又被迎客套餐给圈粉了。
“这水味道真不错。”小郭眯了眯眼。
“我觉得这个开胃糖很好，我更饿了。”老薛别看年纪大，但是心不老。
也没有等待多长时间，几个人的菜都陆陆续续上来了，浓郁的香味，勾引着几个饥肠辘辘的家伙，顾不得什么形象，只有吃到嘴里才是真的。
几个人拿起筷子就开动了，第一口吃到嘴里，都是眼睛一亮，可算是知道了原来之前所有的想象都抵不过真实吃上一口。
“索索，哐哐”
几个人风卷残云般挥动筷子吃了起来，平常的什么淑女，绅士架子都不见了，眼睛里能够看到的就是美食。
“嗝”
小郭用手捂着嘴，这是她吃得特别饱的一天了，似乎自从开始注意身材以后就再没有吃过这么饱的时候了。
其他几个男士也是一副餍足的表情，一看就吃得特别饱。
当然几个人吃完并没有停歇，赶紧走出店门，好让后面排队的人能够快点进去吃饭。
“要是袁主厨能够去京城开店就好了，那我肯定是天天去才行。”汪旭摸着肚子觉得他的胃好像战斗力不行？
完全忽略了已经吃了比平常多四分之一的事实了。
“我们还有没有其他的任务在蓉城的？”还是小郭年轻脑子转得快，一下子想到了最好的办法。
“好像没有？不过可以问问。”刘文辉皱了皱眉道。
“这个可以有。”老薛表示赞同。
助理也在旁边猛点头，一看就知道是个什么意思。
……


第二千二百四十三章 看看什么地位

在刘文辉他们吃完走出小店的时候，有人刚好风风火火到了蓉城。
“哎，果然是年纪大了，想当年就是站在锅灶边一整天都觉得倍有精神，现在不行了。”丁洋感觉腰被放了钢筋似的，锤了锤自己的老腰，感觉精神好了一点。
“这不是老不老的问题，坐飞机久了年轻人也受不了。”杜云东安慰了一句。
“老杜你还不服输啊。”丁洋不由道。
“我这一辈子只服输过两次，一次是我没考上大学，第二次是我不会用刀叉，至于服老，老是谁？我为什么要服他？我现在都可以站在锅台边一天，这很多厨师都不行。”杜云东先道。
丁洋还没说话呢，旁边孟广平直接开口道：“你那是站在那里一天，让你甩一天锅试试，年纪大了就得服老。”
一副义正言辞的样子，完全忘记了几个月前，自己因为还想要多多练习厨艺，一不小心按照年轻时候的训练时间来，直接进了医院，养了好几天才算是缓过神来，毕竟汪季客在厨坛只有一个。
闲聊结束，孟广平谈起了正事：“你们说这次去见袁主厨能顺利吗？”
他们这次来一个是想要亲口尝尝袁州做的湘菜，想要从中看看能不能寻求突破。
别看他们最大的已六十三了，但对于厨艺的热情一点也不输给年轻人，认为他们还能进步。
这三位是少有的到了这把年纪，还在坚持做菜给食客的厨师，虽然不是每天都做，但是一个月总会有那么几天做的。
第二是希望能够从袁州口里得知确切消息，湘菜的记名弟子什么时候可以收，不能鲁菜，粤菜那些都有了，独独落了他们湘菜。
柯森和鲁伟目前是黔菜协会主席团委员。
李有才和曾有为，一个是滇菜副会长，一个是荣誉会长。
王明捷和罗晴，前者为苏菜副会长，后者是苏菜主席团委员。
程招妹是川菜协会会长，曹知蜀是川菜协会常务副会长，张鹤是川菜协会常务理事。
黄刚和张龙全，目前在竞争粤菜协会会长的职位，因为宋铭准备卸担，不光是粤菜会长，连厨联副会长也准备卸任。
庄磊和顾其，都是鲁菜协会的常务理事。
你瞅瞅，你说袁州在华夏厨坛是什么地位。
当然孟广平他们已经选择性的忘记了秦菜，浙菜这些小可怜了。
因此一听到袁州出湘菜几个人都坐不住了非得第一时间来确定不可，这可是关系湘菜的未来。
虽然他们也知道这样袁州会很累，心里过意不去，但为了湘菜的发展，他们也只能豁出去了。
“应该会顺利的，袁主厨是少有的德艺双馨的顶级大厨，你看他之前做的那些都是为了咱们华夏厨艺界。”杜云东一脸认真道。
“袁主厨这种厨师，千百年来也没有出现一个，实在是我们厨艺界的幸事。”丁洋也有些感慨。
想当初，袁州刚刚横空出世的时候，丁洋不过是觉得厨艺界多了一个手艺不错的小辈，才过去多久的时光，就已经到了他都需要抬头看的地步了，真是时代出英雄呀！
“那我们得好好准备，争取能够帮忙减少一些麻烦事，不要让袁主厨费心。”孟广平想了想道。
“没错。”丁洋和杜云东也很赞同。
“会长，副会长，理事这里，我在这里。”小于一眼就看到了，正走出来的三个老头。
一个头发花白，两个头发灰白，很是显眼。
小于接到人以后就直接将三个送到了他定好的酒店里了，当然桃溪路附近的酒店已经没有空房了，还是找了一个在三公里以内的酒店才算是解决问题。
“现在小店午餐时间已经结束了，晚餐时间还早，会长你们可以先休息一下，下午四点我来接你们过去排队吃晚饭怎么样？”小于看了看表，建议道。
“没问题，我们休息一下就好，你到时候准时过来，出新菜肯定人多，我们早点过去。”孟广平道。
“好的，会长。”小于应道。
几个人商量好时间以后，小于就告辞离开了，而孟广平他们也是直接回了房间想要小憩一会。
几个人都是精神奕奕的样子，但毕竟年纪大了，身体有点受不了，需要休息恢复一下的。
而袁州这里午餐时间结束以后，将厨房收拾出来以后，就开始继续练习刀工。
经过几天的练习袁州现在已经可以将萝卜切成一样厚度的薄片了，虽然这个薄片可以说是厚片了，大约有一指厚的样子。
“这个厚度肯定还不行，得多多练习才是，不过我倒是有了一些其他的想法。”袁州挥了挥左手感觉了一下，才继续练习。
“咄咄咄”
菜刀和菜板相接触发出沉闷的声音，厨房里很安静，只有这个声音，以及萝卜发出的细微的声响。
午后的阳光偏烈，米饭娘几个，吃完午餐就翻着肚子在房檐下乘着凉，很是悠闲自在的样子，罗密欧不来抢食，米汤和面条的零食都多了不少，当然还要防肉肥肥和肉多多。
大概真的是宠物肖主，因此自从肉肥肥长大以后，就跟肉多多合伙开始打劫米饭他们的零食，跟乌兽那是一模一样的。
时间就这样在袁州练习厨艺中一点一滴过去，很快就到了要准备晚餐食材的时候。
“叮铃铃，叮铃铃”
熟悉的铃声响起以后，打断了袁州想要继续练习的心思。
“原来已经这么晚了。”袁州从沉醉中醒过神来，看了看时间。
已经四点半了，确实不早了。
将厨房收拾妥当以后，袁州就上楼洗漱换衣服，然后下来准备晚餐需要用到的东西。
就在袁州准备晚餐的时候，孟广平三人在小于的带领下已经赶到了桃溪路，也是赶巧了，来的比较早，差点就直接抢了乌海他们的第一第二了。
人多差点直接包揽了前四的位置，也是这时候乌兽展现了真正的实力，直接凭借敏锐的第七感和灵活多变的身手，保住了头名的位置。
午餐时间人已经很多了，但晚上的人更多，毕竟中午有时间出来吃饭的是少数，晚上才是重头戏。
比如说漫漫，她白天是要看着蛋糕店，晚上马力全开赶来了，但是也是排在了老后面了。
人又多又井然有序，看得孟广平他们也是啧啧称奇，没有见过哪个餐厅的食客还会自发维护秩序的，也就只有厨神小店可以见到这样的场景了。
他们是排在第一批的位置，因此晚餐时间一开始，孟广平他们就进去了。
为了能够看清楚袁州的动作，三个人有志一同的选了毛熊旁边的位置坐下，至于小于，已经被三个人忘记了。
孟广平他们一进店就盯着袁州看了，袁州五感敏锐自然是一早就发现了的，但像他们目光热烈的不在少数，尤其是乌海那杀伤力不是盖的，因此只是看了一眼孟广平他们，觉得有些眼熟也就没在意了。
……


第二千二百四十四章 剁椒鱼头

这也能在此看出袁州烹饪的时候，大半心思都在食材上，否则著名的湘菜三剑客，孟广平、丁洋、杜云东，还是肯定能认出来的。
组庵湘菜的传人，也就是孟广平，丁洋还被称为湘江名上厨，杜云东的外婆菜有段时间被称之为全国最下饭的菜。
据说是用马齿苋、萝卜丁、大叶青菜、湘西土菜、肉沫炒的家常菜，杜云东让一个厌食症的人吃下了饭。
真的很厉害了，但和袁州比起来吧，差亿点。
三人在湘菜的建树傲人一等，但袁州还真没想到孟广平他们会在湘菜上新的第一天就千里迢迢地跑到蓉城来吃，这毅力也是没谁了。
“还是年轻呀，也不知道袁主厨这手是怎么长的，怎么就那么快呢？”孟广平仔细看了看袁州的手。
也就是白一些，细长一点，骨节分明一点，其他的并没有什么不同，怎么就会使用出如此完美的刀工，他是百思不得其解。
孟广平说的是之前里昂比赛的视频，他也是仔细研究了的，作为湘菜刀工界的NO.1可以说他的刀工是相当不错了，但和袁州比也只是不错而已。
“袁主厨不是年轻有为，是年轻宗师，简直让同时代的厨师都望尘莫及。”丁洋开口道。
“袁主厨优秀不是都知道的事吗，我们还是想想一会点什么菜吃吧。”杜云东脾气稍微急躁一点。
在他看来袁州的优秀那是有目共睹的事，再说人家还是优秀，吃东西才是关键。
“你不是早就想好了吗？”孟广平反问了一句。
没错作为湘菜大师，心里肯定有数，就是菜单都不用看的那种。
“确实。”丁洋也心里有数了。
几个人正在小声嘀咕的时候，苏若燕走到了面前，稍微慢了几分钟只是因为乌海两个点的东西太多了，写完都得花不少时间。
“请问几位要点点什么？”苏若燕是看着四个人进门的，因此她问的就是四个人。
正在努力缩小存在感，弱小可怜的小于简直觉得苏若燕就是小仙女，终于有人注意到他了，真是太不容易了。
之前三位大师窃窃私语的时候，小于一句话也插不上，简直跟王多鱼似的特别多余。
“我要一个金鱼戏莲，一个永州血鸭，再来一份米饭就好。”孟广平点菜很是保守，毕竟他年纪大了，怕吃不完。
更怕的绝对是上黑名单，小店的一些规矩不光是食客们耳熟能详就是一些大厨们都是知道得清清楚楚的。
孟广平是刀工大师他点的菜自然是刀工卓越才能做出来的菜。
“我要一个剁椒鱼头，一个网油叉烧洞庭桂鱼，再来一份米饭。”杜云东是第二个点菜的。
他喜欢吃鱼，因此点的都是跟鱼相关的菜肴。
而丁洋就更绝了，他直接道：“一个姐妹团子，一个冰糖湘莲，一个鸳鸯酥盒。”点的都是一些点心，而且都是有名的点心。
确实丁洋在湘菜点心方面那是一绝，想要点这个也是正常的。
而小于早就已经摩拳擦掌了，虽然来之前孟会长曾经说过他今晚请客，请他吃饭，但是作为属下，自然也不能得寸进尺。
小于想了想道：“我要一份外婆菜，一份花菇无黄蛋，一份米饭。”
都是简单但是也是具有代表意义的菜，可见也是费了一番心思的，不愧是能够被派到蓉城守株待兔的人，很是机灵。
孟广平一行四人都是点的湘菜一点也不突出，因为大多来吃的食客都点的是湘菜，第一天上新，大家的热情还是很高涨的。
“好的，请各位稍等。”苏若燕下笔如风，很快就将菜单写好了。
因为位置近，直接就递给了袁州，再去给其他食客点菜，此时袁州已经在厨房里忙开了，毕竟乌海他们点的菜那是真的有点多。
说实话要不是乌兽堪比饕餮的进食速度，就他们点的那些菜，能从营业时间开始一直吃到营业时间结束才能吃完，一个人少的时候十几二十道菜，两个人加起来就不老少了。
也不知道到底应该庆幸乌兽吃得快还是该感慨他吃得多了。
“咄咄咄”
菜板发出急急的声音，袁州手里的菜刀简直快出了残影了，一举一动，不明觉厉。
“是大家！”孟广平几个人心头火热，更是眼睛直直地盯着袁州。
眼神都不挪动一下，就盯着他的动作了，至于他做的是什么菜，根本没注意，光是刀工，还有那绚烂的火功就够看了，菜什么的，脑子暂时不够用，没办法。
孟广平觉得他们也就是才看了一会就被一阵香味吸引了，尤其是杜云东，抽了抽鼻子，一股鲜辣的滋味一直往鼻孔里钻。
“剁椒鱼头这就好了？”杜云东虽然闻到了香味，还有点茫然，怎么这么快。
感觉才刚刚点完菜呀，就做好了，就是法术变也就是这个速度了吧。
刚才袁州至少同时做的有五个菜，因此眼花缭乱的，根本没注意自己的菜是啥时候做好的。
“哐”
等到盘子放到了面前杜云东才算是真的意识到菜确实是好了。
剁椒鱼头是湘菜里面的基础菜色，基本上每一个湘菜厨师都会做，不说孟广平他们三个人熟悉，就是小于都很熟悉的，虽然他是文职人员。
剁椒鱼头作为湘菜的蒸菜代表，自然是用蒸的方式，因此熟成速度很快，而且最正宗的肯定是用的鳙鱼鱼头，大大的鱼头加上红艳艳的辣椒，那颜值绝对出彩。
但是普通的蒸鱼头的话，端出来以后里面肯定会留有水渍，这是蒸菜水蒸气冷却以后回流的原因，还有就是酱料这个腌制以后也会有汤汁，这都是常理。
但现在放在杜云东面前的鱼头却没有这样的顾虑，除了黑色和白色的鱼头，也就是红色辣椒当道了，完全没有其他的东西，干干净净的样子，要不是还冒着热情，都让人觉得是不是还没有下锅蒸。
“这份功夫比不了。”杜云东感慨。
他爱吃鱼自然也爱做，不过杜云东却是做不到这样蒸鱼没有一滴汤汁的效果，最多就是残留的少一点而已。
“确实。”
孟广平和丁洋也很惊艳，普通的家常菜都是这样的水准，不用说其他的大菜了。
……


第二千二百四十五章 湘菜香

辣味混合着鲜味一直往鼻孔里钻，杜云东等不及再细细观察，直接拿起筷子拨开表面一层厚厚的辣椒，露出里面已经被微微染上红色的鱼肉。
夹起一块腮帮子那边的肉，鱼皮黑色带着红色，鱼肉洁白如玉，微微冒着热气，不光是香，而且特别好看。
直接塞进嘴里，先是一股极辣的味道在舌尖化开，不过没有过多停留立马被鲜甜的滋味取代，刚刚经过辣味洗礼的舌头，迎来清润的鲜甜，辣意凸显了这种鲜甜，将鱼肉的鲜美滋味带到了极致。
“鱼肉和辣椒结合太符合我心意了，不管是多一分还是少一分，都会有喧宾夺主的嫌疑，现在相辅相成，既辣又鲜，味道好极了。”杜云东吃完第一口立刻就去夹第二口，筷子根本停不住。
孟广平和丁洋就看着杜云东一口接着一口的，十分投入，两个人对视一眼，直接悄悄拿起筷子，趁着不注意，就夹了一块鱼肉放进嘴里。
两个人表情一致，眼睛一亮，确实相当美味，然后不由自主地再伸出了筷子，速度也加快了。
最旁边的小于也是看得那叫一个眼红，但是没有胆子去抢领导的菜，只能在那里干咽口水。
鳙鱼鱼头再大也禁不住三个人这么吃，没一会就只剩下一副空的鱼骨头摆在那里，几个人丧心病狂的，最后的那些辣椒都被蘸着肉吃掉了，辣的直喝水也舍不得停下。
“怎么这么少？”杜云东看到啥都没剩的盘子有些傻眼了。
他刚才吃的太投入了，那是真的没发现孟广平两个人吃了他的鱼，也是位置好，杜云东坐中间，孟广平和丁洋分别坐他两边，伸伸筷子的事情，隐蔽一点确实很难发现。
“确实份量不多。”丁洋跟了一句，心态稳如老狗。
就在几个人心里遗憾的时候，孟广平的菜上来了，先来的是永州血鸭。
这也是一道湘菜的家常菜，几乎在永州家家户户都会做的一道菜，说真的这道菜因为是要用鸭血整个炒制的，算起来应该颜值肯定不高的，因为鸭血受热会变色，直接变成褐色，看着有点发黑，黑乎乎的菜哪里来的颜值。
但是苏若燕端上来的血鸭就很出乎人的意料了，除了鸭子颜色跟正常炒制的焦黄不一样，而是深褐色的颜色，其他的跟别的炒鸭子似乎没有什么不同的地方，在红绿辣椒的映衬下反而很好看。
“这鸭血炒制得相当好。”孟广平仔细瞅了瞅才发现鸭血都包裹住了一块块鸭肉，因此才没有那些血块黏糊着，影响美观。
夹起一块放进嘴里，最先感受到的自然是鸭血，本来孟广平以为鸭血已经被炒成这样了多半是干干洒洒的，但是不然，黏在鸭肉表面的鸭血，一咬先是细细微小的颗粒，每一个都带着水润的感觉。
而鸭皮紧致，鸭肉软嫩，加上辣椒的辣味，感觉层层递进，一重感觉还没有完就开始另一重体验，轮番上演，精彩万分。
“不愧是血鸭，融合得恰到好处，每一步都算到了，火候把握到了极致，我是不如的。”孟广平道。
“是吗，那我也尝尝。”不等孟广平说话，早就想吃的杜云东就动筷子了。
而一旁的丁洋自然也是伸长了筷子去夹鸭子了，没道理刚刚吃了杜云东的，而不吃孟广平的，这不是瞧不起小伙伴嘛，厚此薄彼是要不得的行为，他丁洋坚决不干这种事情。
鸭肉一入口，杜云东就知道孟广平说的不错，确实相当不错，跟刚刚的剁椒鱼头简直就是两个体验，相同的是都很好吃。
“你们吃慢点！”孟广平本来沉浸在美味里眨眼间就看到两个没脸没皮的老头运筷如飞，鸭肉肉眼可见的减少，立刻叫出声。
可惜没人理会，孟广平只能自己加快速度就怕吃少了。
别看一盘血鸭看似很多，但是也禁不起三个人吃，而且速度极快，没一会就没了。
大约是丁洋开始走运了，接下来上来的是丁洋的东西，他的这个菜没有什么香味，是等端到了面前才知道菜上来了。
青色的碗里，一颗颗白嫩嫩的莲子漂浮在面上，铺满了整个碗面，看不清楚下面的情况，而隐约露出来的汤则是带着点点褐色的，并不是无色或者白色的，而且细细看来在白嫩的掩映下还有点点黄色和肉色的果肉，应该是菠萝和桂圆肉了。
这冰糖湘莲其实也算是属于点心甜品的范畴了。
刚刚吃完两个口味很重的菜，现在上的是甜蜜的甜品，自然是舌头的享受。
丁洋顾不得其他，直接拿起旁边的配套青色小勺，舀了一勺放进嘴里，他先吃的是莲子。
莲子已经去芯蒸制过之后才放入冰糖水里浸润了汤汁的，因此刚刚放进嘴里的第一感觉就是水润，然后牙齿一咬绵糯的口感，带着点点清荷的香气，不愧是‘心清犹带小荷香’的湘白莲。
莲子去芯以后并不苦，反而带着点点清香，而且加上冰糖以及新鲜水果和桂圆的调味，让人觉得甜蜜软糯。
“莲子鲜嫩软糯，汤甜而不腻，菠萝带着特有的一点点果酸，加上上好的桂圆肉中和，每一样的比例都是适中。”丁洋一边吃一边说。
还细细描述，每一样食材的感受，就怕旁边的两位不知道一样，没办法就一个小碗一把勺子，就是孟广平和杜云东想吃都没有办法，又不好放下架子去抢，这实在是有失身份。
当然要不是心里还牢牢记得等会晚餐结束以后还要跟袁州商谈事情，想要保留一个好点的印象，抢不抢什么的，绝对是两说的事情。
不说孟广平两个，其实最惨的绝对要数小于了，本来就弱小可怜了，现在更是嘴里的口水都要包不住了。
“咕咚，咕咚”
只能看着丁洋一口一口的吃，他就喝喝水就好。
本来一下子是灌了一大口的，但是等到喝到嘴里以后才发现了水的不同。
“这水好像不便宜，还是慢慢喝好了。”小于心里道。
虽然是个文职但是经常跟厨师打交道，眼力劲还是有几分的，不知道这个水的具体情况，但金钱的味道还是十分明显的。
就这样连水都要省着喝的小于，在千呼万唤中终于等到了他的菜上来了。
小于激动得简直是要热泪盈眶了，真是太不容易了。
他先上来的倒不是外婆菜，而是花菇无黄蛋，这是星城的名菜，而小于就是地地道道的星城人。
他除了喜欢吃星城街头巷尾都有的臭豆腐以外，就是喜欢这道菜了。
……
ps:外卖走起！


第二千二百四十六章 会错意

花菇无黄蛋听起来似乎挺简单的，好像就是花菇和没有蛋黄的蛋一起的，但是实际上一点也不简单。
这道菜对于火候的要求尤为高超，反正以小于吃了这么多年的经验来说，做得好的没有几个。
当然能够做出来的人还是不少的，至于能不能达到蛋面光滑不破，质地异常鲜嫩就是两说的事。
要将鸡蛋里的蛋黄，在还是生鸡蛋的时候就要倒出来，迅速在里面加入其他同等重量的配料，再倒回蛋壳中，出锅蛋必须完整。
小于闻到一股熟悉的味道就知道是花菇无黄蛋了，期待感拉满，等到了面前才发现颜值也相当高。
造型十分美观，白玉般的盘子里，中间的位置有着围成一圈的六个白白嫩嫩的鸡蛋，即使有淡黄的薄芡勾过了，但是却越发显得它本身颜色的白净，没有一丝一毫的瑕疵，就像白玉一般，浑润通透，没有一点点不好的地方。
被切成花瓣形状的花菇，层层叠叠地铺在蛋围成的中间，仿佛是深色的花蕊一样，白色的鸡蛋就像是浅白色的花瓣，最外面还有一层翠绿欲滴的青菜，除了染上一层芡汁，其他的并没有什么变化。
“咕咚”
小于咽了一口口水，有些舍不得吃，这是第一次吃到这么好看的花菇无黄蛋。
“小于？！”孟广平也看见了颜值颇高的菜品，立即矜持地叫了一声。
至于什么意思自然是不言而喻的，菜么就应该大家一起分享，一起吃才香。
完全忘记了刚才的菜，根本没有给人家存在感极弱的小于分。
在孟广平看来美食面前，尤其是袁州做的美食面前其他都是小事。
“嗯？”小于依稀听到会长在喊自己，茫然地抬起头看了一眼孟广平。
突然灵光一闪，仿佛是知道了一样，小于握了握拳头直接道：“放心吧会长，这道菜我一定认真品尝，然后说出自己的感受的。”
没错小于是真会错意了，因为他之前吃东西有些囫囵吞枣，所以理所应当的以为会长是提醒自己，袁主厨的美食需要认真品尝，不能辜负。
“不愧是会长，就是周到。”小于心里感慨，动作却是不慢。
直接拿起筷子就动作小心地夹了一颗鸡蛋，生怕看起来白嫩嫩的鸡蛋就被夹破了。
当然小于的担心是多余的，虽然筷子已经凹陷进去了，但是表面并没有破损。
牙齿咬上去，刚一接触，首先感受到的就是细嫩，那是真的很嫩，虽然表皮有些韧性，但是咬进去以后，就能感觉到鲜嫩的感觉。
代替了蛋黄味道的鸡清汤以及其他调料的味道，极致的鲜美。
本来鸡蛋是白嫩带着一点点蛋腥味的，但是经过鸡清汤等调味料的调味以后，只剩下鸡蛋的香味细嫩以及鲜美了。
“好吃，这个事还真挺魔幻，在蓉城吃到了最好吃的湘菜，而且这是我吃过的最嫩的蛋。”小于边吃边摇头。
有的人吃鸡蛋喜欢吃嫩蛋，这里的嫩蛋是指煮得半生不熟，只有外表的蛋清凝固了，里面包括蛋黄都没有凝固的蛋，只要开个小孔轻轻一吸就能吃完一整个蛋。
小于说的这个嫩，跟这个嫩完全不一样，那是咬上去就觉得嫩的感觉，小于觉得自己愧对小学的语文老师，语文没有学好，找不出一个合适的词来形容。
当然感慨并不能阻止小于极快的动作，本来孟广平还在等着小于邀请他一起尝尝的，毕竟平常小于就是一个机灵懂事的人，然后就没有然后了。
也就是孟广平出声之后的不过三四分钟，一盘菜就直接见了底，除了丁洋利用地域之便，趁着不注意拐了一个蛋细细品尝以外，都进了小于的肚子里。
看着光洁如新的盘子小于摸了摸肚子仿佛没有吃东西的样子，舔了舔嘴唇：“好像跟刚才没吃差不多，要不要出血自己点两个菜吃一下？”
小于有些犹豫，倒不是他舍不得小钱钱，主要是领导请吃饭，然后你还自己买单吃一份，这不是明摆着说领导抠门没让你吃饱吗？
一边是领导一边是美食，小于觉得他遇到了世纪难题。
“？”孟广平不知道该说什么。
好在及时雨来了，菜来了，先上来的居然是孟广平点的金鱼戏莲，这道菜既是一道功夫菜也是一道象形菜，很是形象生动。
每一条金红的金鱼面前都有一个小**真的莲蓬，一共是八条活灵活现的金鱼加上八个小小的莲蓬，而整个盘子中间还有一个巨大的莲蓬，整个盘子仿佛就是一个大型的莲花池，里面无忧无虑地游着数条金鱼一样。
精美大气，灵气逼人，能够让以精致出名的法餐都甘拜下风的摆盘雕工自然不同凡响的。
“这个真是太精致了，学不会啊。”孟广平都有种揉眼睛的冲动了。
如果说之前看过的袁州使用庖丁解鹅的技巧是神鬼莫测的神秘的话，那么眼前的金鱼戏莲，就是鬼斧神工，化腐朽为神奇的典范。
作为组庵菜的传人，又是以刀工见长的孟广平觉得他以后再也不说自己刀工好了，这根本不配。
“确实不愧是袁主厨就这一手，咱们湘菜都找不出半个来，不光是现在就是你往前数百年，也没有。”杜云东也是一眨不眨地盯着看。
“我觉得还是吃比较重要。”丁洋现在已经是个彻底的吃货了。
他现在看到菜的第一反应就是往自己嘴里塞，不然光是看肚子又不会饱，吃到嘴里才是自己的。
就在三个人因为金鱼戏莲陷入新一轮的感慨和抢菜中的时候，袁州也正在使用新的工具做菜。
袁州现在做的菜是杜云东点的网油叉烧洞庭桂鱼，这个菜需要用到新的工具，因此才会将它放在稍微后面的位置。
其实从菜的名字就可以看出这个菜需要用到的方式和辅食材了，就是猪网油和炙烤。
当然这个烤的话，就跟之前的烧鹅和烤鸭这些不一样，并不是用炉子来烤的，因此自从领取了湘菜以后，袁州的厨房里就多了一个新的做菜厨具。
虽然厨房小，但是只要是系统想要安排就没有问题，不用问，问就是系统黑科技！
……


第二千二百四十七章 不会脱离

这个新的东西其实也不需要特意关注，普通的一口大缸，要是硬要说它有什么特色，大概就是花纹好看一点。
为跟店里的店花统一，虽然是土褐色的颜色，但是上面的白莲还是显得格外生动，仿佛给厨房里都添了几抹亮色。
白莲缸体积不大，直径也就是半米的样子，高约一米，传统网油叉烧洞庭桂鱼离不开这个口缸，此时缸里已经准备好了烧着的炭火。
袁州用的桂鱼也是鳜鱼，是洞庭湖里野生的品种，质地细嫩，营养丰富，当然肯定不可能是从别处运来的，而是系统在洞庭湖水质最好的地方包了一个鱼塘。
要知道洞庭湖本来就是旅游名胜，养殖的区域本就不大，而最好的一块，属于袁州。
所以别和袁州说什么钱不钱，主要是产业多。
言归正传，这鳜鱼平常是吃什么长大的，袁州一点也不关心，因为之前刚刚看到这个鱼明显就跟普通鳜鱼不同，就知道肯定不一般。
但系统还是抓紧时间秀了一波，即使袁州不问，系统摸黑也要秀。
“此鳌花鱼名蓝鳌，因在阳光下，腹部有一条隐约可见的蓝色条纹而得名，是鳌花鱼中的王者，肉质清甜细嫩，营养价值丰富，因为生长条件苛刻而数量稀少，属于珍惜物种，本系统用古蓝鳌品种为第一代进行培育，采用科学喂养的方式，为了保持其常年的活性，水温终年控制在24摄氏度，特殊地形来喂养蓝鳌花鱼……”
“……”袁州心中道：“虽说可以科普，但没必要。”
“说起来，系统你助我成为厨神后，不会就脱离离开了吧。”袁州突然想到，系统现在话这么多，是不是知道要离开了，多说两句？
严格来说，袁州还真是舍不得，心里想着，如果真是如此，是不是步伐放慢点。
“不会。”系统现字。
袁州闻言松了一口气，继续烹饪。
“唰唰唰”
拿起刀处理鱼动作很是干净利落，很快就将鱼处理好，加入作料，挂好蛋糊，裹好猪油网用夹子夹住就放进炭火里炙烤了。
“刺啦刺啦”
很快猪网油跟高温的炭火一接触就开始滴油出来，渐渐从白玉般的颜色转成焦黄的色泽，至于里面的鱼暂时还看不出别的不同。
在做鱼的同时袁州也并没有闲着而是继续兼做其他的菜，看起来说是生了八只手也不意外，完全快得都起残影，很多人表示手速分三层。
单身十年——单身半辈子——袁州！
至于单身一辈子的情况，物极必反，没手速了。
时间一分一秒的过去，孟广平四人每人点的两道菜，已陆陆续续上完了，现在桌上除了空盘子就没有其他了，就是晶莹剔透的米饭都吃完了。
说起来也是一件乐事，孟广平三个因为吃菜吃得太快，完全忽略了米饭的存在，因此等到吃完菜看到香喷喷的米饭还在就傻眼了。
因为袁州技艺高超，根本就没有菜汤剩下，只剩下米饭了，然后三位大师体会了一把吃白饭的待遇。
当然米百做的白饭也是不错的，即使不用菜，吃个两碗下去完全不是事，软糯香甜，也没有过于硬朗，而是软硬适中，米香浓郁，所以才会有不少人自带榨菜，然后来吃白饭的。
“你吃饱了吗？”杜云东皱了皱眉，摸了摸肚子觉得好像没有饱。
肯定是被孟广平和丁洋偷吃了很多菜才会出现这样的情况，杜云东是这样想的。
刚开始他确实是没有发现孟广平和丁洋在吃自己的菜，他一直以为是自己占了两个人的便宜，很是沾沾自喜。
直到网油叉烧洞庭桂鱼上来以后，拢共就那么一条鱼，而且一条也就是一斤半左右的重量，整个都在盘子里装着，想要偷吃不被发现很难，杜云东就知道了。
当然孟广平和丁洋没什么反应照吃不误就是。
“没有，感觉份量有点少，可以再吃一个菜。”孟广平估摸了一下食量道。
他倒不是觉得肚子还饿，而是嘴里还馋，肚子最多还能装下一个菜因此只能再吃一个菜，心里不是不遗憾的。
“我也差不多还得一个菜才饱。”丁洋附和了一句。
小于也颤巍巍地表示没有饱，多半还得一个菜才行。
“你个大小伙子一个菜怎么够，还是再点两个菜吃吧，我请客得吃饱。”孟广平若有所思地看了一眼小于道。
心里想的是，不能吃完一整盘的菜，但小于点了以后可以适当尝一点，这样既可以吃到更多的菜，又不用担心上黑名单，完美。
而小于心里很感动，觉得孟会长真是一个好领导。
这次小于点了三个菜，孟广平他们一人点了一个菜，同样点的有家常菜也有功夫菜，比如组庵豆腐，农家小炒肉，东安鸡等等。
新点的菜上来的速度也是很快的，没有过多长时间，几个人就已经吃得肚儿圆了，确认是再也塞不下一点东西以后，四个人才从小店里出来。
此行主要是找袁州有点事情，孟广平一行人并没有离开，而是就在门外的房檐下站着等待营业时间的结束。
上新的第一天晚上，人数众多，即使袁州的速度已够快，但是也满足不了众多吃货的嘴。
孟广平他们站在门外等候的时候，那是真正见识到了何谓人多，说是磨肩继踵，人山人海那是一点也不夸张。
不过再多的人，营业时间也是只有两个小时，很快就到了结束的时候。
“晚餐时间已结束，明天早餐时间请早。”袁州站在门口送所有的食客离开。
一下子就看到了孟广平几个人的身影，此时已经是天色暗了下来了，虽然并没有全黑，但是也是灰蒙蒙的，桃溪路上的灯笼都点亮了，倒是还看得清楚。
已没有做菜了，袁州的心神自然是集中的，多看了孟广平他们几眼就认出来了。
还没等袁州上去问好，孟广平他们一看只剩下袁州一个人的时候，就急急忙忙上前来。
“袁主厨你好，你好，我是孟广平，湘菜的会长，很高兴能够见到袁主厨。”孟广平伸出双手，很是客气道。
一是有求于人，怎么也得有礼貌才是，二是袁州的厨艺值得他尊重！
……


第二千二百四十八章 同意

很多人都会说不忘初心，但有关初心，真是太难定义了，什么时候是初？
拿厨师行业，是进入行业时，还是学会了几道菜时，又或者主厨提点明白了道理时。
很难界定，看自己所想。
反观袁州，无论在官方来说还是从民间来说，都是公认的华夏厨王，但袁州对厨艺前辈的尊重一点未变。
伸出双手握住孟广平的手，袁州开口道：“很高兴认识孟会长，孟会长的火方银鱼，和金鱼戏莲做得相当出色，尤其是莲蓬的精巧细致屈指可数，可以说是当代组庵菜的创新。”
“都是以前的事，现在没有以前的灵敏了。”孟广平回道。
“孟会长谦虚了。”袁州道。
“杜主厨的东安鸡也是一绝，丁主厨的鸳鸯合酥也是相当不错，尤其是新改的配方，在湘潭地区无人出其左右。”袁州转头看向杜云东和丁洋打招呼道。
袁州的夸人，和普通的夸是不同的，普通人的夸可能只是嘴上说说，但他夸是了解清楚后的夸奖。
“哈哈哈，袁主厨客气了，客气了，比起袁主厨的东安鸡来说，我这个还需要改进，今天就给我了不少的灵感。”
“也难得袁主厨知道，但今天吃过袁主厨做的鸳鸯合酥以后，我觉得我的配料里面的糖盐配比应该重新调整一下。”
杜云东和丁洋脸上笑容那叫一个灿烂，被袁亚峰夸那真是很有面子的事情。
湘菜三人组在心里同时感叹，和袁主厨相处是真的舒坦。
三人就厨艺交谈，袁州畅所欲言。
说起来袁州自己都没发现的一个小变化，随着他厨艺提高，他所需要的时间会相应缩短，掌握一道菜的时间也会变短，这样造成了每领取一个新菜，融会贯通的时间也会相应变短。
四个人谈性正浓，日常被忽视的小于只能尽力缩小抱住瘦瘦的自己。
其实袁州是看到了小于的，但是小于真不是厨师，他还真不认识，刚要打招呼，就被孟广平他们三个的问题砸到了，一沉浸在厨艺里，其他的基本都忘记了。
等到他们再次稍稍回神的时候，已经过去了二十分钟了，这下子孟广平他们不好意思了。
“不好意思袁主厨，耽误你时间了，我们这次来是有点事情想要问问袁主厨，不知道有没有时间。”孟广平还算记得自己是会长，终于将最主要的目的说了出来。
“马上就是小店酒馆时间，需要再过半个小时我才有时间，几位要是没事可以进来喝点茶等一等，要是有事咱们可以改天再约。”袁州转头看了看店里的大钟道。
时间确实不早，毛野都已经来了，只是看到老板在跟人聊天就没有打扰，而是安静地去到酒馆的二楼开始打扫起来。
其实有系统在，二楼是很干净的，但是毛野已经形成习惯，来的时候就会先擦一遍桌椅板凳和吧台。
孟广平几个人闻言对视了一眼直接道：“没关系，没关系，是我们打扰了，我们等等就好。”
为了早日落实心底的想法，自然是不介意等等的，而且说不定一会还可以和袁州再交流一下，这就很吸引人了。
“请三位主厨来这边坐一下。”袁州将孟广平他们引到小院的石桌那里，就下去泡茶了。
等到安顿好四个人以后，袁州才先去洗漱换衣服，然后到厨房里准备酒馆的菜品。
而期待了很久袁州小店酒的酒客们在早上的时候就已经上演了一出“八仙过海，各显神通”的戏码了。
毕竟酒虫造反，大家都想要喝酒，但是这个能不能喝到就不是人说了算，是人品说了算。
早上抽到喝酒名额的人那真的是万众瞩目，大家都想要套近乎，就是想要能够带上自己就好。
这晚来的人，就没有低于三个的，大多都抹不开面子带了四五个人，也是现在酒馆里的酒实际数量不少，不然估计也就是每人沾一口的结果。
“叮铃哐啷”
袁州很快就将下酒菜那些准备好了，有毛野在他也不用操心别的，因此直接就去见了孟广平四个。
“袁主厨这茶了不得呀，好多年没有喝过这么好喝的明前了，味道真是不错，非常正宗。”孟广平细心地放下茶杯道。
刚刚袁州没来之前他们正在细细讨论茶的香味，虽然湘菜不擅用茶，但是厨艺到了他们的地步，多多少少还是通一点的。
至于小于照例是个没的感情的喝茶机器。
“一点点茶而已，没什么。”袁州摆摆手道。
孟广平几人听到袁州的话没有过多纠结，而是将注意力都拉了回来，成败在此一举了。
“袁主厨之前收记名弟子的时候，还没有湘菜，现在店里已有了湘菜，我们就是想要问问您还收不收湘菜的记名弟子？”孟广平三人对视一眼以后，由他先开口了。
“没错，其实咱们湘菜也有一些好的苗子，可惜就是没有像袁主厨这样大……厨艺圈的山脉来教导。”杜云东紧随其后道。
丁洋见大家话都说完了赶紧点点头表示赞同。
孟广平三个人要是不说的话，袁州可能还真就短时间内忘记这件事情了。
最近的事情特别多，秦菜奖励他都还没有开始领呢，回来以后就忙着开店到如今，确实没空想这些事情。
更忙的是周会长，现在还在法国没有回来呢，自然也没有想到。
“这个收肯定是要收的，而且还得按照之前收记名弟子的章程，一个菜系两个名额，这个湘菜没意见吧？”袁州道。
“没有，能够成为袁主厨的记名弟子都是天大机会了，哪里能够挑三拣四。”孟广平实话实说道。
就袁州目前的地位，孟广平这话说得一点不掺水分。
“那记名弟子比赛选拔的事，还是得劳烦孟会长和湘菜协会负责了，到时候人选报给我就可以了。”
袁州解释道：“最近是这边的确太忙了，我确实没办法去湘省，马上也是小店五周年了，还一点没准备。”
“没关系，袁主厨繁忙是应该的，而且拜师肯定是需要徒弟来拜见师傅的，袁主厨放心这件事情我们湘菜协会尽快安排，不会耽误袁主厨的时间。”
三个人异口同声斩钉截铁保证道。
……


第二千二百四十九章 如果不满意呢？

本来袁州刚想说，选拔的事急不来，慢慢办就行，但杜云东他们立刻就表了态，也不好多说什么。
摆事实讲道理袁州这边一松口肯定是马上得办起来的，这可是湘菜的头等大事，不急才怪。
来前孟广平三人组知道以袁州的为人以及处事风格，想来这事没多大问题，但没有落到实处，也不可能完全放心。
现在终于可以把心放回肚子里了。
接下来的时间，得知袁州并没有什么事情以后，几个人就着袅袅的茶香开始了湘菜交流。
刚开始时，小于还能听得津津有味，虽有听没有懂，但不妨碍他听热闹，可随着时间的推移，四人的交流已不局限于菜品，反而是改良的事。
“我和很多厨艺前辈聊过，其实所有厨艺上的变化，都是食客需求的变化，比如黔省缺盐，黔菜酸味当盐，而现今不缺后，黔菜就开始往多元发展，酸为辅。”袁州总结。
甭说小于了，到后来连孟广平三人组都只有听的份，因为袁州并不是光说一道湘菜，而是更深入的说起湘省的历史，然后以及现在改良的一些问题。
小于就只剩下‘我是谁，我在哪里，我在干什么’的三连问了。
几个人一说起来就没有完了，话题永远不缺，这个聊完了聊下一个，气氛十分热烈。
时间不知不觉就过去了，直到二楼小酒馆的声音逐渐变大，有人走下来的时候，几个人才算是回了神了。
孟广平几个这才意犹未尽的住了嘴，眼睛亮晶晶的，根本没有已经说了好几个小时的疲惫感，反而觉得时间过得太快了。
“不好意思，今天耽误袁主厨这么长时间，今天能够跟袁主厨交流我收获不小，谢谢。”孟广平诚挚道谢。
不光是他就是杜云东和丁洋都收获相当大，尤其是到了如今他们还坚持在灶台前忙碌，可见对于厨艺的喜爱了，因此更是受益匪浅。
“孟会长客气了，我也收获很多，以后有机会我们可以再一起交流，互相进步。”袁州道。
“哈哈哈一定，一定。”
孟广平三人见时间不早不好多留，只能告辞离开，第一次生出了自己怎么不是蓉城人的感慨，这样就可以长久住在蓉城了。
“本来还想……”丁洋欲言又止。
杜云东也点头：“我也想。”
孟广平打断两人的话：“别想了，袁亚峰，不是夸张的称呼。”
三人打哑谜，其实具体来说，三人都不约而同地点了自己的拿手菜，大概是想湘菜整体厨艺就不比了，甘拜下风，但拿手菜应该还有一拼之力，所以……
惨烈的情况也就不用过多回忆了，但是他们能够走到今天也是有实力的，因此确实从袁州的菜里得了一些启发，这倒是真的。
回到厨神小店，送走孟广平几个人以及酒客以后，袁州照例站在窗边目送毛野坐上最后一班车离开才开始干自己的事。
组庵湘菜也是湘菜的一个重要组成部分，而且组庵湘菜有一个显著的特点那就是很多菜都是十分名贵的鲍参翅肚，因此都需要提前一天或者几天泡发才可以。
当然本来系统是可以提供刚刚泡发好的这些干活海货的，但是袁州觉得自己泡发更容易掌握食材的变化，以及根据天气温度那些进行调整，这样才更有意义。
对于厨艺袁州一向是十分严苛不敷衍的。
“吱嘎”
袁州打开写着鱼翅的小门，露出里面的内容，鱼翅，大大小小的鱼翅在不大的柜子里占据了大半的位置。
“系统小同志，之前两周年礼包，是云贵两省完整的菜系，然后三周年、四周年没有礼包，所以这五周年的礼包，不会太寒酸吧。”
系统现字：“肯定会让宿主大人满意。”
“要是我不满意怎么办？”袁州一边翻检燕窝一边日常调戏系统。
可惜只要是不是关于厨艺的问题，系统就跟六月的天一样，时晴时不晴的。
“哗啦，哗啦”
先用清水冲洗，然后用干净没有油腻的碗盆装起来，然后再用东西盖起来就好。
袁州花了不少时间才泡发了相当的数量，基本可以供一天的量了，而且袁州习惯性地多准备几份，这样的份量只多不会少，当然有多的，自然就是进了他和殷雅还有米饭他们的肚子里。
再不济还有时不时来打秋风的乌海，自从乌海和毛熊合体以后，再来就是两个人了，都是无底洞的胃，剩饭剩菜什么的，完全不用想。
米饭他们因为伙食好长得绝对是毛发油亮的，就是时不时来蹭吃蹭喝的罗密欧都膘肥体健了不少，然后宗默又搬了两个古董过来，美其名曰是罗密欧的伙食费。
现在宗默塞古董的技巧已经是炉火纯青了，就是袁州不想要都没有办法，因此博古架上又丰富了不少，当然宗默在价格上拿捏的也很恰当，属于那种再贵一点点袁州就死活不会要的那根线。
很快就到了第二天，经过忙碌的早餐以后，袁州并没有进行刀工的练习而是干起了别的。
湘省因地势较低，气候温暖潮湿。新鲜的肉类食品不宜储存，但经烟熏后的腊肉却能防腐耐贮，所以当地的人就养成了吃腊肉的习惯，什么腊猪肉，腊鸡，腊鱼，腊鸭等等，只要是肉食几乎都可以做成腊味。
继山城万物都可烫火锅，以及鲁菜万物皆可拔丝后，湘菜是万物皆可熏。
熟悉湘菜时，袁州是做了不少腊味的，但就冲昨天点腊味合蒸的人数，袁州觉得他需要未雨绸缪多多准备一些才行。
将新鲜的鸡鸭鱼肉这些准备好，清洗以后，沥干水分，就开始调配独属的调味料进行腌制，然后再用松枝梨木等进行熏制。
当然熏制的材料自然还是系统提供的，只要是关于厨艺方面的，系统绝对是土豪界的大拿。
要熏制腊味花费的时间也是不少的，因此袁州每一道工序都是慢慢来，细细把控。
“不知道我上次酿制的酱油怎么样了？”袁州突然想起了这件事情。
这还是之前酿酒的时候，袁州突发奇想，想要试试自己酿制一些调味品，当然虽然他厨艺冠绝，但是说实话对于酿制酱油这些还真的只是门外汉而已。
……


第二千二百五十章 新人出场

“下午可以去酒厂看看，算算日子新一批的猴儿酒也到时候了。”袁州心里打定了主意。
自从猴儿酒上市以后，不对准确说是展览后，它就成了小酒馆的新宠，爱酒之人不乏有千里迢迢赶来。
小酒馆又是抽奖形式，尝不到就一直留着，一尝也出事了，不“酒鬼”想着再再品一品猴儿酒，结果是滞留了。
要说吴云贵是真后悔了，当初他酒店就应该魄力更大，圈更大的地，长期处于房间不够用，眼看着生意从眼前溜走。
当然他们还说比不上一些大爷，比如著名的酿酒大师蒋开元。
他之前因为年纪大了已将近八十的高龄了，虽老爷子自认为自己是老当益壮的，但没人放心他出来，因此品酒大会候就没来，后来猴儿酒越传越广，老爷子就坐不住了。
瞒着孙女留了个字条，就跑来了蓉城，虽然没有抽中但是他认识的万总酿走了一回好运抽中了，自然就带上了他，尝过一次之后，老爷子就在蓉城扎了根，说什么都不回去了。
像蒋开元老爷子不少，蓉城是国际美食城市，但按照这样下去，估计得成为世界第一美食中心了。
原因有二，第一许多著名厨师都在蓉城，第二袁州是蓉城，后者尤为重要。
因此以葛干事为首的一群人那是高兴坏了，这可不是简单的什么GDP增长的事情了，于是越发地勤奋管理桃溪路，就是王主任都从一天三趟巡视改成了一天六趟了，就怕有人在他们不注意的时候来挖墙角。
毕竟自从蓉城有了袁州以后，其他省市简直就跟得了红眼病一样，死死盯住了蓉城和袁州。
保护好袁州这个招牌宝贝已经是下至桃溪路上至蓉城川省一件重中之重的事情了。
不过大家不管怎么闹都很默契地没有先去打扰袁州，毕竟他是真的忙。
一个上午的时间，袁州能够做的事情还是比较有限的，只是将需要腌制的东西全部腌制了起来，至于其他的还不能做，因为腌制转化是需要时间的。
很快就到了需要准备午餐食材的时候，袁州开始忙碌起来。
小店里开始忙碌，自然想要来吃饭的人自然也是十分忙碌了，上班的需要提前完成自己的工作量，好留出时间去排队，在家的需要提前出门，不然绝对吃不到美食。
最便捷的绝对是乌海和毛熊，滑滑梯直接滑下来就可以了，因此他们比较从容。
当然还有同样买了房子在对面的姜女王他们，偶尔也会住在桃溪路就是为了方便用餐。
越是临近中午就越是有更多的人盯着闹钟或者手表看，就跟集体中病毒了一样，当然要不是工作已经做完了，就这摸鱼的行为绝对会被扣小钱钱的。
丁韶就是其中盯着手表最勤快的一个。
她今天倒没有盯着办公室的那个特意买的挂钟，而是盯着自己纤细手腕上的腕表。
今天是丁韶休息日，按照她平常的作息现在快要十一点了，应该早早就出现在桃溪路了才是，但不然今天她有很重要的事。
约好了，今天是丁韶的好基友宣萌来蓉城的日子，没去机场接她已经是不对了，要是还没有等她，估计要被锤死。
“怎么还没到，不是说五分钟吗？”丁韶再次看了看表还差三分钟就到十一点了，本来急躁的心情越发急躁了。
要是再晚一点就赶不上排队了，赶不上排队就意味着不能吃小店的菜，简直不能忍。
就在丁韶浮想联翩的时候，“刺啦”一声刺耳的刹车声响起，一辆酷炫的红色跑车应声停在丁韶面前，巨大的声响引起了丁韶的注意，抬头就看到了熟悉的人。
柳眉凤目，腰细腿长的，满身的御姐气质不是宣萌又是谁，准确说是女王气质，但很显然宣萌在气势上是不如姜女王，因此从女王气质降级到御姐。
毕竟，厨神小店的食客很多，但女王只有一个。
说起来宣萌，如果只听名字的话绝对以为是个软萌可爱的妹子，但是作为宣萌二十几年的好基友，丁韶是知道自家基友是多“暴力”的人。
说说她的职业和兼职就成了，宣萌主职工作是心理咨询师，兴趣爱好是mma综合格斗。
有时候怀疑，宣萌那顶好的心理咨询效果，是不是靠拳头……
“韶子想死我了。”宣萌力气真不小，一把把丁韶抱了起来，就跟大人抱小孩，要知道宣萌力气可不小，因为长期进行对抗性训练，是真有“川”字腹肌。
“都迟到了，再迟到就吃不到了。”丁韶挣扎了一会，发现压根没用。
“韶子声音真是音控福利啊，就你这声音不是最佳客服谁是？”宣萌是个音控。
“对面停车场停车，我们要快去排队了。”丁韶顾不得其他连平常的吐槽都先放在一边了，立刻先说出自家早就安排好的路。
丁韶指向了街对面的停车场，只有那里还有停车位，就目前的情况来看，周围的停车位置早就被占领了，要不是二十几年的教养使然，丁韶能让宣萌直接将车就停在路边，先去吃饭最重要。
宣萌也没有废话，上车轰油门，车子就动了起来，根据前方的指示牌转弯进入那边的停车场。
说起来原来对面是没有停车场的，只有一个临时停车的地方，但厨神小店越来越火以后，有人看准了时机立刻修了一个二层的大型停车场，地面一层，地下一层，只要是厨神小店开门，停车场都能被停得八八九九，这还是因为许多人觉得不开车，打车来吃饭更加方便的原因。
可以说当初力主修建停车场的人绝对是赚得盆满钵满了。
“踏踏踏踏”
宣萌踩着十厘米的高跟鞋跟走在平地上一样，一阵风似的就刮到了丁韶面前。
“韶子，有没有想姐姐我呀。”宣萌以前是称呼小丁丁的，在丁韶强烈不满下，改了称呼。
丁韶比起宣萌来本来就要矮上几公分，一个一米六五，一个一米七，加上高跟鞋的差距，确实还有点身高差。
丁韶直接翻了白眼，“你比我小一个月，谢谢。”
“嗯？”宣萌揽住丁韶，威胁之意不言而喻。
“宣姐姐，我们可以走了吧，再晚就赶不上袁老板做的菜了。”丁韶是真的急，已经十一点零五了。
最近又是湘菜上新的日子，昨天她就是比往常慢了几分钟，就直接没有吃成，今天要是再吃不到，大概肚子和胃就要私奔了。
宣萌闻言，拉起丁韶就往桃溪路里冲，不用跑很远，就可以看到排成长龙的队伍了。
“先排上，也不知道能不能吃上。”丁韶眼疾手快地拉着宣萌排到了队伍的末尾。
“生意真好。”宣萌看着眼前的人山人海由衷感慨。
“那当然，袁老板做的菜，绝对值得等待。”丁韶一脸骄傲的样子。
本来就被袁州的厨艺圈了粉，后来加上宋铭和她爸一起来的蓉城，她虽然没有一起去见见袁州，但是也是自动把自己和袁州归成了一国的，那叫一个与有荣焉。
“那我等会需要好好尝尝了。”宣萌也有些期待。
她是听过袁州的名声的，两年前她在蓉城担任心理咨询师时，厨神小店还在争川省示范店，没这么出名，所以也没来。
等出名后，宣萌又调去了外省，自然也吃不到了，这次来蓉城看丁韶，也是存了想要好好尝尝的心思。
“保证让你大开眼界。”丁韶信心满满地道。
不知道的还以为一会是她掌勺呢，看得宣萌都有点忍俊不禁了。


第二千二百五十一章 熟人

“好，那我期待一下。”宣萌点头道。
主要是她就算是不相信基友家学渊源养成的刁钻舌头，也得相信那些官方背书的报导。
“耗子？”宣萌在排队时，遇到个熟人，准确说是以前的病人。
宣萌两年前在蓉城当心理咨询师，耗子就被家人带来咨询过，二十多岁的人，像个小孩样怕生。
家人带耗子来做心理咨询是偷偷摸摸的，言语间透露着觉得耗子给他们家丢了脸，然后会带着耗子来，也是因为觉得在亲戚面前丢了脸。
宣萌经过了解，耗子是有严重的抑郁型自闭症，最大的特点就是惧生，这个生并非是生人，包括陌生环境。
“怎么了？”丁韶注意到姬友脸色突然凝重了。
“没什么。”宣萌摇头，尽量的不出声了，因为耗子会出来排队，并且这么多人，在她看来已是很神奇的事，她怕破坏了这个氛围。
时间一分一秒的过去，也是丁韶她们今天运气爆表了，虽来得比较晚，但还是拿到了最后的几个名额，可以吃上饭。
拿到号码牌以后，丁韶明显松了一口气，虽然在最后面，但是有的吃就很好了。
说实话，等待美食的时间真的挺难熬的，尤其是空着肚子等待好吃的，连口水都得管住的时候，简直就是锻炼意志力的绝佳方式。
时间再难熬也是有尽头的，很快随着午餐时间接近尾声，也轮到了丁韶和宣萌一起进去。
要说丁韶的身高是不错，再加上高跟鞋，在南方有点鹤立鸡群的模样，不过跟她差不多高的，队伍里排队的也不是没有，之前就在她们前面十几个的位置就有三五个跟她差不多高，甚至还要高一点的妹纸。
那些是小慧、筱筱一群人，她们以前可是模特，身材没得说，厨神小店已经成为了她们小联盟的聚点了，就没有来店里胃口还不好的。
丁韶和宣萌走进小店的时候，宣萌眉毛一扬，之前没注意现在才发现这个小店是真小。
正好两人桌空了下来，两个人就径直走了过去，正好离耗子距离挺远。
“这菜单有点厚。”宣萌一眼就注意到桌上的两本存在感超强的菜单。
“袁老板擅长七，八个菜系，这么厚很正常，你打算吃点什么？”丁韶淡定道。
她虽然驻扎小店的日子还不长，但是已经自诩是老人了，自然得带带新人了。
“我你还不了解吗，当然还是吃那些菜了。”宣萌直接道。
宣萌有一个不为人知，也跟她的形象和性格不符，但是跟她名字符合的喜好，喜欢荔枝。
作为土生土长的粤省人，宣萌喜欢荔枝的程度，已到了丁韶都无力吐槽的地步了。
水果只吃荔枝，其他的也会尝试，但是一般都是一锤子买卖不会有第二回，荔枝永远占据她水果榜的榜首，而且吃菜也非要吃荔枝做的菜，荔枝做的甜品，荔枝做的点心，不然都觉得没滋味，只要是有条件，必须得有荔枝做的菜才可以下饭。
丁韶经常嘲笑宣萌说她是荔枝成精了，不然就是上辈子是一颗荔枝。
一听宣萌的话，丁韶就直接无语了，但是自家的好基友还能说什么呢。
想了想丁韶道：“那你可以看看粤菜以及滇菜，这两个菜系用水果做菜的比较多，你可以看看荔枝类的菜。”
宣萌想了想觉得很有道理，伸出手指就翻开菜单看了起来，说起来仿佛过了很久，实际上，从她们进来坐下到现在不过是两三分钟的时间罢了。
苏若燕已经点完前面进来的食客的菜，到了丁韶她们面前。
看到丁韶就觉得有点眼熟，毕竟是最近基本天天来刷存在感的人，面熟也是正常的。
“我要一份红烧寒菌，一份板栗烧菜心，一份酸肉再来一个米饭就好。”丁韶是个跟着时代走的人。
最近上湘菜她自然吃的是湘菜了。
而宣萌也是速度极快地翻了翻菜单，找到自己想吃的几个菜就没再看了，先点菜才是最重要的。
“荔枝酿虾球，荔枝炖羊肉，香酥荔枝丸子，再来一个荔枝银耳甜汤。”宣萌很开心，一口气报了几个菜都是跟荔枝有关的，很少有饭店有这么多关于荔枝的菜。
这下子苏若燕在写的同时都看了几眼宣萌，这还是第一次遇到全点跟水果有关的菜品的人，还是一个漂亮而又野性十足的妹纸，这么漂亮是吃水果吃的？她有点开小差。
不过专业素养过硬，很快苏若燕就写好了菜单，走到隔断那边等着递给袁州。
等到菜单到了袁州手里的时候，袁州突然有了点灵感。
“上回给小雅做了一个鲜花宴，现在正是水果当季的时候，正好等小雅这次出差回来可以给她做个水果全宴，让她高兴高兴。”袁州心里转着念头，手里动作不慢开始准备食材。
虽然用水果，鲜花这些入菜肴古来就有，但也是直到近现代才开始兴盛发展起来的，很多有名的水果菜都是近代才出名的。
袁州这些肯定是研究过的，不过小店还没有人点过这么全面的，但是偶尔也是有人会点个一两道来吃的。
比如粤菜最著名的一道水果做的菜就是菠萝咕咾肉，这是相当受欢迎的一道粤菜，而且从中还延伸出了荔枝咕咾肉这个品种，味道也是相当不错的。
但荔枝的品种很多，各有各的味道，选用适合的品种来做菜是关键。
比如袁州现在在做的这道香酥荔枝丸子就是采用的桂味荔枝来做的，他手下的速度很快，不过就是炸几个丸子罢了，因此才不过是五分钟，香酥荔枝丸子就被端到了宣萌面前。
“这个速度，老板单身？”宣萌琢磨。
她是真的没见过热菜上这么快的，上菜快的，也有但是上来的是凉菜，那是提前准备好的，一点了就装盘上自然快，但是现在是热菜这个速度就很惊人了。
眼前的香酥荔枝丸子颜值还相当高，是一个浅白的小盘子，里面整整齐齐摆着五颗焦黄冒着热气的大丸子，比起鲜品的荔枝要大上一圈，中间一颗周围围着四颗，虽然是裹着东西炸过的，但是一看就知道大小惊人的一致。
冉冉升起的白气伴随着浓烈酥香的气息，不停地往人鼻孔里钻，引诱着人想要吃它的冲动。
……


第二千二百五十二章 美味荔枝！

不吹不黑，油炸过的自然会显得很油腻才是，但宣萌看着眼前的香酥荔枝丸子，却没有这样的感觉。
除了表面看起来金黄，有油经过炸制后散发出来的特有香味就没有其他，至于普通油炸过的食物会沥出来的油什么的，根本不存在。
“真香。”宣萌抽了抽挺翘的鼻子很是喜欢这股味道。
用水果入菜，很少有厨师会选择用炸水果的方式来进行，这对于火候的要求太高了，一不注意就会让水果缩水或者膨胀，影响口感。
宣萌不知道这些个厨艺门道，但是她很少吃炸制的水果，尤其是她最爱的荔枝。
因为总觉得炸过以后会变得很油腻，没有水果的清甜了，根本不像是在吃水果了。
不过现在不一样，漂亮的色泽，独特的香味直接吸引了她全部的注意力，宣萌直接拿起筷子就夹起一颗丸子，在筷子与丸子接触的时候，她似乎还听到了一些清脆的声响，但是不注意转眼就没了，也就没在意。
“咔擦”
用牙齿咬了一口丸子，立刻就被味道吸引了，表面金黄的是面包糠，带着蓬松酥脆的口感，再进去一点是清香的蛋液的滋味，然后是软嫩的荔枝的味道。
荔枝本来就丰沛多水，前面两层还是干爽的味道，下面一层立刻就加入了丰沛的甜润汁水，然后里面又是丰腴的肉馅，味道层层递进，每一层都有差别，好似潘多拉盒子一样，谁也不知道下一层是什么口感，只能继续咬下去才能知道。
不管是外面炸得金黄的面包糠，还是最里面嫩滑的肉馅，其实都是为荔枝服务的，非但不会抢夺荔枝甜蜜的口感，反而更加凸显荔枝的完美。
“甜而不腻，水润多汁，有着隐隐桂花味，是极品的桂味荔枝，真好吃。”宣萌是个荔枝控，自然对荔枝多有研究。
不说大众的品种都是经常吃的，就是一些稀有的品种，比如挂绿什么的，宣萌也是时时尝试的，她吃过的荔枝连起来绝对可以绕地球好几圈。
“有那么好吃？”丁韶看着一脸陶醉的宣萌内心很是意动。
跟宣萌相反，丁韶实际上不喜欢吃荔枝，原因是见多了……就看腻了。
有个荔枝精在一旁，能不腻吗？
因此平常丁韶是能不吃荔枝就不吃，更不用说荔枝做的菜了。
但现在这菜是袁州做的那就另当别论了，再加上看着就有食欲，而且她从来没有看到过基友吃得这么香甜的样子，心里十分蠢蠢欲动。
也就是几句话的功夫，咔擦几下，盘子里的丸子就下去了三个，总共就五个丸子，现在只剩下孤零零的两个丸子可怜兮兮地呆在盘子里。
听到丁韶的话，宣萌停下动作，在美食和基友之间摇摆不定，天平左摇右晃的，不知道应该选哪边。
最后宣萌深吸一口气，眼睛一闭，夹起一颗丸子就塞进嘴里，然后伸出手就将盘子推到丁韶面前含糊不清道：“这一颗就给你了，看在我们二十多年的交情份上给你一颗，别的人可没这待遇。”
看着宣萌肉痛的表情，丁韶不知道为什么感觉好感动？
也不多说，先夹起丸子就塞进嘴里咬一口，省得有些人反悔。
清脆的咀嚼声就像是咬在自己身上一样，宣萌别提多心疼了。
而丁韶第一口咬下去的时候，就是浑身一震，这是她第一次吃水果做的菜，没错她连菠萝咕咾肉这个传统的粤菜她都没有尝试过的。
现在却被一颗小小的荔枝圈了粉，本来以为荔枝也就是甜甜水水的，跟喝糖水也没什么区别，但是直到吃进嘴里，丁韶才知道想象和现实差距是十分大的。
外壳香酥脆爽，荔枝水润甜蜜，内馅丰腴多汁，组合在一起美妙极了，反正丁韶很后悔，明明知道袁州的厨艺的，为什么不在上来的第一时间就开始吃，白白浪费了那么多颗。
“你点了那么多菜，刚刚应该少吃一点的，不然吃不完会上黑名单的。”丁韶忍不住道。
“没关系，我能吃！”宣萌一脸骄傲。
还没等丁韶继续跟宣萌进行友好交流，就被另一阵浓香吸引了。
跟油炸过的香味迥然不同，而是带着一股大自然似的鲜香，又似乎是经过炖煮以后肥腴的香醇。
转头就看到是自己点的菜上来了，红烧寒菌，作为湘省的风味名菜，确实有其独到的地方。
为了一会可以再吃上一点荔枝做的菜，丁韶故作大方道：“这是我点的，不过我们可以一起吃，没有关系的，我是很大方的。”
丁韶这么做的原因很简单，宣萌对于不是荔枝做的菜一般都是浅尝辄止的，根本浪费不了多少就可以换回来多多的荔枝做的菜，没有比这更划算的买卖了。
但是丁韶将所有的情况都想到了就是没有想到这是袁州做的菜，就算是不喜欢吃的人都能吃上一盘子的。
接下来她就有种搬起石头砸自己的脚的感觉，宣萌吃起寒菌来并没有比丁韶慢多少，完全没有平常只动一两筷子的意思，刷刷刷往嘴里塞。
丁韶看到这种情况只能默默加快速度，就是开口说话都觉得会少吃一口，感觉亏。
两个人速度极快，很快就将一盘菜吃了个精光，一点汤汁都没有。
因为吃得过于快了，下一个菜还没有上来，借着这个空档，宣萌有意识地看了看店里的其他食客，主要是耗子。
其实作为心理咨询师，宣萌很好奇，以前的耗子那真的是胆子比老鼠小多了，一点点改变的环境都能让他惊慌失措，虽然脸上不会有太大变化，但却会心跳加速。
要知道这小店里，人来人往，可是一直在变化，并且客人有熟客，有新客，甚至于还有外国人。
“是病情有缓解吗？两年时间病情有所缓解也正常。”宣萌迟疑，她给耗子咨询时，因为耗子家人的障碍，并没有给予多少帮助，最后宣萌还把电话给了耗子，说有什么问题可以打给她，但后者从来没打过。
店里就那么大，耗子吃完后起身，也看见了宣萌，虽然后者马上低头躲闪，但还是看见了，耗子明显一怔，然后默默离开小店。
……


第二千二百五十三章 异样的幸福

“我遇到个熟人，我先出去一下。”宣萌急忙给丁韶说了一声，然后就跑了出去。
追上了耗子，她道：“这两年还好吗？”
“挺不错的，宣医生。”耗子回答。
“我是被朋友邀请来小店，吃饭如果打扰到你了，我很抱歉。”宣萌道。
“没事，我把宣医生当成宣食客就没事。”耗子回答。
这回答没头没尾的，宣萌却懂了，耗子习惯了厨神小店人来人往的环境，有食客进出没问题。
“那就好，你叫我小宣，把我当做食客就行。”宣萌点头，道：“很喜欢袁老板的手艺吗？”
“嗯。”耗子点头：“我每次吃一道菜，都会记在本子里，我记得越多，感觉就会挺幸福的，然后平时我可以在家画图挣钱。”
“那就好，我可以多送你几个笔记本，写完了接着写。”宣萌道。
“我买了很多。”耗子道。
“那行，我回去继续吃。”宣萌离开，虽说耗子早就不是她病人了，但耗子能找到一件喜欢且坚持的事，也挺让人高兴的。
人有时候，真的会为陌生人的幸福感到开心。
宣萌风风火火跑回店，菜已经上了，浓郁扑鼻的香味袭来，立刻将宣萌的注意力转移了，眼睛里只有美食，没有其他。
埋头就是一阵猛吃，加上基友的加入，一顿饭吃得也算是有些热闹了。
抢菜，菜鸡互啄也有其观赏性，当然比不上乌兽他们的风起云涌。
等到终于捧着肚子瘫下来时，两人感觉要走也只有扶墙走了。
丁韶道：“怎么样，很好吃吧，就说让你早点来，你还不信。”
“确实非常好吃，袁主厨做的菜，真是一绝，感觉没有人会不喜欢，之前太忙了，不过放心接下来的一段时间我会很闲。”宣萌心里已经打好了主意了。
“袁主厨是我们华夏乃至亚洲的厨王，我觉得其实欧洲那边也差不多了。”丁韶道。
她现在就是一周至少有三顿饭是在厨神小店吃的，其实也不多，平均下来，一顿饭一个人三百左右，以她的工资来说还是能够供得起的。
“不知道有没有荔枝宴，要是有的话肯定很美味。”宣萌一脸的向往。
宣萌说的是一桌子菜都是荔枝做的，跟她今天点的全是荔枝菜，有异曲同工之妙，但是又不同。
因为宴席基本都是统一的，从小菜凉菜到最后的甜品都是荔枝做的，想想宣萌就想要流口水。
宣萌也觉得这里其他的菜味道也是相当不错的，但根深蒂固的习惯是不好改的，她最喜欢的还是荔枝做的菜。
“我倒是知道店里是有宴席的，好像得提前预定，我们可以问问。”丁韶道。
她们两个基本是最后的两三位食客了，因此现在店里都有些空了下来了。
宣萌一听就来了精神，只是看着袁州好像还在忙碌知道此时不是最好的时机，就没有多说。
最后在袁州送她们出门的时候，宣萌终于找到了机会。
“请问老板，你们这里有荔枝全宴吗？”宣萌问道。
“有的，有滇式和粤式两种，需要提前一天预定才可以，而且需要有正当理由。”袁州很是专业道。
“正当理由？”宣萌有些懵。
吃饭还得有理由，不愧是有手艺的大厨，规矩就是多，但宣萌没觉得有什么，大师都是有个性的。
“我朋友刚来蓉城，我想为她接风洗尘，定个粤式的荔枝宴，就明天可以吗？”丁韶灵光一闪道。
清甜软糯的声音，放佛含了糖似的，在这夏季的傍晚给人一种耳目一新的感觉。
袁州听到这个理由直接点头道：“可以，请问是定在明天中午还是晚上？”
“就定在中午吧。”宣萌看了看丁韶直接道。
她是知道丁韶明天就要上班了，而上班以后丁韶只有中午可以准时而且吃饭的时间比较长，晚上的话，大多得加班，肯定是来不及的。
“没问题。”袁州直接记录下来。
丁韶两个见搞定了明天的午餐，很快就识趣地告辞离开，正午的太阳，白花花的，晃得人有点眼晕。
但是桃溪路上依旧熙熙攘攘的，因为摊贩们都有顶棚可以遮阳，基本都是没有休息的，络绎不绝经过的人还是带了不少生意的。
而袁州在洗漱以后，就直接回到了厨房，上午腌制的腊肉，腊鱼这些已经可以进行最后一步熏制了。
熏制也是需要分步骤的，现在袁州做的就是初步熏制，用的是橘子的枝叶根茎之类的，还有干爽的橘皮，这样可以让肉类有些橘子的味道，也更加能够储存时间长一点。
这个熏制就是在厨房里进行的，在里侧靠墙的角落位置，被系统隔离出了一个一米的地方，上面有可以挂的支架，下面是可以烧柴的那种全开放的简陋灶台，正是可以熏制腊肉的地方。
“噼里啪啦”
将肉类挂好以后，袁州直接手脚麻利地将柴点燃，因为有油脂那些存在，柴发出噼啪的声响，没一会，就有浓浓的白烟冒起来，直接包围了所有挂着的腊肉，腊鱼腊鸭等等。
有系统的黑科技在，这些烟只会围绕着这些肉类熏制，不会跑到其他的地方，更不会扰民，简直就是居家旅行野炊的必备。
当然外人也买不到。
在袁州忙碌的时候，店门外传来一阵脚步声，接着程招妹熟悉的身影就出现了，后面还跟着一个眼熟的身影，高高大大的，背着阳光，有些刺眼，他一时没有看清楚。
“师傅，没有打扰您吧？”程招妹一进来就看到袁州站在厨房里，便小心地问道。
他是算准了现在基本是营业时间刚刚结束，还没有到袁州开始练习其他的时间中间空闲的半个小时来的。
谁知道袁州今天为了熏制腊肉，早早就进了厨房，也是程招妹失算了。
“没有在忙，招妹过来有事吗？”袁州直接从厨房里出来站到了隔断那里。
程招妹自从法国回来以后，这两天还没有来过厨神小店，实在是太忙了，不光是店里的事情，还有川菜协会的一些事情，堆积在一起，那是恨不得长出八只手来帮忙才好。
当然今天程招妹来小店，也是因为有正经事的，不然他还窝在协会里看文件呢。
……


第二千二百五十四章 只是普通厨师

和袁州说话，程招妹从不敢故弄玄虚，在行完礼后，开门见山的道：“确实是有事，这个不知道师傅您还记得青城山的黎师傅吗？”
后面的黎师傅听到自己的名字赶紧跨进来几步，整个人从阳光笼罩中走了出来，五官清晰地暴露了出来，袁州一眼就看出来是谁。
当初招妹第一次找到自己面前，说是要帮忙一个厨师特训，而且将前因后果讲得十分清楚明白，袁州听了都不觉同情了几分，主要是将心比心，倘若自己的店要被拆，那会是什么感觉？
当然即使是拆迁队来，能不能拆那还是两说，真当地下埋的钢板是豆腐？
袁州对于黎师傅倒是很有印象，主要是见惯了程招妹和其他记名弟子这样聪明伶俐的徒弟，突然来了一个几经点播都不算开窍的，当然印象深刻。
尤其是白果炖鸡，末了是袁州自己做了一遍，黎师傅还录了个视频，来回去反复琢磨，才有了之前青城山俞三直吃到的0.45个袁。
严格来说，黎师傅厨艺是不错的还有有家传厨艺加持，不过人最怕的就是比较，看看袁州的徒弟，以及记名弟子都是些什么人。
而且黎师傅这样的其实就是大多数普通厨师的典范，天分普通，自身也很努力，袁州非常有同理心，毕竟没有系统，他也是天赋普通的厨师。
哪怕现在，也最多是比常人更努力一点点。
黎师傅：“？？？”
一进店门，黎师傅立刻弯腰行礼道：“袁主厨下午好，打扰了。”
“黎师傅好久不见，不知道饭庄生意怎么样？”袁州问道。
“挺好的，自从有了白果炖鸡和蒜苗腊肉回锅这两道招牌菜以后，不光是困境解决了，而且还有了不少固定的食客，游客很多都慕名前来，十分好。”黎师傅说起这事，目光中都是感激。
他这次亲自前来蓉城就是为了谢谢帮他特训的程招妹和给予他点睛指导的袁州。
别看黎师傅厨艺天赋似乎不高，但是是个明白人，知道不管是少了程招妹和袁州哪一个人都不会有今天的结果，因此他特意来谢也是正常的。
“生意好就好，黎师傅还是要继续琢磨，怎么做得更好，不能就守着两个招牌菜。”袁州勉励了一句。
“谢谢袁主厨，我会继续努力琢磨。”黎师傅发自内心道。
暗暗平复了一下自己的激动心情，黎师傅从后面拉出来一个口袋道：“这次来给袁主厨带了一些我们青城山的特产，希望袁主厨能收下，都是我自己做的。”
说着黎师傅就“嘶啦”一声将深色长方形的包包打开，一样样拿出里面的东西，先是从里面抱出一个小陶瓮，大约也就是小泡菜坛子那么大，不是透明的，而是不透明的棕褐色陶瓷瓮，放在地上以后，继续抱出来一个坛子，这一个略微要大一点，颜色比起之前的要鲜艳一点是红棕色的。
然后继续往包包里面掏，没一会就掏出一个几十公分长表面用报纸包裹着的东西，看那样子还是有几分重量的，最后掏出来的是一个巴掌大小的小罐子，这个罐子也是陶瓷做的，但是跟刚才的就大相径庭了，是乳白色的，一看就比之前的陶瓷瓮高级。
不似之前的是粗瓷，这个就细腻多了，颜色一看就知道是个好罐子。
“难道黎师傅祖上卖罐子的？”袁州看着好几个罐子心里嘀咕。
“袁主厨这个是我自己做的道家老泡菜，用的方法是青城那边的土方法，这个是我自己酿的洞天乳酒，选用的方法是我家里传下来的土方法，这是老腊肉，我自己熏制的，这个是白背龙芽，是我家屋后有一棵老茶树，长得虽然不如以前的贡品茶树那么好，但是胜在年龄大，我学着自己炒制的，手艺不佳，希望袁主厨不要嫌弃。”黎师傅一个个指着放到桌子上的东西介绍了起来。
好早之前黎师傅就想要过来谢谢袁州和程招妹对于他和龙跃饭店的帮助的，但是一个是因为通过官方的事情，很多地方需要他亲自出面实在是忙，再加上袁州也忙，最后还出国了，因此一直拖着，这次还是提前联系了程招妹以后得知袁州有空了才决定要来的。
“黎师傅太客气了，正好我今天也在做湘西那边的腊肉，一会你可以带点我之前做的回去试试，看看跟青城山当地的有什么区别。”袁州想了想道。
本来袁州是不想要什么礼物的，但是黎师傅都点明了是他自己做的，那就是心意，直接拒绝，肯定是不好的，因此礼尚往来一番就很有必要了。
“这…这怎么好意思？”黎师傅搓了搓手，有些不知所措。
说实话，虽然袁州一直表现得很亲和，但是黎师傅就是感觉到他气场很强大，他不自觉就有点紧张。
“没事，眼见为实，相互比较才能进步。”袁州道。
这下子黎师傅不好拒绝了，他是很好奇正宗的湘西腊肉是个什么味道的，比起他们青城山的老腊肉来说又是什么风味。
反正袁州给的肯定是最正宗的，根本不用怀疑，黎师傅对此十分笃定。
“谢谢袁主厨，我一定会努力分辨提高的。”黎师傅信誓旦旦道。
袁州点点头没再多说什么，而是转头回了厨房，去包腊肉去了，他取的是出国以前就做好的腊肉，今天做的还没有好，才是初次熏制，后面还需要二熏和三熏呢，需要时间。
腊猪肉，腊鸡，腊鱼，腊鸭，等等每一个品种都拿了一点，一种一点点加起来一下子就很多了，最后黎师傅拿来的大包包直接装满了，胀鼓鼓的，搞得黎师傅十分不好意思。
这是知道的是回礼不知道的还以为他专门上门来打秋风的呢。
程招妹见黎师傅的事情办完以后，这才从璧花状态解除，刷起了存在感，打算办自己的事情。
程招妹将自己带来的东西放到一边空置的桌子上。
这次来他带的是一个编制很精致的竹篮子，黄绿色泽，有盖子盖着不知道里面装的是什么，但是袁州隐隐闻到了一股粽叶的清香气，心里已经有数了。
……


第二千二百五十五章 情商和年龄无关

前天端午节时，程招妹和程璎前来送年节礼，袁州惯例回了一些自己做的粽子给他们的，当时程招妹还说，他回去吃了以后，如果有灵感就做一些粽子送来，看来这个就是了。
补充一句，端午节送节礼的事，不光是程招妹一个人在做，袁州的其他记名弟子，能够赶来的都亲自上门送节礼，人不一定到，但礼肯定到。
对了这期间发生了一件事，张龙全和黄刚的争夺落幕了，宋铭正式将粤菜会长让给黄刚。
宋铭只担任厨联副会长的职位了，而周世杰看到这一幕，也有把鲁菜会长传下来的想法。
继续说粽子，不止是回礼粽子，端午节还做了一千个粽子发给食客，甜的、咸的、南方粽子、北方粽子，应有尽有，虽说一千个不算多，但都是袁州自己包的，食材是找系统提供的。
收到粽子的食客，那真的是开心，迫不及待拿到就吃的也不在少数，比如乌海。
袁州也意识到了一件事，有些人情商高，那是从小情商就高，说的是熊能熊。
熊能熊也得到了两只粽子，然后找到了乌海和姜嫦曦。
“多谢乌海哥哥平时的照顾，这个粽子送给乌海哥哥。”熊能熊道。
乌海闻言立刻把粽子放回自己小兜兜里，他穿的还是睡衣，脸上笑嘻嘻地道：“哈哈哈，那怎么好意思。”
即使有了女朋友，乌海一样会穿着睡衣出来，毛熊到是每次出门都漂漂亮亮的，让人感觉不搭。
但毛熊一点也不说什么，用她的话来讲：海哥都有女朋友了，还打扮那么帅干什么。
“没什么不好意思，这也是袁州叔叔送给我的，我也是借花献佛，而且我也应该感谢袁州叔叔的，但这粽子就是袁州叔叔自己做的，所以想了点其他办法。”熊能熊道。
“什么办法？”关系到袁州，乌海还是多嘴问了一句。
“我准备送给袁州叔叔一万八千八百八十八个千纸鹤，祝愿袁州叔叔心想事成。”熊能熊道。
“多少千纸鹤？”乌海呆住。
熊能熊又说一遍：“18888只千纸鹤。”
“这花费不小啊。”乌海不会认为这千纸鹤都是熊能熊折的，他和熊孩子好歹也是朋友，自然熊孩子肯定是用某些方法，请了廉价劳动力，比如同学，让他们帮忙折，但千纸鹤折纸的纸18888也要花不少钱。
“用不了多少钱，我举办了一个多校园联合的千纸鹤比赛，然后我们这边四五个学校都参与了，在规定时间内能够折最多千纸鹤的人，就可以获得冠军，就有两百块的奖金，参加的人还挺多。”
熊能熊道：“其他没获奖的同学也折了很多，但千纸鹤除了送礼也没用，很多人放一段时间就会扔掉，或是被压坏后扔掉，所以我就买了些小零食进行等价交换，整个花费不到五百块。”
“比起袁州叔叔帮我的，这点不算什么。”熊能熊总结。
乌海摸了摸下巴，本来以为未来奸商熊孩子只是会压榨劳动力，没想到原材料也是压榨的。
弄个噱头，吸引同学自己买材料然后自己折，最后再以极低价格回收，因为对很多人来说，折千纸鹤最重要的是过程。
其实乌海没有细想，熊孩子最厉害的不是这个方法的运用，而是能够轻松的在几个学校发起这样的活动。
“太麻烦了。”乌海瘪嘴，即使千纸鹤一块钱一个来收，对于乌海来说也不贵。
熊孩子默默走开，自从上次“数学好不好事件后”，他再也不会跟乌海提钱的事。
乌海后是姜嫦曦。
“姜姐姐这是袁州叔叔给我的粽子，我借花献佛送给姜姐姐，谢谢姜姐姐给我的投资。”熊能熊拿着另一个粽子对姜嫦曦说。
“那我就不客气了。”姜嫦曦笑盈盈地收了粽子。
当天端午节，乌海粽子吃得最多，因为郑家伟的一份也给了他。
当然除了平辈之间送礼，还有就是给长辈送礼了，袁州也亲自给连木匠和麻先生他们送去了节礼。
过节自然是节日气氛浓厚的。
程招妹小心地打开竹篮的盖子，露出里面的内容，果然是被煮熟的粽子，现在还冒着热气，显然是出发之前才做好的。
看形状，这次包的是三角粽。
“师傅，这是我今天做的粽子，不过比起之前送过来的有所改良，是吃了师傅的红豆如意粽有的灵感，您给尝尝？”程招妹小心道。
“好，我看看。”袁州对于徒弟的请求一般都是有求必应的，因此十分爽快的答应了。
之前的节礼就是程招妹自己做的粽子，泡的咸鸭蛋，还有其他的一些菜，都是心意。
得到袁州的回应，程招妹立刻熟练的从旁边拿了一副干净的碗碟过来，将粽子小心地剥了出来。
里面圆润的糯米冒着微微的热气，并不是莹白色的，而是沾染了酱油的微微带着点褐色，点点棕香也飘了出来，在糯米里还夹杂了一些红皮的花生，不过花生似乎有些多，几乎可以和糯米平分秋色了。
袁州接过筷子然后将粽子直接从中间开始分成了均匀的两半露出里面的内容，是传统的蛋黄肉粽，一颗蛋黄，一块酱色的五花肉，也被刚刚这么一分，变成了两半，就像是看着切的一样，刀工可见一斑。
黎师傅在旁边见到都忍不住差点惊呼出声，其实似乎看起来分粽子很简单，不就是平分嘛，但是实际上很难，粽子不是自己包的，不知道布局，能够轻而易举分成均等的两份的，反正他是没有见过的，这是第一次。
“闻香气还不错，粽叶煮的时间恰到好处，花生太硬了一点影响口感，不过亮点很大，蛋黄用之前腌制了吧。”袁州看了看直接张口就道。
程招妹早有准备直接掏出准备好的笔记本在旁边认真记录下袁州所说的每一个字。
黎师傅就有点着急了，他没有带本子的习惯，最后只能小心地掏出手机开启录音功能，打算回去以后再进行誊写。
夹起一口放进嘴里，袁州第一感觉是软糯，糯米的清香和粽叶的味道相互融合，清新中有点厚重的感觉。
……


第二千二百五十六章 袁州的拜托

“招妹，糯米可以再多泡一个小时，口感会更加粘糯一些，当然如果你就是想要这种略硬的口感，那么挺成功。”袁州道。
“因为我知道师傅喜欢硬一点的食物，所以特意做成这样的。”程招妹连忙道。
袁州愣住了，他喜欢吃硬一点的吗？作为厨师他能记得食客的喜好，系统都称之为天赋，但说到他自己喜欢什么，一时半会他还真想不出来。
“师傅难道我判断有误？”程招妹紧张地问。
“没有我的确喜欢吃硬一点。”袁州又道：“招妹你可以回去找找张龙全他们请教一下粤菜裹蒸粽的做法，然后再综合一下，应该会有一些感触。”
这不是第一次袁州让程招妹借鉴其他菜系的做法，在他看来川菜百菜百味，包容性极强，这才是川菜的精髓，因此不能局限于一个菜系，需要博采众长才好。
“好的师傅。”程招妹严肃点头。
这次来小店的两件事情都圆满完成，程招妹并没有多留，很快就带着黎师傅走了。
而袁州则是将黎师傅带来的东西拿到厨房放置在一个专门腾出来放别人送给他的食材的柜子里，然后就去看他熏制的腊肉的进展情况，发现还需要一段时间才好，就打算先做做其他事情。
“上次的想法得问问童阿姨才行。”袁州突然想起这两天才冒出来的一个主意，立刻拿出手机，看了看时间还不到四点，于是就熟练地拨通童老板的电话。
“嘟嘟嘟”
几声以后，那边很快就接起了电话，袁州立刻开口道：“童阿姨下午好，没有打扰你吧？”
隐约间，袁州好像听到那边吵闹的声音还挺大的，怕打扰到人赶紧问问。
那边停了一会，大约是童老板换了地方，没有吵杂的声音了，才传来童老板中气十足的女声：“没有打扰，就是在外面逛着玩呢，没事，小袁最近还好吧，没事吧？”
袁州一般是一个星期跟童老板通一次电话了解她的情况，顺便问候她的身体情况。
这次还没有到一个星期就接到了电话，童老板怕袁州有什么事，于是赶紧问问。
“没事，童阿姨别担心，我就是有点事想要问问您。”袁州道。
“你有什么事情直接说，你童阿姨肯定帮忙。”童老板老于世故一听袁州的口气就知道大约是想要她帮忙了，所以立即表态。
“是这样的，之前听您说墨老先生跟您一起在旅行，你们还好吗？”袁州问道。
也就是一两个月以前，有一次袁州给童老板打电话，童老板突然告诉他墨昀墨老先生现在跟她一起旅游到处走走，有两个人在让他不要再那么担心了。
从童老板口中他还知道墨昀老先生其实一直跟着她一起的，也是最近才缓和了点。
说实话两个人一起，袁州确实是放心不少，这次其实也是希望通过童老板找一下墨老先生。
作为世界第一的裁缝大师，袁州觉得要是殷雅的婚纱由他来制作完成的话，殷雅一定会很高兴的。
袁州心里的想法其实很简单，既然要结婚肯定是想要给殷雅一个终身难忘的婚礼的，婚纱就必须重视了，再没有比墨昀亲自做的婚纱更让人惊艳的了。
当然要不是之前童老板提过现在墨昀是跟她一起旅游的，袁州也不会想到这一茬。
“挺好的，不过他年纪大了，有些不好使了。”童老板没好气道。
当然这话一出来，本来安静如鸡呆在一边的墨昀就有些不服气了，他自认为老当益壮的很，做衣服绝对手指灵活，当然此时也不敢反驳。
袁州倒是听到了那边的一些声响，但是出于尊重并没有过多纠结，而是道：“是这样的，我想请墨老先生给小雅设计制作一下婚纱，不知道现在是不是可以了？”
袁州这话算是一语双关了，他一直十分关心童老板的晚年生活，自从知道墨昀的事情以后，就一直不着痕迹的帮忙，希望两个人能够面对面解决问题，没有人有几个二三十年可以耗的。
他这么问一个是想要知道童老板有没有原谅墨昀，也是看看有没有可能请墨昀出山，不过因为是长辈的事情，袁州自然是需要把握尺度，含蓄一点的。
童老板这下子被问到了，脸色突然就有点红了，自然她已经见过那件承载了许许多多的婚纱了，至于穿没穿，她表示这个是秘密。
“小袁想要请你做婚纱，你答应不答应。”童老板直接甩锅。
当然她眼睛瞪得超大，大有墨昀要是不答应，就要有家法伺候一样。
墨昀‘嘿嘿嘿’笑了两声，很是乐呵道：“没问题，小袁一会把尺寸发过来，我这就着手设计，这个需要等些时候才能出样板。”
大师做事，很多时候都需要灵感，墨昀自然也是如此，不过他是见过殷雅几回的，并不算陌生。
而且袁州请帮忙，墨昀现在了结心愿自然也是义不容辞的，之前袁州帮助了他良多。
童老板这才点头，直接对着电话说：“小袁呀，你一会把小雅的尺寸发过来就行，好饭不怕晚，你跟小雅就要修成正果了，我真是高兴，到时候我肯定提前回来张罗才是。”
“我可以等，而且到时候是需要童阿姨帮忙的，很多事情还需要您拿主意，别嫌麻烦就好。”袁州心里松了一口气。
这个惊喜殷雅可算是可以收到了。
“哈哈哈，不嫌，不嫌。”童老板喜滋滋道。
接下来两个人就聊了一些家常，然后就挂断了电话，袁州第一时间将之前保存好的殷雅的尺寸发到了童老板的手机上，这是之前他想要给殷雅买生日礼物从她朋友那里要来的。
“这下子童阿姨有人陪，我倒是能够放心一些了。”袁州嘀咕道。
解决完这件事情以后，袁州看了看还在熏制的腊肉，发现初熏已经差不多了，于是打算进行第二遍的熏制，这一遍需要用到的是甘蔗的渣以及茎秆，这一步更多的是为了增加风味以及上色。
手里动作不慢，袁州迅速熄灭原来的火，将腊肉拎出来冷却一下，然后开始清理灶台。
手里活虽多，但是袁州做起来有条不紊，速度极快，很快就将事情做得井井有条了。
等到第二遍开始熏制以后，基本上时间已经到了可以准备晚餐食材的时候了，刚刚好。
也是幸好有系统在，不然就这熏制腊肉的烟味，绝对是被投诉的料，而且各种味道会混在一起。
……


第二千二百五十七章 还能更好？

有一架来自法国的飞机停靠在了机场上，成华区机场已在修建，环评达标，军委和国务院也都通过了。
还有本来是纳赛特等迪拜土豪要投资，但被国家安排了下来，钱不用纳赛特投，但考虑到蓉城，以及成华区的发展，的确还需要一个机场。
飞机到蓉城，随后下来的一群人，十分引人注意，一个是因为人数众多，总共有三十多人，一大群人走在一起本来就容易看到，更何况在黄皮肤黑眼睛里面还混合了好几位金发碧眼，或者白发蓝眼的高大外国人。
“终于回来了。”周世杰看着熟悉的蓝天白云，就是热烈的大太阳都觉得亲切了几分。
今天是周世杰带领交流团回国的日子，这次收获巨大，不止是借着袁州的力道打进了欧洲饮食界的圈子，而且不管是跟法国那边确定了以后每年举办一次的中法交流会，还跟意大利和西班牙也确定了友好的合作意向，有商量着举办交流会的意图，已是八九不离十了，都是巨大的成功。
当然进一步的合作事宜，还得重新找个时间去确定具体情况，不过基本上是板上钉钉的了，这里有大半是袁州的功劳，因为这博古斯世界烹饪大赛，出风头是出太大了，名厨都被征服，主动的帮忙牵线。
其实归根结底，厨艺圈是崇拜强者的地方。
“zhou，到华夏了吗，离yuan的店大概是多远，今天可以吃到吗？”居曼李转飞机转得有点头疼，但他一改之前高傲冷淡的模样，显得十分热情。
居曼李就是一个对自己认同的东西很好，但不认同就……别和他说什么存在即合理，他是恨不得对方不存在。
言归正传，自从袁州烹饪大赛让居曼李意识到华夏美食可以跟法餐相提并论，而且还稍微优越一点以后，他对于周世杰一行的华夏厨师都多了几分耐心。
一下飞机居曼李就跟上了周世杰，询问什么时候能吃到袁州的美食，由于激动语速极快，说得还是法语，要不是翻译就跟在周世杰身边，周世杰是一句话都听不懂。
“居曼李主厨，你不要着急，这里离小袁的店不远，今天晚上肯定可以吃上。”周世杰微笑道。
简单的英语交流，周会长表示不需要翻译，他看了看时间马上就到四点了，现在过去桃溪路肯定是没问题，可以赶上排队的。
“我知道这里离yuan的店已不远了。”高斯道。
这次周世杰带队回来不光是把所有人都一个不少的带了回来，还带了尾巴。
高斯、居曼李、安东尼，还有亚历桑德拉，其他的评委倒是想来，但脱不开身，于是只能看着这些人兴高采烈地跟着周世杰一行人走了。
几个人中，只有高斯是来过厨神小店的，即使不是很熟悉路，但是大概的时间范围还是可以估算到的，所以他不着急。
“行吧。”居曼李恢复严肃的表情，背着手，跟着队伍朝着外面走去。
居曼李如此急切的原因是，听高斯说，袁州在店里烹饪的美食会更好吃。
还能更好？
据说更好的原因，是食材准备的问题。
居曼李这就更加觉得高斯是在忽悠他，博古斯世界烹饪大赛准备的食材，会输？因此居曼李迫切想要知道答案。
“这不光厨艺好，就是变脸也很有天赋。”周世杰心里犯嘀咕。
机场外面钟丽丽亲自带着两辆车来接，周世杰提前吩咐好的，之前算着时间大约就是这个点到。
大的大巴车是送交流团的人回去的，小型客车是为了送外国厨师他们去小店的，正好两不耽误，现在也确实用上了。
“这边上这辆车，我们一会就出发去小袁的店里。”周世杰看到车以后就招呼居曼李他们。
等到一群人都上了车以后，周世杰也跟了上去，另外的交流团成员不需要带领，就可以各回各家各找各妈，因此钟丽丽和翻译也跟上了周世杰的脚步。
主要是钟丽丽不放心，周世杰年纪也比较大了，这才回来没有休息就连轴转，她跟着比较放心一点。
等到袁州开始准备晚餐食材没过多久，一群人就到了桃溪路上。
此时距离排队的时间已不远了，桃溪路上熙熙攘攘的都是人，很是热闹。
街道两边的摊贩也是活跃异常，一看就是一副热闹的场景，看得第一次来华夏的居曼李等人十分好奇。
“看起来好像很热闹，感觉也很好，难怪会出yuan这样天才的厨师。”居曼李现在是三句话不离袁州俨然是奥古斯特第二了。
“确实很热闹，波德拉科可以来看看。”亚历桑德拉道。
这次几个人出来都把徒弟甩了的，在他们的意识里是带着徒弟可能会被抢好吃的，不带的话，人少，可以多吃一点，于是大家有志一同地直接自己来。
当然以波德拉科为首的徒弟们是不知道自家师傅的想法，而是天真的以为，的确人数太多，不方便，等下一次。
周世杰和高斯就淡定多了，前者是习惯了，后者是见了好几次了，虽然以前没有这么热闹，好像摆摊的也多了，但是在高斯看来什么事情发生在袁州周围都是可能的，没有必要大惊小怪。
也是周世杰一行人运气好，来的时候，前面才堪堪排了十个人，一看就可以排在第一批，于是周世杰带头快步走了过去，高斯紧跟其后。
至于钟丽丽他们则是跟在最后面确保国际友人不会被丢了。
“原来yuan的店就是在这里，真有华夏特色，也很符合yuan淡薄名利的性子。”居曼李看着眼前龙飞凤舞的招牌，以及明显十分简朴的店面道。
这下子高斯等人就很赞同了，然后就着袁州淡泊名利的点展开了讨论，周世杰都忍不住加入了进来。
偏偏一群人自认为说的很对，袁州就是这样的人。
当然袁州要是知道了，也会说他确实就是这样的人，没毛病。
正在认真准备菜品的袁州是不知道刚刚在法国分手的居曼李一行人已来到了蓉城并且就等在小店门外了。
等到晚餐时间开始，食客们鱼贯而入，袁州按照惯例等在隔断那里的时候，就被以周世杰为首的一群人给惊了一下，这可都是熟人。
……


第二千二百五十八章 不是很忙吗

浩浩荡荡的有五六个人，还都是面熟的，现在是营业时间，也不能寒暄，袁州只是朝着他们点点头，算是打招呼了。
“居曼李主厨，还有亚历桑德拉主厨他们，不是说接下来一段时间会很忙吗？”袁州有点小疑惑。
是奥古斯特告诉袁州的，因为大赛影响力太大，接下来有很多后续要处理，所以这次不能跟着一起到华夏了，然后还是来了？
在袁州疑惑时，高斯很是热情，直接挥手示意，离得远挥手是方便远方的人可以看见，目标显著，老外也是热情，多半又是对华夏文化有什么新的解读。
居曼李几个就要矜持不少，都是朝着袁州点点头。
“小袁，你忙你的，我就是带着他们来吃饭的。”周世杰一马当先走在最前面。
然后熟门熟路地坐到了隔断边第一的位置上，然后居曼李紧随其后，本来走在第二位的是高斯，但是坐位置的时候，居曼李异军突起，坐到了周世杰旁边，所以高斯顺到了第三位。
每次只要是周世杰一来，乌海就会将御用位置让出来，就是方便周世杰有事可以和袁州说，不过这次来的人有点多。
“这次亏大了，必须得多吃两个菜补补。”乌海念念叨叨的坐到了钟丽丽旁边。
“海哥也是心好，但我们是要多吃几道菜。”毛熊坐在乌海身边。
钟丽丽几乎没有自己出钱在小店吃过饭，但不代表她不认识乌海，作为镇店乌兽，名气太大。
抢菜的名声也很响亮，金饭桶的荣誉，于道一和顾植争夺了好两届都没有抢下。
对了顾植是饭桶圈新崛起的一位新秀，实力很强，虽然只有二十岁还在上大学，但按照乌海的评价是饭途不可限量。
钟丽丽打量乌海和毛熊，决定一会少点一点省得护不住。
“好的周叔，这是刚回来吧，辛苦了。”袁州还没有进厨房，还有两分闲暇。
周世杰挥挥手，直接示意袁州去忙，刚好苏若燕写好一份菜单回来了，袁州就顺势进了厨房。
没有先点周世杰他们是因为居曼李他们凑到了一起，叽里咕噜的说了一长串，除了翻译听懂了以外，其他的都是一头雾水。
说起来翻译小吴同志，也算是厨联的御用翻译了，懂得三国语言，法语，德语，和英语，因此很多场合他都会跟着，不过这是他第一次来厨神小店吃饭。
平常虽然厨联就驻扎在蓉城，但是他本人却没有，因此对于厨神小店已经是神交很久了。
“这次得好好尝尝，回去跟小于仔细描述描述才行。”小吴很有同事爱的道。
他口中的小于就是跟他一起的厨联的翻译之一，虽然所擅长的不同，但是还是有不少交集的。
“你们打算点什么菜？”居曼李拿着厚厚的菜单凑了过来。
“随便点吧，反正不知道是个什么菜？”高斯很是佛系。
他每次来就是这么干的，反正袁州做的东西都很好吃，点到哪个吃哪个，没毛病。
“我觉得要不要问问小吴，哪些是招牌菜，我们可以点那些。”亚历桑德拉觉得这个建议才靠谱。
话一说出来，不止高斯，就是安东尼和居曼李都是一副看傻子的样子看着他，这就有点莫名其妙了。
“你不知道yuan主厨这里有的菜都是招牌菜吗？”坐在他旁边的安东尼也有点惊讶。
人尽皆知的事，只要是店里上了菜单的菜都是招牌菜。
“咳——”
亚历桑德拉是真的不知道，他跟着过来玩就是馋了，非常期待美食。
高斯说比大赛还好吃，亚历桑德拉和居曼李不同，他也没不信，只是非常期待，因为会这样说，证明食材还是有一定水准。
但是他还是觉得高斯的话，是一个夸张的形容词。
“那就随便点吧。”亚历桑德拉道。
此时苏若燕已经点完其他客人的菜走到了周世杰他们这里了，她是知道周世杰带来的人多半都是厨师的，于是留了一些时间给他们想想要吃什么菜。
一般到店里的厨师要嘛很快就报出菜名，要嘛就需要很长时间考虑，苏若燕已经可以从容应对了。
不等苏若燕开口，周世杰就直接开了口道：“四喜丸子，一个糟溜鱼片，一个清汤柳叶燕菜就行了。”
刚刚出国回来，没有什么能比一顿家乡菜更能抚慰人的东西了。
接下来就是居曼李了，他觉得英语可能表达不出他想吃的菜的名字，于是直接指着菜单点的，［猪血丸子］，［玉麟香腰］，［腊味和蒸］。
“就这些吧。”
这几天就是上湘菜的日子，居曼李很是幸运地直接翻到了湘菜的位置，就随意点了起来，他觉得这几个名字英语看起来很长，菜应该很多，够吃！
高斯就很佛系，随意将菜单翻到一页，看了看发现自己并没有吃过上面的菜，于是就随手一指：“五色糯米饭，琵琶肉，肉心水酥。”
他是习惯了吃完几个菜以后再看看肚子的饱和情况再点菜的，这样可以最大限度的保证可以多吃一点，而且还不浪费，这个方法很好用，屡试不爽。
安东尼也跟着高斯学，他觉得高斯有经验，于是也随意就翻到了苏菜的地盘点起了菜［爆乌花］，［蟹粉狮子头］，［肴肉］。
相比之下亚历桑德拉就有主见多了，他首先点了一份牛排，这个他是认识的，因为牛排多翻译成英文，“威尔顿牛排，麻婆豆腐，回锅肉，我知道麻婆豆腐，很好吃。”
他是直接翻到了川菜的地盘点的都是川菜，而麻婆豆腐作为广泛传播的一道华夏菜更是耳熟能详。
也是绝了，几个人点的菜都是不同，各个菜系都有，当然现在他们是不知道这个事实的，只是觉得自己点的菜应该会好吃。
而钟丽丽和小吴就好打整多了，翻到自己想要吃的菜系，选两个自己想吃的菜就行，这就是华夏人的便利，自己的母语，想要怎么看就怎么看。
袁州上菜的速度那绝对也是世界前列的，还没有等高斯他们盯着袁州的动作看多久呢，菜就陆陆续续先上来了。
先上来的是安东尼的肴肉，这个是冷盘，需要提前做好的，因此第一个上来。
端上来的时候，远远就能看到冒着一些白色的雾气，看着就感觉冰冰凉凉的，在炎炎夏日里，感觉十分清凉。
虽然小店里温度恒定，不冷不热的，相比于外面的炎热，店里面简直就是天堂，但是看着这个冒着凉气的菜品，就是觉得从里到外的舒服。
“哐”
盘子被放到了安东尼的面前，这下子才算是看清楚了肴肉的真面目。
……


第二千二百五十九章 乌兽化

肴肉由于曾被选为“开国第一宴”的冷菜主碟，故有“国宴第一菜”的美誉，绝对有排面。
风光无限数金焦，更爱京口肉食饶。不腻微酥香味溢，嫣红嫩冻水晶肴。这看着胃口就大开，所以肴肉又叫水晶肴蹄。
端上来的盘子是玉白色的，但里面的肴肉却是如同水晶般晶莹剔透的，透明的质感，冰冰凉凉的，看着就十分好看。
袁州做的肴肉是圆筒形的，因此切出来以后就是圆形片状的，外面一圈是透明质感的胶冻，里面是绯红色的肉，片很薄，几乎可以透过第一片看到第二片。
“这个菜，摆盘也好精致，准确的说菜品本身好精致。”安东尼使劲闻了闻并没有什么太大的香气，只有一股冷香。
法餐很多都是冷盘，因此安东尼并不觉得冷菜有什么不好的，直接拿起筷子就打算开吃了。
本来以为切得极薄，需要小心一点才能不破坏肉的整体，但是安东尼显然是已经忘记了袁州的禁忌魔咒般的刀工了。
完全没有担心的必要，放在盘子里是个什么样子，夹起来就是什么样子。
放进嘴里，第一感觉是有点冰凉，接着外面的一层胶质就开始因为口腔的温度而化开，极致的鲜美在嘴里四散开来，嫩滑无比，接着是绯红的瘦肉部分，虽然不如胶冻那边入口即化，也是嘴巴一抿就化开来了，很是鲜嫩。
“咸淡适口，把很腻的部分做到爽口，很好，很好吃。”安东尼一边吃一边点头。
他第一次吃这样的华夏菜，但初体验相当好，不管是什么都是恰到好处，吃到嘴里除了舒服就没有其他的了。
当然安东尼忙着的时候，其他人也不闲着，除了周世杰需要维持形象，以及实在是隔得有点远之外，近处的高斯几个，都在安东尼动筷子以后，也动了筷子。
“吧唧，吧唧”
声音还挺小声的，沉浸在美食里面无可自拔的安东尼还真一时没有发现，不是谁都有乌海那样的雷达系统的。
但是一连吃了三片以后，安东尼还是发现了，盘子里空了，没了！
“这么少？”安东尼一开始还有点茫然。
明明刚刚端上来的时候是满满一盘的，怎么这么快就没有了，转头一看，好家伙，高斯正在将一片肴肉淡定地放进嘴里，没有一点不好意思的地方。
吃完还摇头晃脑道：“这个菜很好吃，我要记下来，下次再点。”
“？？”安东尼迷茫。
皮这么厚也不好说什么，最主要的是已经进了肚子了怎么也拿不回来了。
厨神小店三大奇迹之一，来人都会乌兽化。
乌兽化，也和迪化、娘化，并称为现代“化学”三大发现。
“我等一下也要吃他们的菜，肯定都是他们吃完了的。”安东尼心里打定了主意。
接下来上来菜的是居曼李，他的是两个菜一起上来的，猪血丸子和腊味合蒸。
跟刚才的冷盘完全不一样，是热菜，徐徐冒着的白烟，昭示着它的存在，不过在系统的调控下，是不会有热的感觉的。
夏天开空调吃火锅都成为一种时尚了，这吃个热菜就是小意思。
腊味合蒸顾名思义就是各种腊味混合在一起蒸的，有白嫩丰腴一看就很好吃的腊猪肉，还有腊鱼和腊鸡等等，而猪血丸子其实也是一种腊味，但做法跟普通的腊味着实不同，因为猪血丸子也可以作为一种干粮保存。
这次袁州并没有选用煮的方式处理猪血丸子，而是凭借惊人的刀工，直接生切成薄片以后蒸熟的，所以才会跟腊味合蒸一起送上来。
因为猪血丸子里面加了猪血，颜色锗红，比较暗淡一点，但是大约是经过水汽的熏蒸，看起来也还不错。
虽然不如腊味合蒸亮眼，但是高斯一眼就盯上了它。
两盘菜一起上来，不光是便宜了点菜的正主居曼李，也是便宜了旁边虎视眈眈的高斯等人，菜多方便抢。
趁着居曼李跟腊味合蒸奋斗的时候，高斯就对着猪血丸子伸出了魔爪。
因为经过烟熏过的，在跟嘴巴亲密接触以前，鼻子先闻到了独属于熏制食品的独特香味，淡淡的烟熏味，似乎是人间的味道。
猪血丸子切得极薄，虽然因为颜色的关系不能透光，但是夹起来看到那薄如蝉翼的厚度就知道了。
当然高斯是不知道袁州是直接生切下来的，这就更需要考验刀工的了，但是不妨碍他对袁州刀工的崇拜。
薄片放进嘴里，一股鲜辣的滋味就蹿了出来，这是辣椒的滋味，紧接着就是醇香的味道，还有猪血，猪肉等的香气，倒不像之前吃的肴肉一样鲜嫩，而是十分有嚼劲，咬一口，劲道十足，味浓醇厚，偏又辣意十足，十分开胃下饭。
跟高斯同样有眼光的是安东尼，他选的也是猪血丸子，刚刚吃过鲜嫩的肴肉，现在就来一个重口味的丸子，一清淡一浓烈，简直就是舌尖的盛宴。
至于周世杰就很好克制了体内的洪荒之力，没有做出什么有失会长身份的事情。
也是在这个时候他的菜也上来了，先上来的是糟溜鱼片，这道菜是鲁菜的经典菜色了，周世杰也不是第一次吃了。
糟溜鱼片最主要的就是香糟卤了，除了绍兴老酒，桂花卤以外还加了其他很多的调料制成，本就有奇香，经过热力的熏制以后，就更加香味浓郁了。
“感觉好像比起上次吃还要香一点，难道是久了没吃的原因？”周世杰有点疑惑。
主要是上一次也就是出国前，这要是几天又有了明显的进步，周世杰一时之间也没敢想，毕竟袁州现在的厨艺已经是许多人的天花板了。
夹了一片白嫩嫩的鱼片放进嘴里，鲜甜的滋味在嘴里弥漫开来，本就香气扑鼻的桂花香味盈满整个口腔，花香气和鱼肉的鲜甜混合在一起，让人觉得很是享受。
“咕咚”
“我很有食欲。”安东尼离得远都闻到了味道，忍不住想要吃。
更不用说就坐在周世杰旁边的居曼李了，正好这时候两盘菜已经光盘了，来不及找那些罪魁祸首的麻烦，就被浓烈的香气吸引了心神。
那是真的香！
“zhou，我来帮你尝尝。”居曼李一边说一边将筷子伸向了白嫩的鱼肉，速度极快，就是周世杰想要反对都晚了。
“这是国际友人，作为泱泱大国，必须有风度，风度。”周世杰在心里默念了几遍以后，加快了手里的速度。
居曼李倒是不管这些，鱼肉一入口，就直接陶醉地眯起了眼睛，嫩和鲜和香轮番在嘴里出现，还有隐约的甜，增添风味，十分美妙。
不说鱼肉，就是那爽脆的木耳也十分得居曼李的心，脆嫩结合，简直完美。
似乎貌似好像，真的比大赛时要好吃？
……


第二千二百六十章 为什么这么好？

就他们这地位的厨师，虽然年纪大味蕾有点退化，但对食材还是很敏感，不说吃起来爽口细嫩的鱼肉，就是配菜黑木耳，都让居曼李耳目一新。
“我们大赛的木耳也是在华夏长白山进口的，为什么还会有差距？”居曼李嘀咕道。
清脆口感，明显厨神小店要比大赛提供要好一筹。
居曼李知道，黑木耳口感最好的是长白山、小兴安岭那块，给大赛供货的是甲一级春耳，怎么可能有问题？
什么是甲一级，按照华夏的标准，黑木耳分为三级，一级最高，同时按照采摘时日氛围甲乙丙丁，甲是春耳，乙是伏耳，丙是秋耳。
明明是拿到的最好，还输一筹，很不可思议。
如果让袁州知道居曼李所想，一定会告诉他，长白山和小兴安岭种植的木耳的确是最好，但同一个地方最好，还是有区分。
就像同是在五常买米，难道就真的比得上五常大米？真在阳澄湖买大闸蟹，能成为阳澄湖大闸蟹？
别问，问就是在长白山包了块地。
之前的几盘菜都是腌制以后做出来的美味，包括肴肉都是硝制过的，已进行过食物的转化了，再想从中判断食材的品质优劣，就比较困难了。
但是周世杰上来的糟溜鱼片，虽然用到了香糟卤，但是也是有新鲜食材的，更加容易分辨。
“怎么样，味道好吗？”高斯就坐在旁边，很是急切。
倒不是想要居曼李回答他的问题他就是想要借此机会尝试一下罢了。
毕竟是周世杰的菜，中间还隔了一个人不好无缘无故直接伸手，得保持一点法国男士的优雅才是。
可惜高斯算盘打得精，架不住居曼李压根不递梯子，他的回答是默默伸出筷子再夹一筷子鱼肉，然后等到吃完了以后，才慢条斯理道：“不得不承认你说的的确是对的，yuan主厨的食材，比起我们大赛准备的食材还要优质。”
这都吃完了再说，不过能让居曼李承认他的话，高斯也还算是有点小安慰。
安东尼和亚历桑德拉本来就很期待了，听到居曼李的盖棺定论，更是期待感满满。
期待值没有付错，这不马上又上菜了，是亚历桑德拉的尖椒回锅肉，这是袁州特意给他做的辣口，亚历桑德拉口味比较重一点，喜食辣椒，作为一个法餐大厨，也是够难为的。
回锅肉在川省那简直就是一道家喻户晓菜，什么蒜苗回锅，土豆片回锅，干豇豆回锅等等，只有你想不到没有做不到的回锅肉。
这道菜一端上来，一股子香辣的滋味就弥漫开来。
“香味太吸引我了，好辣。”亚历桑德拉看着盘子里的菜很是期待。
切成中指长短的尖椒，经过烈火重油烹制，表面呈现一点点焦黄的色泽，一片片切得极薄的三层的五花肉，经过火的加工微微泛着自然的卷曲，浓油赤酱。
亚历桑德拉十分有逼数，知道会有人来抢，于是毫不客气，直接夹了两片肉，加上一个辣椒，放进嘴里，多吃多得。
入嘴第一感觉就是辣，但是并不是那种干辣的感觉，而是浑然天成的味道，虽然很刺激味蕾，但是并不呛口，隐约的肉香味，牙齿咀嚼一下，带着皮的五花肉就混合着青椒被嚼碎，香味越发浓郁了，满满的肉香加上存在感强烈的尖椒，简直就是一种享受。
这绝对是袁主厨最擅长的拿手菜！亚历桑德拉判定。
吃到最后嘴里带着一点点甘甜的回味。
亚历桑德拉道：“这猪肉，比我们大赛的食材，的确要好得多，你们说这是什么猪？”
没人回答他，因为早在他开口之前其他人就毫不客气地夹起肉来吃，安东尼惯是个饮食清谈的爱好者，但是吃过一筷子辣意十足的肉以后，就管不住自己的嘴了，很辣，但只是刺激舌头，不会让人觉得受不了。
更不用说高斯和居曼李了，高斯还好一点，至少只隔了一个人，手伸长一点也勉强可以够到。
居曼李就不行了，隔了两个人，太远了，但是距离并挡不住一个吃货想要吃的心，直接站起来去到亚历桑德拉身边吃，还挺方便。
至于形象，厨师为了品尝美食，形象可以暂时放后。
菜一道接着一道的上来，不管是哪一个的菜上来，大家都达成了“友好”共识一起吃。
其中最倒霉的绝对要数周世杰了，必须牢牢守住作为厨联会长的身份，也是为了给国际友人留下一个好印象，并没有参与进来，而且架不住他身边做的居曼李不要脸。
只要是他的菜上来，居曼李就会说上一句话来套套近乎，然后筷子就老实不客气地伸向菜品了，那真的是拦也不是，不拦也不是。
“逐渐乌兽化啊，说起来周希那兔崽子去什么地方了，最近怎么没看见他。”周世杰嘀咕，虽说很嫌弃，看见就像责两句，但毕竟是自家的，看不见还说有点想。
很快菜就上了个七七八八了，只剩下最后两道菜了，一道也不算是菜，是高斯点的米饭，没错，五色糯米饭还没有上来。
但是他的菜怒江琵琶肉和肉心水酥已经吃完了。
五色糯米饭需要浸泡再煮，虽然袁州已经用特殊手法加快了浸泡的时间了，不需要泡一个小时那么久，但二十分钟还是要的，加上蒸制的时间，自然需要在后面呈上来了。
作为少数民族壮族，布依族的特色食品，经常用来祭祖或者大型活动使用，可见五色糯米饭还是很有讲究的。
而滇菜里的五色糯米饭，也跟传统的一样是呈黑、红、黄、紫、白五种颜色，因此又被叫做乌饭。
当然这个肯定不是专门乌兽吃的饭，别理解错。
颜色缤纷靓丽，香味浓郁，植物的清香和糯米的香气混合在一起，因此此饭一上来就吸引了大家的注意力。
“这个国家真是把米饭玩出了花样。”高斯自己点的，但是他之前是不知道自己具体点的菜是什么的。
“确实看起来不错，不知道是用什么染制的。”居曼李很好奇。
法国是没有米饭的说法的，一般的主食也没有米饭的选项。
“可以尝试一下。”安东尼是个行动派。
一边说一边趁着高斯自己没动手，他先抄起筷子就夹了一块离得最近的黑色米饭，放进嘴里。
黑色是用枫叶染就的，糯糯的米饭带着植物独有的清香气息，十分好吃，又甜又糯，味道好极了。
……


第二千二百六十一章 神奇牛排

反正安东尼觉得这是他这辈子吃过的最好吃的糯米饭了，嗯……当然他也没吃过其他的。
虽然很糯，但是却不粘牙，吃一口肯定是不够的，安东尼伸出筷子打算夹第二筷子。
要知道袁州参加博古斯世界烹饪大赛除了弘扬了华夏饮食文化这个重要的主旨以外，额外的收获是教会了不少人使用筷子。
其实真的是如此，想想如果顶尖的主厨都喜欢用筷子，那么年轻一辈的，也会有样学样。
然后顾客，看着有意思，也会用用，用的人多了，就会形成一股潮流。
说白了这就是时尚圈的规律，只是被袁州用厨艺，以一己之力在厨师圈展现了。
五种颜色一人吃上一种都是够的，因此每一个人都选择了自己心水的颜色，别看高斯平常很是热情洋溢，但是他喜欢的是深邃的紫色，这种红蓝草植物的狭长叶片浸润出来的颜色，虽然鲜艳，但是并不刺眼。
颜色很深，不过总有种剔透的感觉，高斯一眼就看中了它，用准备好的白色勺子舀上一勺送入嘴中，香甜软糯，带着微微的回甘味道，让人欲罢不能。
五色糯米饭是装在一个大盘子里的，一个颜色占据一块地方，最后拼成一个五彩的圆形，每一个占比都一样多，不分彼此。
几个人你争我抢的，吃了一会自己选定的颜色，还会去别人选的颜色那里试试，各种味道都尝试了一遍以后，基本上所有的饭都进了肚子。
周世杰就默默看着几个人你争我抢的吃着五色糯米饭，然后将自己留下来的最后一勺燕菜吃完。
“看来这次去欧洲参加比赛，对小袁的确有用，厨艺很明显有了新的想法。”周世杰砸吧了一下嘴。
很多和袁州交流的欧洲主厨，都是想着多从袁州手上学点，然后再弯道超车，比方说波德拉科就是这样想的，学会一些华夏菜，然后打败袁州！
也不知道是该说波德拉科头铁，还说该说他有志气。
而这才过去没两周，波德拉科还在钻研中，袁州这边就已经进步了，这怎么追？
“小袁真的是厨师克星啊，这个时代厨师也就只有两条路，一是连车尾灯都看不见，一是拜师。”周世杰自言自语，还好他是上个时代的厨师。
“既然鲁菜上有了这么长足的进步，其他的菜系多半也是差不多的进步，明天可以来试试滇菜。”周世杰若有所思地看了看那边正在看干净盘子里还有没有糯米饭的高斯。
心里打定主意明天再来尝试一下滇菜，就从五色糯米饭开始尝试好了，看高斯他们抢的太香了。
“你吃饱了吗？”居曼李难得小声地问高斯。
他俩的菜都上完了，但是感觉跟没吃一样，多半是因为大半的菜都被抢走了。
“亚历桑德拉还有个菜没有上，我们可以等等。”高斯并没有正面回答。
不过他的意思很明显，吃完所有的菜再点好了。
“说的有道理。”居曼李想了想道。
很快几个人的最后一道菜就上来了，威尔顿牛排或者可以说是惠灵顿牛排，这个牛排跟平常的牛排迥然不同。
一个黑色的长方形盘子里，放着一个大约二十厘米长的烤面包？
金色泛着热气，漂亮的花纹图案，微微有些起酥的表皮散发着浓厚的麦香味，要不是几位大厨都是个中好手大约是认为这个就是普通的烤面包而已。
“这个酥皮表面烤得太漂亮了，yuan主厨对于火候的把握，不比刀工弱。”安东尼离得近看得更加清楚一些。
漂亮的菱形花纹表面，除了起酥的地方，其他的都是完美的金黄色，没有其他一点的杂色，要知道很多时候厨师烤制的时候，虽然可以随时拿出来或者放进去，但是一不注意就会有些微的焦黄，微微带着点黑色，那是烤过头的标志，但其实也就是几秒钟的差距，极难把控。
安东尼自己做，也是十次起码有五次会出现这样的焦黄，就是做出金黄也没有像是袁州这样的仿佛会发光一样的色彩。
“确实相当完美。”亚历桑德拉道。
然后拿起一起送来的刀叉，从中间段直接将它切开，露出里面只有五分半熟的牛排，漂亮的玫瑰色，带着微微的血色，证明此牛排很是鲜嫩。
本来这种起酥烤制方式的牛排，也是需要搭配酱汁的，但是袁州这里没有，除了一个端上来的牛排，还有就是刀叉以外就没有其他的东西了。
大家倒不会觉得袁州是忘记了，就这厨艺能忘记才是大问题，不过还是很不解。
但是这并不妨碍他们享用美食。
亚历桑德拉很是自觉，拿起刀叉打算再次动手将牛排切成了一个个一指厚的程度，方便其他几个人拿筷子享用。
“你们看。”突然安东尼压制不住音量道。
然后其他人的视线都集中到了黑色盘子里，本来被亚历桑德拉切开的口子，在牛排和酥皮的中间，应该是火腿，此时火腿和牛排的中间缓缓流出深褐色的酱汁，随着酱汁的流出一股子酒香越发浓郁了。
“这是把酱汁放在里面了？”高斯很是惊讶。
说实话在厨神小店吃了这么久，牛排倒是没有吃几块，反而多种多样的华夏美食才更是他的菜，因此这也是高斯第一次知道威尔顿牛排原来还可以是这么回事。
“我是第一次见这种方式，不知道yuan主厨怎么处理的，估计陀罗玛都不行。”居曼李按耐不住，直接凑过去。
“确实巧夺天工，看牛肉一点也没有受到影响，反而熟成程度刚刚好。”安东尼那是恨不得把眼睛塞进去看个清楚。
“吃了就知道了。”亚历桑德拉最实在。
他比划了一下叉子以后，还是将叉子放下用筷子夹起了一块带着酥皮的牛肉，中间的牛肉花纹太漂亮了，加上深色的酱汁渲染，一点也不好意思用叉子叉上，破坏它本身的美感，还是筷子合适一点。
连皮带肉咬上一口，外面酥脆的表皮，带着微微烤制后的口感，咸香的火腿，热热的酱汁，有着红酒独有的香味，加上里面嫩的出奇的牛肉，口感层层递进，每一种口味单独存在都是一种享受，更何况加在一起，并不是一加一等于二那么简单。
……


第二千二百六十二章 御厨孙瀚

酥和香，嫩和醇相互融合，加上丰沛的肉汁，嘴里的味道复合而交融，仿佛在舌尖上跳舞一般，味道十分美妙。
“牛肉软嫩到极致，这程度刚好配合外面的起酥皮，不会过嫩显得皮老，也不会过老不相称，酱汁里面加的红酒的配比实在是很恰当，这才是牛排。”亚历桑德拉觉得用再多语言来夸都是应该的。
“是一定要让陀罗玛和马里谢罗来看看。”
要说牛排的话，亚历桑德拉第一时间想到了牛排圈的两个权威，显然在大赛结束后，来恭喜袁州的陀罗玛两人，与其他人相互没有太多交流。
“我更惊讶配菜，连配菜的分量都恰到好处，不会影响到其他食材的口感，又完美地进行了衬托，确实是难得的佳品。”高斯一口下去就是半块煎蛋。
“不知道陀罗玛他们有没有吃过这一款牛排，吃起来比起前年我吃过的他们做的牛排，味道还要好。”居曼李慢条斯理地一口口吃。
高斯补充了一句：“我觉得，陀罗玛先生和马里谢罗先生可以。”
如果是让牛排二人组听到了，一定会谢谢高斯的看重，但这真不可以！
不管居曼李再怎么慢慢细品，牛排就那么大，很快就都进了大家的肚子，然后大家动作整齐划一的摸了摸肚子，都觉得没有饱。
“我觉得可以再点一点吃。”高斯第一个开了口。
“这想法很好，刚刚你点的那个肉味道不错。”安东尼第一个响应。
他看中的是高斯之前上来的琵琶肉，是从没有试过的味道。
“我倒是认为居曼李主厨刚刚的菜肴很不错，菜品很丰富。”亚历桑德拉道。
他喜欢的是居曼李之前点的玉麟香腰，这个别看名字很美，其实是一个蒸菜类型，菜品丰富多样。
大家并没有选择新的东西，而是就着刚才吃过的菜想要再吃一遍的，于是每一个人都先添了一个菜，打算吃完再看。
至于钟丽丽和小吴只能努力缩小自己的身影，假装自己不存在，要知道会长的菜都被抢了，他们还是自求多福好了。
晚餐时间就这么长，很快就过去了大半，今天因为招待居曼李他们吃得比较慢，因此一吃完大家就火速站了起来，走出店门，好给其他人让位置。
袁州正在忙碌，确实没有时间，几个人就没有跟袁州打招呼，反正明天还会见的，也不用怕什么见不到了。
是的，才吃晚餐吃得肚圆就已经想好明天要什么时候来吃饭了，居曼李他们觉得从来没有这么积极想要吃过饭过。
“我送你们去酒店，什么时候来厨联那边将最后的事情敲定？”周世杰道。
居曼李他们这次来打着的旗号就是落实明年的中法交流会的一些事情，这个由副会长居曼李牵头是没有问题的，牌面够。
“我们可以慢慢来，还可以在这里呆几天，你可以休息好了我们再谈。”居曼李一本正经道。
不知道的还以为他跟周世杰关系多好，实际上也就是几天的交情。
一行人边走边商量事情，倒是一点也不耽误。
而这边厨神小店的晚餐时间还在继续，但很快也到了尾声，将食客和苏若燕送走以后，袁州才算是空了下来。
“说起来居曼李主厨他们来得太早了，难道是有什么事情？”袁州难得关心了一下，还特意给周世杰打了一个电话。
得知了他们是来做后续事情的才算是松了一口气，没事情就好。
“腊肉应该差不多了。”袁州道。
然后也来不及去洗漱就直接去角落里看二熏的腊肉，确实已经好了，而且都冷却好可以进行最后的熏制了。
将腊肉处理好以后，袁州再次检查了一下发现白辣椒没多少了，大概是因为这几天点湘菜的人特别多，使用起来特别快。
“先做一些白辣椒备着吧。”袁州看了看时间，可以挤出一点来刚好做辣椒。
白辣椒作为湘菜的重要食材之一，自然需要储备一些的，不然到时候用的时候没有就不好了。
等到毛野来，酒馆时间开始以后，袁州还在厨房里忙碌。
“踏踏踏踏”
一阵脚步声从门外传来，很快宗默的身影就出现在了门口，而且气喘吁吁的，似乎赶得很急？
“难道罗密欧不见了？”袁州看到宗默额头都是汗，显然十分着急，第一反应就是二哈不见了。
撒手没可不是简单说说而已的。
“袁老板，晚上好。”宗默喘匀了气后立刻道。
“宗老板晚上好，今晚罗密欧没有过来。”袁州道。
“没事，罗密欧今天白天的时候偷吃了大半个冰西瓜，有点拉肚子，我把它送到医院去了。”宗默摆摆手道。
袁州听闻第一反应就是罗密欧自己开冰箱吃西瓜然后把自己关进去冻着了。
甩开脑子里的画面，袁州直接道：“宗老板这么急是有什么事情吗？”
“是这样的，眉州那边前段时间出现了一个明朝的古墓，现在据考证似乎是一个御厨的墓，上面有意要开放一些资料，我联系了一些人打算尽快去一趟，时间紧一会就得出发，但是罗密欧它还在医院。”宗默说到最后都不好意思了。
袁州倒是听懂了，这是托孤来了，但御厨的墓？这是什么东西，古代御厨也不是什么大官，就拿清代举例子，御膳房就没品级，有品的官是司膳太监，要当？
因此御厨也不可能修建什么大墓，即使历史上耳熟能详的张东官，受过最大的赏赐也就是，乾隆赏赐他“骑马随行”，而这个赏赐还是因为张东官当时年事已高。
宗默似乎看出了袁州的疑惑，解释了一下，这个古墓主人是著名的商厨，不但会做菜，还会挣钱。
哦，那就没事了，担任过御厨，还会挣钱的厨师，在明代也就只有孙瀚了。
袁州道：“那我去将罗密欧接过来，刚好米汤它们都很想念罗密欧了。”
“太谢谢袁老板了，给袁老板添麻烦了，主要是事情很突然，又急，不过到时候要是有什么菜谱什么的，我会带些资料回来给袁老板研究研究的。”宗默很是感谢道。
“如果可以的话，就带点，不方便就不用勉强。”袁州道，厨师圈的都说明代御厨孙瀚可能是个穿越者，因为这货创造了连锁店加盟的方式。
这不是第一次宗默说要带食谱菜谱给袁州了，基本上宗默出去收古董的时候，都会有意识地找找古菜谱这些，找到就拿来给袁州研究。
宗默觉得这些东西只有在袁州手里才会发挥出更大的作用。
……
ps:月初求月票啊！菜猫打滚谢谢。


第二千二百六十三章 口碑累积

“还是注意安全，罗密欧在家里等着。”袁州道。
“放心袁老板，我知道了。”宗默觉得罗密欧那傻狗不会想他。
不想傻狗的事，宗默心里却打定主意，此次少见的出现御厨墓，一定要找一些有用的东西回来给袁州。
宗默说完事，就很麻利地告辞离开了，主要是那边还有车在等着了，耽误不得。
袁州将宗默送走以后，就继续摆弄他的辣椒。
其实认真说起来湘菜和川菜有很多相似的地方，湘菜和川菜都不是一开始就以辣椒当家做主的，而辣椒只是其中一味调料而已，在辣椒没有传进来之前，湘菜的味道也不是以辣为主的，比如说著名的靖港八大碗，其中的辣菜就很少，更注重菜的本味，有点和黔菜类似。
然后发展到现在，都以辣为卖点，这足以说明，现在很多食客吃东西，都喜欢刺激性的东西。
有件很魔幻主义的事，湘省的食客跑老蓉城吃正宗的湘菜，才发现原来湘菜也不止是全辣。
这其实很正常，因为现在要在山城这座城市找到一家正宗且不辣的店，还真难。
这样侧面能看出，袁州这些年打下的口碑是发酵了，厨神小店的菜正宗，这个念头已经深植在每一个食客的心里，随着袁州的名气越来越大，这个念头更是根深蒂固。
所以吃到和自己之前吃的不同，第一反应不是怀疑袁州手艺，这待遇其他厨师是真没有，因为人的先入为主是真难改变。
厨神小店一直热闹到晚上。
“万总酿听说你明天就要离开蓉城，这猴儿酒大概是喝不成了。”杜总酿得到消息万总酿明天需要离开蓉城去往其他城市，好像是那边的酒厂出了一些问题，需要赶过去处理。
杜总酿抽了好几次都没有抽中名额，今天好不容易欧了一回，又被万总酿逮到了，来去都是人情，又得少喝几口酒。
辛灾乐货的杜总酿十分惬意地呷了一口猴儿酒，眉飞色舞的，很高兴地戳人家伤口。
可惜万总酿十分淡定地瞟了他一眼道：“是有这么回事，明天吃完早餐我就出发，要是能够抽中我当天就能回来，要是没抽中可以后天一早回来吃早餐。”
万总酿的话直接像是石子一样投进波澜不兴的湖里，荡起了层层涟漪，刚才作壁上观，暗中庆幸的一众总酿们坐不住了。
要知道万总酿是他们中运气最好的，十次中都能中个两次，本来离开的话，大家还挺喜闻乐见的，少了一个核心竞争力，大家的实力无形中得到了提高都是有好处的。
但是现在根本不是那么回事，那么就可能需要万总酿带他们来喝酒了，于是纷纷开始讨伐杜总酿。
风水轮流转，今年到我家。
这下子杜总酿马上就成了众矢之的了。
酒馆的热闹时间就在大家这样的插科打诨中慢慢过去，等到结束的时候，大家都喝了不少的酒，不过有毛野善后大家都很放心。
结伴走的结伴走，喊代驾的喊代驾，叫车的叫车，一番忙碌以后才休息。
“看来可以多增加几位师傅的电话了。”袁州看了看手里的小本子心里琢磨着。
这个本子上记录的是跑夜车的司机和一些代驾的电话，之前倒是够用的，但是这次小酒馆增加名额以后，人越来越多，需要的代驾和司机也越来越多了，需要提前准备。
将这件事记下以后，袁州就开始洗漱，做睡前的最后准备工作。
殷雅还没有回来，还需要多呆几天，因为时差的关系，早早就说过晚安了，很快袁州就在系统的帮助下进入了深睡眠状态。
夜更加深沉了，就连虫鸣声都弱不可闻了，星星的光芒也渐渐暗淡起来，但是启明星却越发明亮了。
当天际泛起鱼肚白的时候，昭示着新的一天又到了。
到了起床的时间，袁州现在是想睡懒觉都不行，生物钟自然而然的促使他醒了过来，去卫生间洗漱换衣服打算开始晨跑。
出门的时候，米饭他们三个靠着罗密欧睡得正香，因为罗密欧体型大的原因，所以几乎是将米饭三个包围在它肚子那边睡觉的。
“嗷呜，嗷呜”
大概是感觉到了熟悉的气息，几个都没睁眼就开始嚎了起来，还挺和谐的。
“我去跑步了，你们继续睡吧。”袁州交代了一声，就大踏步跑了出去。
今天跑完步以后，袁州倒是没有去待用面馆吃面，只是让老板将待用面记上了。
“盛夏来了，自然是要来上一碗三虾面应应景才是。”袁州打算今天的早餐就是吃三虾面了。
“哗啦”
袁州捞起系统准备的河虾，就看到一个个肚子极大，一看就知道虾籽满满，略带透明的虾头部位，虾脑似乎都可以隐约看见可见得是多肥美了。
“我说系统，这个河虾怎么看着像是洞庭湖的虾，太湖的虾不好吗？”袁州倒是有点好奇。
要知道三虾面是苏菜中的经典面食，应该是用太湖里面的虾才算是正常的，现在看这虾的架势明显就是洞庭湖的虾。
而洞庭湖应该是跟湘菜挂钩的才是。
这回是跟厨艺有关的问题，因此系统直接现字：“本系统采用的河虾是专门进行培育养殖的雌虾，虾籽产量丰富，虾脑分量极重，营养价值极高，虾肉鲜嫩可口，此时已经进入七月份，洞庭湖的日常水下温度可以达到28摄氏度左右，为最佳食用时期，太湖的虾，需要进入八月份以后才能达到最佳口感。”
可以，还挑起来了！
“你的意思是我在太湖和洞庭湖都有一片养虾的地方，这怎么好意思。”袁州直接道。
“……”系统。
没有理会神隐的系统，袁州动作快速地直接拿出筛子打算将虾籽先筛选出来焙干待用。
本来这些事情是可以提前做好的，但是袁州对于食材很是讲究，能够鲜制的必须鲜制，他觉得这样口感会更好。
将虾过水以后，直接开始筛出虾籽，然后将虾一个个拿到手里，单手一扭，完整的虾脑就被挤了出来，放在一边的碗里待用，至于鲜嫩的虾肉，直接放到另外的碗里，等待二次使用。
三虾面准备工作很繁琐，将虾处理完了以后，之前和好的面也饧面饧得差不多了。
“啪啪啪”
袁州将面团使劲摔打在案板上，然后合拢以后继续摔打，然后再重复之前的动作为的就是增加面团的劲道，这样一会拉出来的面条就会韧劲十足。
三虾面用的面条应该是细面，这样配合三虾吃起来才会更加爽口。
……


第二千二百六十四章 被推荐来的马克尔

“二婶家坐席，你去不去？”耗子爸问。
“不去了。”耗子低头。
耗子爸点头，也没劝，因为每次带着耗子走亲戚都会被问东问西，他还想要点脸。
“那你一个人在家，冰箱里有什么就吃。”耗子妈留下一句，然后两人就带着耗子的弟弟开车离开。
家中就剩下耗子，耗子本来是一个人住，但因为病情原因，被要求搬回家，实际上他觉得，住一起会更影响。
因为时间很早，耗子看了看自己小本本，又打算去睡一睡回笼觉。
夏日的早晨，亮得很早，这就导致了其实时间好早，但太阳的热度就已经很可以了，让人觉得是不是时间很晚了。
“踏踏踏踏”
说好第二天要来吃饭的，居曼李一行人是说话算话，很早就起来往厨神小店这边赶，就怕赶不上早饭时间。
即使起得早，但也架不住酒店远，临时决定来蓉城，桃溪路二环以内是没有住的地方了，周世杰即使打电话给吴云贵，后者也没辙。
“我们再快点，要不然赶不上了。”安东尼有些担心。
“八点开始营业，七点开始排队，现在六点五十，应该差不多。”高斯看了看手表，默默估算了一下时间。
“我觉得咱们明天可以再早一点出发。”亚历桑德拉道。
“的确这个建议我采纳，我们明天早上更早一点。”居曼李同意道。
这是新的一天都才开始，已经默默将第二天的事情都安排上了，这难道就是大厨吗？做事积极，喜欢未雨绸缪。
高斯估量的时间不差，过了五分钟他们就到桃溪路的街口处，此时虽然时间还早，但是街上已十分热闹了。
早起卖早点的小摊贩更是已经开始吆喝了，没有想要在厨神小店吃早餐的食客们，都就位了。
喜欢吃包子的，在包子的摊子上，喜欢吃煎饼的在煎饼果子摊那里，喜欢吃面的又是一堆，还有一群明显徘徊在小店和排队食客之间的，这是拿不定主意，打算看看袁州今天卖什么早餐，就吃什么的，随波逐流派。
“华夏确实很热闹，这么早就有这么多人了。”安东尼很是好奇华夏的文化。
“这一句是事实。”居曼李点头：“在午夜还有许多饭店开着，华夏真是很好的一个国家。”
还有后面一句，他没说，昨天大晚上一个人在街上闲逛，结果迷路了，然后摸出手机，得手机也没电了。
末了是一个会英语的路人，把居曼李带回了酒店，这让居曼李对华夏这个国家的好感度都直线往上升。
袁州是让居曼李等大厨，对华夏有兴趣，而让居曼李喜欢上这个国家的，是这个国家本来的普通人。
“华夏早餐多样性十足。”亚历桑德拉道。
“确实多种多样，一年每天都不重样都吃不完这些类型。”高斯算是最有发言权的一个，毕竟他来的次数多。
当然肯定是没有已经驻扎在蓉城的一众以迪恩他们为首的米其林三星主厨多的。
但是在居曼李他们一行人中还是相当有资格的。
“开始排队了，我们快点。”亚历桑德拉眼尖发现排队的人开始聚集，直接招呼伙伴。
本来就近在眼前了，几个人人高腿长的，很快就排到了队伍里，因为来得时间不算晚，即使是排在后面的，高斯数了数，第一批进去应该是没有问题的。
亚历桑德拉虽是第一个发出声音的，但是他却排在了几个人的最后面，从他开始后面就是第二梯队的食客了。
“亚历桑德拉？”
后面传来一个有些熟悉的声音，刚刚站稳的亚历桑德拉直接转头就看到了，一个高大的男人，脸部轮廓深邃，眼睛是褐色的，要是不仔细看还以为是个亚洲人呢。
亚历桑德拉看到人倒是十分惊讶：“马克尔，你怎么在这里，之前不是说发现一个十分出色的厨师，出国了吗？”
“亚历桑德拉我的好友，太惊喜了，没有想到会在这里遇到你。”马克尔十分激动地给了亚历桑德拉一个贴面礼表达自己激动的心情。
马克尔是西班牙皇室的御厨，还是排名比较靠前的那种，在欧洲圈子也是大大有名的。
本来这次博古斯烹饪大赛是想要请他去做评委的，但是因为之前亚历桑德拉联系他的时候，说是发现了一颗厨艺新星要去看看，所以就不去参加比赛了。
其实是因为前面好几届比赛马克尔都去担任了评委，加上今年去参加的厨师大部分他都知道，没什么新意，因此马克尔十分干脆的拒绝了亚历桑德拉的邀请。
但是在华夏这里尤其是袁州的小店门口看到马克尔，亚历桑德拉就十分惊讶。
“不会把yuan主厨当成新星了吧？”亚历桑德拉突然有点不好的预感。
“我的朋友别提了，我的侄子告诉我这里有一家非常好吃的店，想要我来尝一尝，于是我就来了，但是华夏实在是太大了，我居然搞错了城市，昨天晚上才到这里的。”马克尔耸了耸肩一副没办法的样子。
“你说的厨艺新星是这家店的主厨？”亚历桑德拉有些一言难尽。
这话也引起了前面居曼李一行人的注意，将袁州当成厨艺新星，谁胆子这么大，一转头就看到了马克尔熟悉的脸。
别看马克尔看起来似乎是四五十岁的样子，但是其实他的年纪跟居曼李是差不多的，都是一辈的人，一个圈子的，谁不认识谁。
“马克尔你把yuan主厨如此天才横溢的顶尖名厨当成厨艺新星，难道是你的眼睛一直没好吗，西班牙人真眼神不好？”居曼李直接开启嘲讽模式，关键是他还喜欢开地图炮，这是真的很欠揍。
作为认识居曼李很久的人，马克尔直接无视，否则会气死。
“马克尔主厨，yuan主厨是本世纪厨师圈的惊喜，可不是什么新人。”安东尼的话要委婉一点，但是也掩盖不住不悦的气息。
自从大赛以后，加上昨晚的一顿晚餐，安东尼现在就是袁州坚实的拥趸。
“到底是谁误导你的？”高斯道。
马克尔本来被居曼李怼了，就想立刻怼回去的，但是紧接着其他人都开始说话了，再在脑子里过了一遍好朋友亚历桑德拉的话，马克尔发现了问题，意识到了不对。
都是成年人了，又不是脑残，这么明显还看不出问题，这就不是简单的没脑子的事情了。
他本来是想看看这位能够将法式白酒贻贝做得非常好吃的厨师是哪一位，如果可以的话，他想要收他做个记名弟子的。
……


第二千二百六十五章 会不会转圈

也不怪马克尔，之前为了一道自主自创的菜一直在闭关完善，否则也不会连博古斯世界烹饪大赛的评委席都拒绝。
厨艺圈的消息都有些滞后，加上他在大赛开始之前就离开了西班牙，自然也就没有收到什么消息了。
到了华夏，说句实话，马克尔的中文水平一点也不好，看不懂华夏的新闻，来了十几天只顾着乱窜了。
加上大赛结束以后，马克尔还迷路在其他城市，要不是他的侄子亲自去带他回蓉城，这会还不知道在哪个城市浪呢。
跟居曼李不同，对于华夏饮食文化他还是比较认同的，也不会认为世界上就西班牙餐、法餐是最好，因此打算如果袁州表现好的话，就收个记名弟子，顺便跟徒弟多多了解一下华夏饮食，说不定可以对于新菜有什么灵感。
马克尔顿了顿，回头对着胡安道：“胡安，你说的是这家店吧？”
没错马克尔的侄子就是胡安，自从跟林晚一起在厨神小店扎根以后，那是连国都不回了，更不用说家了。
上次往家里打电话正好自家舅舅也在，于是就强烈表达了一番在厨神小店里的享受。
胡安的原话是“厨神小店里有很多好吃的东西，尤其是法国白酒贻贝是他吃过最好吃的法餐，主厨是个有十分神奇力量的人，他要在蓉城定居。”之类的话。
当然马克尔具体怎么解读理解的那就不是胡安能够控制的了，当然能够干出一个人跑来华夏，还能迷路的人其实也就是厨艺出色罢了，其他的有待商榷。
“袁主厨可是最棒的，菜做得相当好吃。”胡安一脸兴奋地点头。
刚才他正跟女朋友林晚沟通感情呢，完全没注意到自家舅舅被围攻的场景。
马克尔看了看自家侄子一脸的傻相，忍了忍没有伸脚去踹屁股，回过头来一脸严肃地问：“这个主厨，看上去很年轻，厨艺很强？”
亚历桑德拉很是肯定道：“相当厉害，是这届博古斯烹饪大赛的冠军，就是居曼李主厨以前拿的那个最受欢迎的奖项，这届也是他拿走的。”
马克尔一听倒是没有多意外，毕竟刚刚几个人的表情已经说明了问题，这么厉害还是可以想象的。
当然马克尔是没有被禁咒级的刀工捶打的经历，自然也就以为袁州最多比以往几届的冠军强上两筹了。
“我知道了。”马克尔点点头道。
心里想的却是这次多半收徒记名弟子是没什么希望了，不知道嫡传弟子有没有希望。
会这样想，显然是因为马克尔没有经历过被袁州按在地上摩擦的原因，你问问安东尼，再问问居曼李有没有收徒弟的心。
本来亚历桑德拉想要说自己很多方面都还不如袁州的，谁知道就在这时，苏若燕开口说是早餐时间到了，他虽然听不懂这句中文，但是可以看到前面食客的行为，于是直接赶紧闭上嘴，抓紧时间进门，就怕晚了。
刚才亚历桑德拉数数的时候没有数清楚，他不是第一梯队的最后一个，而马克尔才是。
于是马克尔看到前面动了，然后又有苏若燕对他招手让他进去，就知道轮到自己了，于是十分心安理得的丢下后面的侄子，未来侄媳妇，自己进去了。
狗粮一大早的也是不能吃太多的，马克尔好不容易离婚，不想再吃狗粮，想要吃吃正常的早餐。
一进去，还没有看到亚历桑德拉他们，就先注意到了店面的狭小，心里倒是对于之前的想法有点信心了，这大概是没钱？
这就是西班牙名厨的思维逻辑吗？真是i了i了啊。
袁州要是知道有人怀疑他没钱，真想把酒庄、酒坊、好几个鱼塘（在洞庭湖、太湖等地方），几个牧场等甩到面前。
厨神小店有三种东西不需要怀疑，一是袁州厨艺，一是袁州很有钱。
环视了一下，最后找到了两人桌前朝他招手的亚历桑德拉，顿时有些感动了，还是朋友好。
不像那边四人桌坐着的居曼李这么多年的老朋友了，看到他一点也不热情。
完全不知道他所谓的好朋友亚历桑德拉是认为马克尔是第一次来厨神小店肯定是不知道袁州做的菜有多好吃的，可以友好借一点来吃，毕竟听说早餐的份量很少，还不能点餐。
至于居曼李和高斯低声嘀咕。
“你觉得，马克尔会不会站起来转圈。”高斯问。
欧洲厨师圈的事都知道，这马克尔除了厨艺出名外，都知道他吃到喜爱的食物，难以言表下会站起来转圈。
在马克尔最出名的时候，马克尔圈成为厨师最好的评价之一。
“我认为会。”居曼李毫无疑问地回答。
“我也认为会。”高斯点头笑了笑。
两人狼狈为奸的想看看马克尔被美食征服，没见过世面的模样。
随着早餐一碗碗的端上来，马克尔很快就被一股鲜到极致的味道给吸引了，不由自主地吸了吸鼻子，还没有来得及转头，就看到了端到面前的食物。
玉瓷搬的大碗，里面清澈的汤汁，雪白细腻的面条，红色虾仁，暗色的仿佛粉末状的东西，还有翠绿的葱花，各种颜色搭在一起，看起来既和谐又十分突出。
“这个颜色构图，很有水准，味道也很香。”马克尔道。
他觉得这个店虽然小，但是厨师的水平也是相当够的，要不是早餐被侄子交代了好几遍不能点餐，他早就想试试法式白酒贻贝这道菜了，他是真的好奇。
别看他是西班牙皇室御厨，但是他最擅长的菜系其实是法餐和西班牙菜兼容并蓄的，不然也不会跟居曼李干上了。
居曼李瞧不上他既精于法餐又精于西班牙菜，认为除了法餐以外，其他的没什么好研究的，因此是属于历史问题了。
而且法式白酒贻贝是马克尔的拿手菜，要不然也不会听侄子说了那么一句就匆匆一个人赶来，虽然新菜处于瓶颈期也是一个重要原因。
马克尔的侄子胡安，不说月月都吃，那也是经常能够吃到的，还能说他在这里吃到的是最好吃的，自然是好奇的。
抱着这样的想法，马克尔别扭地拿起筷子慢慢缠了一筷子面条在上面，打算开吃了。
完全没注意到他对面的好朋友，已经稀里哗啦地吃了一半了，眼睛还时不时看他的碗一眼，什么意思不言而喻。
缠面条的时候，暗褐色的粉末被缠到了面条上，还零星地沾了一些葱花在上面。
马克尔将面条送入嘴中，这是他第一次吃华夏的面食，本来以为面条细细白白的，应该很绵软才对，但是吃到嘴里才发现并不是。
……


第二千六百六十六章 不转 （为盟主钟馗小号号加更）

先是一股极致的鲜，然后暗色粉末有些颗粒感，而且随着接触更加鲜美的感觉在嘴里散开。
然后是冒着麦芽香气的面条，刚一接触感觉软软的，但是牙齿一咬就知道是十分劲道弹牙的。
除了麦子的香气以外，里面似乎还有其他的味道，配合着鲜美的滋味，醇香浓郁，好吃得马克尔差点当场站起来。
但作为发誓要改掉这陋习的马克尔，还是克制住了自己，深吸一口气。
然后就看到了碗里多出来了一双筷子，还没有等到马克尔反应过来，就看到那双筷子夹起一株面条。
“朋友，我帮你吃吃，我觉得这面不一定合你心意。”亚历桑德拉道。
马克尔：“……”。
他感觉到了来自于世界的森森恶意，但现在是连说话反驳的时间都没有，马克尔直接加快了速度往嘴里塞面，葱香味浓郁的小葱，软嫩鲜甜的虾肉，还有一点点鲜美的虾脑，配合着面条，吃起来简直不要太爽口。
而且鲜美可口的面汤味道也是符合心意。
“稀里呼噜”
很快的面条就被马克尔吃完了，值得一提的是，自从被抢走一株面条以后，他比较注意，至少接下来只被亚历桑德拉帮忙试吃了四次，不过出乎居曼李和高斯的预料，马克尔没有起身转圈。
主要原因是，被帮忙“试吃”了至少三分之一的面，还没有过神。
“咕咚”
喝下最后一口面汤，马克尔姿势豪迈地放下碗，十分自然地喊道：“请再来一碗。”
苏若燕注意到这边的动静直接走了过来解释道：“不好意思，小店早餐规定每人只有一份，很抱歉。”
这样的情况经常发生，苏若燕十分耐心，而且顺便还指了指那边墙上贴着的规矩。
自从外国人越来越多了以后，袁州为了方便，将墙上的规矩也给改成了中英文对照的，当然至于其他的韩文，日文之类的，抱歉暂时还没有。
经苏若燕这么一说话，马克尔反应过来，第一时间是去看对面亚历桑德拉的碗。
可惜对面的碗比亚历桑德拉那张老脸还要干净是没有什么指望了。
摸了摸干净没饱的肚子，马克尔难得抱怨：“这个份量实在是太少了，应该差评，吃都吃不饱。”
如果不被抢，实际上这分量作为早饭是没问题，但现在肚子有点没饱，再加上嘴是真的馋。
“亚历桑德拉这种级别的主厨你请去参加大赛，你是怎么想的？”马克尔问。
虽然只是一顿简单的面食，马克尔也没有起身转圈，但说实话，能够让不喜欢吃面食的他，都还想吃，这就是名厨的能力。
美食没有国界这句话没错，但食客是有国籍的，不说国外，只说国内。你让一个从小吃苏菜长大的人，吃江湖菜系列，那再好吃，食客也不会觉得好。
但厨神小店这里不会，江湖菜的要素是重辣，而袁州会做到这位食客能吃辣的极限，让其爱上江湖菜。
所以只要“好吃”的食物，大家都会喜欢的，这个好吃，是吃东西食客的好吃，并不是主观的，马克尔明白这道理，因此才察觉到袁州厨艺很强。
心头收徒弟，以及什么记名弟子，嫡传弟子全部抛之脑后了。
“奥古斯特主厨请的，主要是yuan主厨在欧洲没有名气，才会出这个主意。”亚历桑德拉道。
“你说的确实是个问题，yuan主厨参加大赛的视频，你回去发给我一份。”马克尔对于袁州参加比赛的视频很好奇。
想要看看是做了什么样的菜式出来，有没有贻贝这道菜。
“中午一起吃饭？”得到亚历桑德拉的肯定回答以后，马克尔已经打算中午还来了。
贻贝还没有吃到嘴里怎么可能不来。
“早就说好了中午要来的，你住哪里？”亚历桑德拉道。
“就住在离这不远的酒店，我侄子之前一直住在那里的，是套房，我正好有个房间。”马克尔说的是吴云贵的酒店。
要不是胡安来了蓉城许久一直住的是那里的酒店式公寓，马克尔匆忙来绝对住不了桃溪路中心的房子。
听到这话，亚历桑德拉觉得他又想抢马克尔的菜吃了，这家伙怎么就这么幸运住得这么近，绝对能够多吃一点。
完全没搞明白住得近和多吃是个什么因果关系。
“你觉得这个yuan主厨收徒吗？”马克尔突然凑近了问道。
他心里有点雏形想法，当然还要中午的时候试过贻贝才能最终确定，但是不妨碍他提前做准备。
亚历桑德拉眉毛一扬，有些莫名其妙地看了马克尔一眼道：“yuan主厨有徒弟，这回去参加大赛就带了徒弟的，不过看年纪比起yuan主厨来说大了不少，起码得有四十岁，不过也算是年轻有为了，厨艺相当不错，可以跟波德拉科媲美了。”
虽然不知道马克尔什么意思，但是不妨碍亚历桑德拉分享这些他知道的情报。
“徒弟都堪比波德拉科了？是从小跟着yuan主厨的？”马克尔遥遥看了一眼袁州那张过分年轻英俊的脸道。
“没有，听说才跟着yuan主厨学习了一两年，所以才说他天分不错，当然yuan主厨不光自己厨艺绝顶，调教徒弟的本事也是相当强悍的。”说到后来亚历桑德拉都觉得有点羡慕了。
要不是袁州说他自己对于法餐不精通的话，亚历桑德拉都想拜师了，他觉得他今年才五十多岁可以更进一步。
当然这也是亚历桑德拉不知道袁州说的不精通只是没有达到一定的顶点而已，不是不会。
马克尔听到亚历桑德拉的话倒是倒吸了一口气，眼睛里闪过光亮以及坚定，显然是打定了一些主意了。
“马克尔是面不好吃吗？今天怎么没见转圈。”居曼李直接问。
“早改掉了，近一两年我都没有再转圈了。”马克尔回答。
高斯瘪嘴：“那太遗憾了。”
早餐时间很短，几人闲话两句的功夫，也都吃完了，站起来直接走了出去，就跟刚好进来的胡安两人撞上了。
“我吃完了就先回去了，你们自己慢慢吃。”马克尔拍了拍侄子的肩膀然后就走了。
早餐的三虾面不仅征服了外国人的胃，对于老食客们来说也是十分舒爽的。
在炎炎夏日的早晨来上这么一碗色泽鲜艳，面条柔韧滑爽，汤浓味鲜的三虾面简直就是极致享受，感觉一整天都是干劲满满的状态。
……


第二千二百六十七章守信的兽

食客们再万分不舍，早餐时间相比午餐时间还是太短了，很快就在熙熙攘攘中过去。
“早餐时间结束，午餐时间请早。”袁州站在门口送最后一批食客离开。
就在袁州打算回厨房给罗密欧它们准备食物的时候，眼前突然冒出一个身影，就跟平地长出来似的，可见速度极快。
拥有此速度的不是乌海是谁。
“圆规，我有很重要的事情要说。”乌海一脸严肃道。
“什么事？”袁州问道。
虽然他觉得乌海除了吃和画画应该没什么大事才对，但是他表情严谨，袁州也很给面子直接站定。
“我要出门采风了。”乌海颇为沉重。
他已很久没有出去采风的经历了，因为按照他的说法，足不出厨神小店，就能够体会人间百态。
但这次要去的乡村，也就是给他灵感画出《这才是生活》的山村。
三年前答应要再去，虽然乌海作为一只兽是十分舍不得袁州做的美食的，但答应别人的事，一直记得，比方这件事，不用郑家伟提醒。
当然这次唯一不同的是，上次是郑家伟陪着，这次是毛熊一起。
“那挺好的，一路顺风。”袁州默了默道。
要不是乌海冷不丁提起，袁州都快忘记这货是一个十分有钱途的大画家了，实在是吃的特性太突出了。
“其实我是想……”乌海道。
“不，你不想！”袁州直接打断。
乌海直接无语了，虽然他确实没有抱多少让袁州跟他一起去采风的希望，但是这么干脆利落的拒绝也是太过分了。
他镇店神兽不要面子的吗？
“其实岩龙村是个很神奇的村庄，几年前去的时候，曾经吃过他们那里做的一种黑色的粑粑，非常好吃，好像是用什么草做的，据说是村里的特色，其他的地方没有，你不想去看看？”乌海致力于用贫乏的语言，想要描述出以前吃过的美味。
是比不上袁州做的食物，但也是很不俗了，他觉得这个应该有希望可以引起袁州的兴趣。
“不用，到时候你带点回来给我就行，带点干草就好。”袁州干脆利落道。
说完总觉得哪里没对，但是想了想又没什么不对的地方，于是直接放弃。
“行吧，还好我还有咸鸭蛋可以吃。”乌海嘀咕着垂头丧气的就走了。
背影萧瑟，当然也已经习惯了，反正乌海就没有一次能够成功将袁州忽悠出去过。
毛熊都知道不可能，让乌海不要去，只有乌海不信邪，那是撞了南墙都不回头的兽，根本不是简单一句执着可以形容的。
袁州看着乌海的背影嘴唇动了动，本来是想跟他说马上小店五周年纪念日，他会上新菜，但是现在既然乌海要出去了还是不说了吧？
“罗密欧昨天只上了三趟厕所，按照医生说的今天再观察观察应该差不多了。”袁州转回身，回到厨房。
摸了摸之前做好的鸡肉粥的温度，觉得可以了就打算端出去给米饭他们。
因为罗密欧生病的原因，从昨天它来开始，米饭他们的饭就变成了各种肉粥了，当然时不时还有些汤水滋补，这小日子也是不错的。
至少罗密欧十分满意。
料理完四条狗子的生活，袁州继续开始切萝卜，腊肉那些已经准备好了，可以放下心来继续钻研刀工了。
虽然距离摸索出第二种典藏级刀工还很远，但是已一步步进入正规。
“咄咄咄”
刀与菜板接触发出声音，一片片一厘米厚度的萝卜片顺着刀锋的力道倒了下来，不管是厚薄还是间隔的距离都恰到好处。
“看来可以进行下一步的练习了。”袁州看了看今天切的萝卜片道。
现在不是追求切像是月晕一般薄的时候，而是在切整齐以后，就可以进行下一步训练了。
袁州握了握左手感觉了一下力道：“就是左手的腕部力量比起右手来要差一些，看来是需要另外训练才可以。”
为了训练右手腕部力量，还是在系统的帮助下，完成了一系列任务，当然当时系统为了袁州的身体曾经消除了负面的影响，他才能自己拼命练习的，现在需要的是循序渐进。
所以袁州还专门请教了汪季客，厨师锻炼身体这一块，汪主厨是权威。
时间一点点过去，很快就到了午餐时间。
因为一直惦记着贻贝，马克尔很早就到了桃溪路上，当然比之更早的，绝对只有乌海和毛熊了。
在马克尔到了没有多久以后，亚历桑德拉一行人也到了，吃饭肯定是需要积极的，不积极还想吃饭，不然做梦快一点，尤其是针对袁州做的菜，居曼李他们一向重视。
两队人相互打了招呼就直接排起了队伍，没过多久队伍就开始长了起来。
睡了回笼觉的耗子也起来了，他没有吃早饭的习惯，今天本来也不是他来小店的日子。
虽说已从一月一次，逐渐变成了一月来三次——四次，但前几天才刚去了。
今天会去属于情绪之外的，看着要中午排队了，耗子立刻穿好自己的战斗服装，带上笔记本就出了门。
所谓的战斗服装不过就是各式各样的带着冒兜的衣服，即使是短袖也是有冒兜的。
将冒兜带上，既可以隔绝人也可以隔绝火辣辣的太阳。
耗子虽然不爱出门，但并非家里蹲，他说混画圈，在网上画图，虽不是顶尖，但也是中上，给游戏画个专场图，几张图还是能挣一万多。
“今天应该是吃苦瓜酿肉了。”耗子一笔一划记得很认真。
说来也是巧合，刚好王鸿就又站到了耗子的后面，看着他记好以后，就直接打了招呼：“中午好，今天又见面了。”
自从知道耗子不是很喜欢有人打扰他以后，王鸿就没有再拉着耗子说其他的，但是日常遇见打个招呼还是可以的。
耗子听到熟悉的声音，小声道：“中午好。”
虽然声音小，确实是回答了，要是宣萌在这里绝对是会吃惊的，要知道两年前别说打招呼了就是看到生人，耗子的第一反应就是躲避的。
喜欢穿连帽衣，不止是为了用帽子隔离恶意，也隔离善意。
“哈哈哈，这个苦瓜酿肉我昨天才吃过，袁老板做的当然是相当好吃的，而且虽然苦瓜味很重，但是加上肉的调和就是我平常不怎么吃苦瓜的人都觉得很好吃，你今天可以好好试试。”王鸿刚刚一不小心就看到了耗子写的字。
……


第二千二百六十八章世界上有一个袁州

正好昨天他误点了一道菜，正是苦瓜酿肉，平常基本不吃的，但是这是袁州做的，不吃就上黑名单，吃了也不会有事，两相选择，还是吃了为好，但是一吃就很惊艳了。
虽然苦瓜依旧苦，但是吃起来的那种感觉就是不一样，王鸿也说不出所以然来，但是不妨碍他安利。
因为菜王鸿今天的话多了一些，说完才意识到耗子的情况，心里将耗子认定为是自闭症的他，暗骂了自己一声。
话怎么这么多。
然而耗子的反应倒是出乎王鸿的意料之外的，并没有像平常一样，因为王鸿话多而出现封闭性的紧张，而是安安静静地听着。
“谢谢。”耗子难得的抬头道谢。
“好漂亮的眼睛。”王鸿心里暗道。
倒是没有想到耗子的眼睛这么漂亮，干净，清透，这和他想象中自闭症的目光不同。
王鸿在说完苦瓜酿肉的描述以后，就很有礼貌地停止交谈，而耗子似乎并没有什么变化，依旧存在感很低地站在那里等待午餐时间的开始。
至于马克尔来得早，是第一批进去的，午餐时间一开始，马克尔就进去了。
先进去的人是有选择权的，想起早餐时间的经历，马克尔于是直接坐在了毛熊的旁边，坚决不跟所谓好朋友一起坐了。
朋友可以做，贻贝不能分享。
而亚历桑德拉进来就看到坐在隔断那里的马克尔只能遗憾地耸耸肩，四个人一起占据了那张四人桌。
本来早上就该这么做的，不过因为亚历桑德拉的小心思就分开了，现在没有机会了，只能选择互相伤害了。
为了让自己可以全身心的投入贻贝的品尝中，马克尔就先只点了这一道菜法式白酒贻贝。
作为袁州首次出现的三道外国菜之一，法式白酒贻贝出现的几率显然是没有丹麦烤猪颈肉以及瑞典肉丸出镜率高的。
有李立摆在那里，强烈的对比，自然肉丸和猪颈肉要更受关注一点。
再加上法式白酒贻贝其实就是一道十分普通的海鲜小炒而已，就跟华夏的麻婆豆腐差不多的级别。
但是越是简单的菜，要做的出人意料越是不容易，可想而知这道菜能够成为马克尔的招牌菜，他是做到了极致了。
现在从早上的一碗三虾面开始，马克尔心里已经非常期待了。
“这次我们能看到马克尔圈吗？”高斯琢磨。
居曼李道：“难了，今早没有转圈，看来他真是改了这习惯，而且白酒贻贝是他的招牌。”
“也是。”高斯点头，看不见同伴没见过世面的样子有些小失落，因为他们首次来厨神小店，也曾有一时没见过世面的样子。
在两人小声交谈时，菜就上来了，也因为菜实在是比较简单，便捷，就是做的时间都短。
没有机会感慨袁州做菜速度的快，马克尔第一时间就被一股十分熟悉的味道所吸引了。
其实很多法国白酒贻贝会选择霞多丽这公认为白葡萄酒女王的品种来搭配贻贝的鲜嫩多汁。
但是马克尔不然，他喜欢的是维尼欧这种虽然没有华丽气息，但是充满了风情的酒类。
刚才马克尔闻到的熟悉的香味就是维尼欧的味道，不是很酸，但是带着自然水果滋味，他认为只有这样恰到好处的味道才能衬托出贻贝中的鲜香滋味。
“难道是巧合？”马克尔有点疑惑。
他倒是没敢想象是因为袁州只要看上一眼就可以知道来这里的每一个食客的口味偏好。
这实在是一件不可思议的事，不要说他自己做不到，这个世界上的任何一个人都做不到，可惜世界上有了一个袁州。
这时候的马克尔也顾不得思考很多了，目光和思维完全被眼前颜色漂亮的菜吸引了注意力。
大概是为了衬托深紫色贻贝漂亮的色泽，袁州选用的盘子是深口的浅蓝色盘子。
有点类似大海的样子，中间凹陷进去，四周微微上翘，可以锁住里面的水分，当然袁州做的里面并没有汤汁，而微微张开的贻贝里面倒是可以窥见其水润的样子，显然汤汁都进到了每一个贻贝里面。
“嘶，就这手汤汁的收拢方式我就不如了。”马克尔仔细观察了一下。
色香形完美，根本找不出破绽，淡淡的烟雾升腾带来自然的香气，马克尔迫不及待地拿起叉子戳了戳开了小口的贻贝。
很是轻松地贻贝就打了开来，露出里面的贝肉，水水的，润润的，黄色上面油亮闪耀，仿佛是将黄油涂抹了整个贝肉一样显得十分好看。
翠绿的欧芹星星点点的洒在贝壳与贝肉中间，有的粘在贝壳上，有的粘在贝肉里，葱绿的颜色配合深紫的颜色，以及浅色的盘子，很是舒适。
用叉子叉了一块贝肉进嘴里，首先是一股子似桃似杏的滋味就在嘴里散开，这是马克尔所熟悉的维尼欧的味道，就是这样新鲜自然的醇美。
紧接着就是贻贝鲜嫩带着大海的气息扑面而来，软嫩带着点点特殊的甜味，加上黄油点缀，还有其他香料的衬托，马克尔觉得享受极了。
身体不由自主地摆动，仿佛自己有意识一般想要站起来舞动，使出了吃奶的劲才克制住了想要起来转圈的冲动。
但是手里的叉子已经很是诚实地伸出去叉第二颗贻贝了。
“虽然没有面包配，但是就这味道已经是绝顶了，胡安说的没错，这法式白酒贻贝确实是比我的强多了，不管是食材还是烹饪手法都堪称完美。”马克尔眼睛发亮。
他做这道菜已经许多年了，跟贻贝打交道也不是一回两回了，自然一吃就吃到品种不一般，比起他得到的皇室贡品来说，质量都要好上一筹，那细腻到极致的感觉，仿佛还在嘴里跳跃，让人忍不住一个接着一个。
“唔，好吃，真好吃。”马克尔手舞足蹈起来。
本来就高大的身形，还在原地转起了圈圈就更加明显了，没错，马克尔自己都不知道是怎么回事，吃着吃着就起来转圈了，实在是只有这样才能表达他内心的喜悦和激动。
“居然真转了，看来我对袁主厨的厨艺还有一些误解，的确也只有在最擅长的菜肴上，被打败才最惊讶。”居曼李琢磨。
“没错。”高斯点点头。
就是其他食客看到马克尔转圈，刚开始还吓了一跳，等听到他嘴里的念念有词以后就见怪不怪了。
……


第二千二百六十九章 马克尔拜师（为盟主丶梦乡加更）

“这个表达美味的方式有点别致，我记一记，说不定可以弄一个吃完袁老板美食，最夸张的十种表达。”王鸿摸出随身的手机直接记录在备忘录上。
王鸿有两件事是最自豪的，一是武侠小说畅销，另一个是在袁店谈，所发的帖子，是目前为止回复最多的。
“这个还算是克制的，上次那个边吃边哭的，我都差点吓一跳。”小许很是感慨。
吃东西吃哭，很夸张，但如果你吃东西的同时想到了什么，就很容易了。
“我记得有一回一个大爷，有座位也是站着吃的，表达方式不同，吃东西习惯不同。”陈维今天是一个人来的。
百人百态，每一个来小店的食客，最初的目的都是来享受美食的，至于表现的方式各不相同就更是正常了。
虽然马克尔的表现略显辣眼睛，但众多食客还是没有以看二傻子的状态看。
比较过分的也就是居曼李一行人了，绝对是看热闹不嫌事大的典型。
转了好几圈以后，马克尔终于从迷醉的状态清醒过来，瞬间就反应过来自己转了圈了。
没想到明明已经戒了，现在又犯了！
“主要是yuan主厨的菜做得太美味了，居然白酒贻贝做得比我好吃这么多，太好吃了。”马克尔倒是看得开。
一个是因为转圈了才表示袁州做的菜那是真的好吃，二是他确实控制不住自己，从小养成的习惯。
很早以前法国有个动画片，叫《kapak》，里面的小动物吃到好吃的就会围起来转圈，马克尔也是有样学样，就保存了下来。
“但份量确实少，我可以再多吃一点，早上吃的好像是面条，不知道有没有其他的面，可以试试，而且居曼李他们吃的菜也可以试试。”马克尔远远就看到了居曼李他们桌子上层层叠叠地摆着一堆碗盘。
下定决心马克尔直接招来苏若燕开始询问起来，他的英文还算不错，沟通起来没有困难。
这也是苏若燕已经锻炼出来了，不然就这夹着口音的英语也是难题。
“啪”
乌兽直接使出全力，将菜囫囵吞枣一一吃光以后，就丢下一句：“肥熊，你慢慢吃，我先回去了。”
一看就是有了灵感的表现，毛熊很是淡定地看着乌海走了出去以后，转回头继续吃饭。
“嗝”
一直自诩优雅的马克尔居然打了一个饱嗝，实在是吃得太多了，他除了吃完贻贝以后，又吃了两碗面，两个菜，要不是打嗝了，他都打算继续吃的，但是现在不行。
差不多一起进去的，自然吃完的速度也差不多，马克尔刚出来站了站，居曼李他们就出来了。
“晚上见。”高斯春风得意地打了招呼。
看到了想看的场景，怎么也得给点面子不是。
“大家晚上见。”马克尔留在了原地，居曼李他们一行人就先走了，他们得先回去整理一些文件然后再开个视频会议，将最后的文件内容过一遍。
美食重要，但公事一样重要，居曼李他们花费时间来吃美食，自身的工作也没有懈怠。
至于开会间隙给对面的奥古斯特他们描述描述今天吃的什么菜，味道如何，就是休闲小娱乐了。
午餐时间食客众多，对于乌海早走，还挺奇怪毕竟即将好久吃不到。
袁州将最后的客人送走以后，就注意到了站在门口不远处的高大外国人，一眼认出是之前吃饭转圈圈的人。
没错马克尔一直等在门口并没有回酒店，因为他已经下定决心了。
“这是厨师吧？”袁州看了一眼马克尔。
倒不是什么从‘脸红脖子粗不是厨子就是伙夫’来判断的，而是袁州觉得马克尔身上有相似的气场，这大概是名厨之间的惺惺相惜？
“yuan主厨您好，我是戴夫·马克尔，您叫我马克尔就好，很高兴认识您，我是西班牙裔的厨师。”马克尔走到袁州面前先是深深鞠了一躬然后自我介绍道。
“马克尔主厨您好，很高兴认识您。”袁州也十分有礼貌道。
“请问有什么事情需要帮忙吗？”袁州见马克尔有些欲言又止就问道。
袁州觉得多半马克尔就是来交流厨艺的，只是互相不认识不太好意思，他的西班牙菜已经差不多火候，马上要上菜了，在这之前跟一个西班牙大厨交流一下也是可以的。
听到马克尔的名字，袁州就知道这位是谁了，之前跟居曼李主厨他们聊的时候，曾经说到过马克尔，以及他的道拿手菜，闻名西班牙的醋酿沙丁鱼、白酒贻贝。
之所以如此熟悉是因为袁州刚刚融会贯通了西班牙菜系，自然对西班牙大厨多加了点关注。
马克尔深吸一口气十分认真道：“不知道yuan主厨收不收弟子，就算是记名弟子也是可以的，我觉得我的天分还算可以。”
马克尔作为成名已久的大厨，能够有这样一份魄力也是实数难得，让人十分佩服。
拜师的？
这展开让袁州没想到，回神后他还是开口道：“之前收过两个外国菜的记名弟子，目前没有多收徒的打算。”
“那真是太遗憾了，但是我是不会放弃的，希望yuan主厨收徒的话可以优先考虑我一下。”马克尔虽然遗憾但是并没有勉强。
还是表达了自己坚定的决心，马克尔打算只要有空就呆在蓉城好了，反正他侄子胡安已经想要定居蓉城了，多他一个也没什么。
“我会记住的。”袁州点头道。
将要表达的意思表达清楚以后，马克尔就十分识趣地告辞离开了，打算等到晚餐开始的时候再来。
而袁州今天下午打算练习一下许久没练的右手刀工，不能光为了刀工开发，就忽略了本身。
莫里哀最近这段时间倒是没有来厨神小店了，而是回到国内处理一些事情，顺便安排将店开到美食广场的事情。
事情多，人忙碌，也不在蓉城自然也就不知道半路杀出个西班牙大厨想要拜师袁州了。
不然单挑估计都是轻的，他都磨了这么久了都没有完成的，哪能让别人一来就插队？
估计打肯定打不起来的，莫里哀比起马克尔，马克尔在欧洲厨师圈地位高得多，不在一个等级。
……


第二千二百七十章加滤镜

今天下午，阳光不是很烈，但是还是十分亮，白花花的一片，似乎辐射却不大，桃溪路上围着不少游客。
这场面就能预知，袁老板在雕刻，也只有此景才能引得行人纷纷驻足。
本以为高斯、居曼李等厨师下午会留下来交流来着，没想到走得这么干脆，所以袁州是没有想到下午有时间练习刀工，早上的时候并没有去买惯用的萝卜，用的是系统提供的萝卜。
系统提供了白萝卜和红萝卜，白色的胖胖乎乎的，根须完整，要是瘦一点估计都能当有年份的人参使了，也不怪乎很多不法商人喜欢用它来充数。
红萝卜就不多介绍了，没什么排面。
宣萌也在旁边起哄，她今天也不是来吃饭的，只是昨天遇到了一位病人，是十一岁小朋友，装抑郁症。
当然装心理疾病其实她遇得多了，但这位小朋友装病的原因是不想父母离婚。
关于这点，宣萌作为女性，不知道怎么说，一般来说出现离婚，多数是双方都有问题，事实也证明因为孩子如何如何不离婚，结果不会好。
但这又是别人家事，她只是心理咨询师不是情感咨询，因此心里有点乱。
就走到了桃溪路，心烦意乱时会无缘无故走到桃溪路来的，上一个是凌宏。
要说对厨神小店感情最深的，乌海和凌宏应该并列。
“可能是食物太好吃有感情滤镜了，总感觉看到厨神小店心情畅快了很多。”宣萌作为心理咨询师觉得是滤镜的原因，都知道吃美食是开心事。
“这位大哥是不是太热情了。”宣萌注意到身旁的一位男子，感觉都快手舞足蹈了。
宣萌看见的，也就是赵伦择。
这是一位典型的抱了袁州的大腿鸡犬升天的人物。
以前赵伦择开收藏馆，其实也是为了不让那些传统艺术失传，保留一些传统技艺的火种。
但是自从袁州的108将水浒出名以后，袁州雕刻的其他放在赵伦择收藏馆里的东西就吸引了大片的专业人士和收藏爱好者，有名气了捐献来的传统艺术品也多了。
赵伦择在去年还被评为了，影响华夏特别人物——传统艺术保护者。
因此赵伦择对于袁州是既崇拜又感激的，每次袁州雕刻只要有条件从不落后。
这不今天接到消息赵伦择立刻出发朝着桃溪路赶过来。
桃溪路热热闹闹，另一边也挺热闹。
“我觉得这次我们可以先开个讨论会将问题集中起来，能够解决的先解决，不能解决的再申请跟师傅一起开个会，到时候解决，这样可以不浪费师傅的时间，师傅平常太忙了。”张龙全背着手站在大屏幕前。
里面分成好几个方块，都显示有人。
“我觉得这个提议可以有，省事。”罗晴第一个赞成，属于她的那个镜头就有点晃动，显然人很激动。
这是袁州的弟子们在开视屏会议，大家平时都很忙，去了法国好多天，在法国的时候都是分开走的，各回各的省份，处理自己相关的事情。
虽然都是袁州的徒弟，但是在本菜系的地位并不低，尤其有袁州徒弟光环加持以后就更加重要了。
因此都很忙，事情也多。
短时间内凑在一起，实在是不容易，幸好现在网络发达，隔得远也没有什么要紧的。
现在他们讨论的正是之前袁州通过程招妹给他们布置的任务的事情，要写五篇厨艺观后感。
袁州的教育方法，有点像学生时代，但观后感肯定跟小学生写作文是不一样的。
而且这次观看的都是欧洲大厨之间的比拼，加上还有袁州超神发挥，那就更不同。
“大师兄觉得这个提议怎么样？”黄刚看向程招妹的摄像头那边。
虽然身份不一样了，但是大家对于程招妹这个大师兄也还是跟平常一样十分尊重。
“这个可以，毕竟我们擅长领域不是西餐，所以很多不理解的地方，开视频会议也能集思广益。”
“正好我之前也有许多问题，但是师傅已经给我解答了，我分享给大家，这样先减少一部分问题，剩下的我们再接着讨论解决，最后剩下的再汇总。如果今天大家还有时间的话，我们现在就可以开始。”程招妹绷着脸一脸严肃道。
看着就有两分袁州严肃脸的风采，师弟师妹们对于大师兄是十分信服的。
张龙全他们听到程招妹的提议都同意了，于是接下来的时间大家都开始热烈讨论起来。
这次去法国观看这样的比赛有效提高了大家的眼界，对于厨艺有了更多的新的理解，彼此之间收获满满。
夏日炎炎，大家似乎都习惯了忙碌的日子，即使日头太大，也没有歇着的时候，只是忙碌的方式不一样。
袁州的弟子们在开会忙着学习巩固知识，而蓉城周边的果农们也会趁着早上或者下午太阳不烈的时候去采摘水果，将水果运送出去，或自己卖或卖给别人，都是一片繁忙的景象。
“蔡大爷，这天都不早了，您这是要去哪里呀？”村里的小王看到蔡大爷挑着一箩筐往外走就很好奇了。
这都下午了，要卖水果当然是早上最好了，下午的水分都蔫了不说，买家也少，这蔡大爷一般都是早上出发的，现在却是大下午的出去，就很令人费解了。
“没事，没事，我是特意去给小袁老板送杨梅的，这不是前年栽了几颗杨梅树，发现里面居然有一颗是水晶品种，这今天结果都晚了，但是新鲜刚好吃，打算让小袁老板尝尝鲜。”蔡大爷一脸乐呵呵道。
“这样呀，那蔡大爷你注意安全。”小王倒是对蔡大爷说的小袁老板有些印象。
前两年蔡大爷家就靠着院子里的两棵桑葚树过活，老两口日子过得紧巴巴的，又没有儿女，因此也就是村里稍微接济一下，谁知道从前年开始，认识小袁老板以后，蔡大爷家的日子就好过了些，不光是桑葚都卖出去了，而且家里还种了几亩的果园，还是科学的套种方式，果园里的水果还有那么几种。
要说这里面没有小袁老板什么事，小王是不信的，不然以前都是那么过的，自从出现这什么小袁老板以后就出现翻天覆地的变化。
没有那么巧的事情。
……


第二千二百七十一章 看不懂和看不见

曾经袁州和大石秀杰有过一次谈话，后来被大石秀杰记录，然后变成大宗师语录2的封面语。
大石秀杰问袁州，厨师做料理，归根结底到底是因为什么。
袁州回答：“在能够饱腹的基础上，能够让人吃了开心。”
某位发光大厨也说过，美食是给人带来幸福的东西，这稍微有点夸张，但吃到美食那肯定是愉悦的。
厨神小店的目标一直是如此，也的确让不少食客开心了，而且即使不是食客，也因为他生活有了积极向上的改变。
蔡大爷听到小王的关心，回答道：“放心放心，小袁老板，每次都会喊车送我回来，不要都不行，安全得很，现在的年轻人就是浪费，对了他还送了我一个紫外线验钞小灯，很有用，而且质量很好，我都用了两三年了。”
笑的连脸上的褶子都全部舒展开了，可见蔡大爷的开心，有个细节要说，本来紫外线小灯是和钥匙串挂一起的，后来大爷觉得钥匙会擦着小灯，就把小灯和钱袋子放一起了。
莫名的小王感觉到了一股炫耀的气息，挠了挠头发，无奈道：“安全就好，蔡大爷那您快出发吧，车应该快来了。”
“是，应该快了，那我先走了，王娃子。”蔡大爷单手挥了挥直接挑着箩筐朝前走去。
从洪武村到城里直接在外面的村公路上坐公交车就可以，交通还是比较方便的，需要一个小时到两个小时的时间。
这条路蔡大爷已经走得很习惯了，以前起早贪黑卖桑葚的时候经常走。
“滴滴滴”
远处公交汽车缓缓驶来，蔡大爷坐上车以后，就将箩筐放到了中部下车那里的宽敞地方，然后他自己就坐在旁边，看着箩筐以防挡到人。
车摇摇晃晃地朝着城里开去，站台不是很多，很远才有一个站，不过已经是比以前方便多了。
蔡大爷惬意地眯着眼睛靠坐在椅子上养着神，大半天都在果园里忙碌着现在才算是歇了下来，年纪大了不比年轻的时候，确实精力不够了。
“唰唰唰”
袁州手里刀光闪烁，在金色的阳光映照下格外显眼，落在本来想要提早过来排队却正好赶上的马克尔眼里简直就是魔术。
“yuan主厨的刀工，比看视频更加震撼，还以为是视频录制有点失真，这简直是上帝之手！”马克尔简直管不住自己的心跳了。
午饭后收到了亚历桑德拉发来的比赛视频，他花时间重点看了袁州比赛的视频，然后就早来了桃溪路。
心情久久平静不下来，要不是知道亚历桑德拉不会开玩笑，他都要以为发给他的视频是剪辑过的，真的只有上帝才能完成。
马克尔看完以后发了一会呆，心里急切地想要来厨神小店看看，谁知道正好就赶上袁州练习刀工，得，这下子就更受刺激了。
视频里是看不懂，现场是看不见。
很多网上看袁州练习刀工的视频永远都是放的慢镜头，不然就跟没看一样，‘唰’就过去了，还看什么？
“我一定要拜yuan主厨为师，这么厉害的主厨要是不能够拜他为师就太遗憾了，但不知道yuan主厨什么时候出法菜和西班牙菜，简直是太期待了。”马克尔整个人处于癫狂状态。
现场除了赵伦择十分兴奋以外，就属他了。
时间一分一秒地过去，很快就到了尾声，袁州右手微弯，划过一个完美弧度，直接收尾，将雕刻好的水莲花放到一边的架子上，开始打扫起来。
练习刀工结束了，赵伦择很是懂事地上前来帮忙，这厮是熟练工了，跟袁州很会配合，没一会就收拾好了。
“袁老板，这几个我会拿走进行处理保存。”赵伦择指了指一边架子上的几个雕刻道。
不能全拿走，需要留一部分给桃溪路上的孩子们，赵伦择知道惯例，因此只选了几个。
袁州点点头直接同意了。
然后转身回店里打算去给罗密欧他们添点水，这是天气热了起来以后袁州养成的习惯。
本来三条小狗，米饭他们浪费的水不会有多少的，一般需要在晚餐点的时候重新添置就可以。
但是自从罗密欧来了以后袁州就特意给它准备了一个大盆用来喝水，因为有一次他发现罗密欧喜欢前脚站在盆子里喝水，要是盆子不够大容易翻车。
“哗啦”
将旧的残水倒掉，注入新的清水，罗密欧高兴极了，“嗷呜，嗷呜”地叫着表达喜欢的心情。
突然罗密欧的叫声就变成了“汪呜，汪呜”向有点凶残的方向发展，旁边的米饭站起来朝着罗密欧“汪汪汪”叫了几声以后，罗密欧就不叫了。
这个时候袁州听到了一阵脚步声从那边巷口传来，很快就出现了一个挑着箩筐的身影。
白色汗衫，青色的裤子，戴着顶草帽，挑着箩筐，正是一直给袁州送桑葚来的大爷。
“蔡大爷，您前段时间不是才来送过桑葚吗，这是出什么事了？”袁州迎上前两步。
倒不是袁州故意这么问，而是蔡大爷一直觉得袁州能够买下他那么多桑葚都是帮了大忙的，平常不会来麻烦他的，就算是想要帮忙，他都得偷偷来。
现在已经送过一次桑葚了，蔡大爷这次来，袁州怕有什么事情，于是先开口问。
“哈哈哈，没事，小袁老板，我这是有好东西想要给你看看，没耽误你做生意吧？”蔡大爷笑呵呵道。
“没有，正是休息的时候，您来的巧。”袁州心里松了口气，没事就好。
蔡大爷一边说话，一边将箩筐放下，揭开上面盖着的白色纱布，露出里面叠放整齐的翠绿色桑叶。
此时正是桑叶长成的时候，介于老叶和新叶之间，颜色刚刚好，而且这时候正是桑葚结完这最后一茬果了，蔡大爷听人说什么桑叶好，就立刻摘了半框给袁州送来。
“这是桑叶？”袁州看了看，一片片色泽饱满，叶片齐全，一看就是精心挑选过的。
“是呀，听人说桑叶可以治好多病的，而且还可以放在食物里，小袁老板不是开饭店的吗，我想你多半能够用上，就摘了一点来。”蔡大爷略有点不好意思道。
送人家一些叶子想想都觉得有点那什么，自然不好意思。
但是他就听了给他的果园看果树的专家说过那么一嘴，桑叶的作用，就记住了，惦记着要给袁州送来，背了大背篓，坐这么久的车。
……


第二千二百七十二章 水晶杨梅（为盟主wingofgod加更）

蔡大爷不清楚桑叶药用价值强，是需要霜降以后采摘，药效才能达到最佳。
对只上过扫盲班，约莫认识几个字的蔡大爷来说，能够知道桑叶可以用来做菜治病就是一件大事了。
袁州自然是心里有数的，看到蔡大爷特意送过来心里还是很感动的，直接道：“我最近正好需要一些桑叶来做菜，正打算去买些桑叶，可巧您就给送来了，简直就是雪中送碳，刚刚好。”
“不用买，不用买，我这桑叶好得狠。”蔡大爷悄悄挺了挺胸脯，笑眯了眼：“能够用上就好。”
见东西有用蔡大爷很是高兴，之前一直都是袁州在帮他，买了那么多桑葚，他虽说没读过什么书，但谁对他好，就要报答还是知道的。
“这次不是光来送桑叶的，小袁老板来给你看个好东西。”蔡大爷道。
说着就故作神秘地慢慢揭开另外一个箩筐盖着的白纱布，露出的还是桑叶，不过比起刚刚的精致的桑叶，这里的颜色更深沉一些，一看就都是一些老叶子。
蔡大爷将几片大的叶子揭开，露出里面的内容，乳白的颜色，倒不是纯色，其中夹杂着一些粉红，是属于白杨梅的一种，虽然还没有达到水晶杨梅的品种，但是也是相距不远了，也是少见的品种。
袁州一眼就认了出来道：“蔡大爷您果园里的果树结果了？”
“对对对，今年是第一年结，可巧里面藏了一颗水晶品种，今天刚能吃，正好新鲜，你可得好好尝尝才是，其他的杨梅倒是没什么特色。”蔡大爷道。
脸上带着点丰收的喜悦，朴实的让人看着心情都跟着愉悦了不少。
里面基本上有小半筐了，就一棵树来说，估计果子都在这里了，袁州有些不好意思道：“蔡大爷，这你都拿来了，您跟大娘吃啥，还是带一些回去吧，这个杨梅定价了吗？”
袁州是知道好的水晶品种杨梅，一般都得几十块起价，他不想蔡大爷吃亏，都不容易。
本来蔡大爷带着笑的脸立刻虎了起来道：“小袁老板这话就不爱听了，定什么价，这是送来给你尝尝鲜的，你要是看得上就直接收下好了，哪里需要什么钱。”
说完还气呼呼地看着袁州可见是袁州刚刚提钱，蔡大爷十分不高兴了。
“行，既然是大爷的心意那我就收下了，但是我之前做了一点湘西那边的腊味，给您和大娘带点回去给尝尝味道，还有之前做好的桑葚果酱，您得拿回去泡水喝，现在刚刚好呢，这您也不能拒绝，也是我的心意。”袁州想了想说了一个折中的办法。
之前袁州一直想要送点东西给蔡大爷但是大爷不愧是你大爷，每次都严词拒绝还让袁州无话可说，这下子逮着机会了，自然不会放过。
“行，不过少拿点就好，小袁老板还要留着做生意的。”蔡大爷想了想松了口。
袁州回去拿了两个簸箩出来装桑叶和杨梅，然后将准备的好的一只鸡，一条鱼，一只鸭子，还有几块腊肉香肠什么的动作快速地塞到蔡大爷的筐子里，根本没让大爷沾手。
处理完事情以后，蔡大爷就打算告辞了，他怕打扰袁州做生意。
袁州也没有多留，知道留不住，于是喊了车过来，交代好目的地才送走了蔡大爷。
蔡大爷走之前还交代袁州好好吃那些白杨梅说是吃了对胃好，知道袁州开店吃饭没有规律，就怕他熬坏了胃，这也是大爷急着送来的原因。
“看来大爷的小果园还是很成功的，这样就好，以后老两口有这些生活来源肯定会好过很多。”袁州心里道。
对于大爷的关心袁州也是很受用的，就像老婆婆一样，每年都会送来大汤圆。
将杨梅收拾了一番，尝了一颗，比起普通的红杨梅，白杨梅甜度要更高一点，果酸味更小一点，味道还不错。
白杨梅虽多，但是好处理，既可以酿酒又可以做成果酱，不过对上一簸箩的桑叶就有点犯难了，一般来说也就是晒干用来泡茶比较好。
但是这些桑叶没有经过霜降，药用价值低，用来泡茶不合算，平常袁州也就是保温杯里泡枸杞而已，这种桑叶即使晒干了也不好泡。
“既然不能干制那就只能鲜用了，用来做菜应该可以。”袁州想了想心里有了主意。
这两天天气预报一直都在预告高温橙色预警，天气炎热，即使没有太阳，温度也高，因此防暑消毒工作也是需要做起来了。
为这，袁州还特意多准备了不少酸梅汤这些，还特意嘱咐他们加些冰块，以防食客们中暑。
看来五周年庆，得在炎炎夏日中举办了。
“小雅明天就回来，桑叶今天处理一下明天用应该刚刚好。”
打定主意以后，袁州就开始一片片清洗这些桑叶，打算先洗干净沥沥水分以后才下锅煮，这样可以保持桑叶的完整形态。
忙碌起来时间就过得更快了，很快就到了晚餐时间。
晚餐的时候，马克尔终究还是跟居曼李他们接上头了，然后一群人坐在了一起，可想而知其热闹的程度了，加上马克尔时不时转一下圈，更是成了小店一景。
不过美食当前，大家最多也就是抬眼看两眼，其余时候还是专注于美食的。
而马克尔在吃完饭以后，并没有离开，而是找了一个既不能挡住食客又可以看清楚袁州动作的地方开始看袁州做菜。
十分巧合的是那个地方曾经是程招妹的专属地盘，只要是他在店里那个位置就是他的，不管是拜师前还是拜师后。
现在倒是被马克尔征用了，这是一下子得罪了两个大厨，就不知道这武力好不好了。
没有什么特别的事情，厨神小店一直都是按部就班地延续着，很快就到了殷雅回国的日子。
因为是公司的人一起返程，所以殷雅不让袁州来接，连航班时间都没有告诉他。
还是袁州有办法从殷雅同事兼闺蜜手里换来了时间后，就开始悄悄做起了准备。
袁州了解殷雅，回国后会先在公司交接公事，然后才下班回家，因此袁州打算在公司门口截一下人，不然真去机场等待，那就是让殷雅特殊化了，不利于她融入集体生活。
为了迎接殷雅，袁州特意准备了一个超级大的食盒。
“吃胖了你就别跑了，想跑也跑不动了。”袁州小声哼哼。
……


第二千二百七十三章 养挑嘴了

当然袁州的良苦用心，刚刚下飞机的殷雅是还没有体会的，只是呼吸着熟悉的空气，踩在地面上，心里非常踏实。
这大概就是华人，月是故乡明的故乡情节吧，这道理古来有之，殷雅有这个感觉也不奇怪。
随着公司出差的人一起往外走，曾经跟殷雅一起去看过袁州比赛的金敏，一出机场大厅就四下张望了一下，并没有发现人。
“你家袁老板怎么不来接你呀？”金敏用胳膊拐了拐殷雅的胳膊颇为好奇。
主要是在比赛现场的时候，亲眼看到袁州做饭实在是震撼太大了，尤其是面对那些欧洲大厨时，那种淡定自若的姿态，让金敏这个同为华夏的人与有荣焉。
以前虽然是在一个公司，但是也是殷雅升职以后才开始接触起来的，但是因为部门不同，因此也不是很相熟，但是这次出差倒是拉近了两个姑娘之间的感情。
有的时候，女生之间的情谊十分奇怪，也许就是因为走过同一段路，就觉得很投缘了。
别看金敏外形小小巧巧的，比起殷雅来更像是萝莉似的，但作为营业部的副把手，金敏手段还是很高。
“我还想着，是不是顺便蹭顿饭呢。”金敏以前倒是没去过厨神小店，毕竟她几乎把所有空闲时间都用来提升自己了。
金敏是不婚主义者，所以要在四十岁前挣够一个人晚年浪的钱，这也是她如此努力的原因。
花时间去排队吃饭的完全必要，有这时间多看两本书不香吗？
但这次看过袁州比赛以后，金敏的想法有点改变，袁主厨的美食还是值得一边看书，一边排队等待的。
“咳咳，我没有告诉他飞机的时间，平常他很忙的，有时间多休息也好，而且我要先回公司将报表那些做好，完了以后我再去小店看看。”殷雅微微低头有些不好意思道。
“这是一回来就打算喂我吃狗粮？我刚刚吃完飞机餐没有多久，不饿。”金敏冷漠拒绝。
“哈哈哈，你要先回公司吗？”殷雅道。
“之前带队的总监就说好了，一部分先回去，一部分要回公司处理后续的事情。”金敏道。
殷雅拍了拍自己的额头道：“我忘记了，真是最近事情太多了。”
在其位谋其政是个硬道理，普通的员工出差回来了自然就可以先回家去了，没有他们发挥的余地了，但是领导阶层不一样，他们有自己的事情要忙。
于是本来十几个人，在机场直接分成了两波走了，一波就是殷雅他们五六个人都是公司的中高层。
当然公司安排了人来接的，也是很人性化了，这也是殷雅不告诉袁州的另一个原因。
“吱嘎”
刹车踩下发出刺耳的声音，商务车稳稳当当地停在了公司门口，殷雅就坐在门边的位置，于是直接第一个开门下车好给里面的人腾地方。
一下车殷雅就定住了，她看到了不远处熟悉的身影。
袁州早就注意到这辆车了，估摸着多半是殷雅他们于是就从大楼角落里走了出来站到显眼的位置，虽然拎着超大的食盒已经够显眼了。
果不其然第一个下来的就是殷雅，看到殷雅安全到达，袁州微微提着的心也算是能够放下了。
“小雅欢迎回来，没有热到吧？”袁州几步上前，单手轻轻抱了抱殷雅。
里昂这几天和蓉城这边的天气差好几度，尤其蓉城最近都是高温天气，今天又是小暑正是热的时候，袁州自然怕殷雅不习惯。
这时候殷雅才算是醒过神来惊喜道：“木头，你怎么来了，还有这个食盒？”
看到巨大的食盒，殷雅第一反应不是嫌弃而是唾液自动分泌，在外面吃了好久的食不下咽的饭菜，这都是生理反应。
倒不是说下榻酒店的东西不好吃，主要是平时被袁州的美食给惯挑嘴了。
“今天热，我给你准备了一些消暑解毒的东西，你可以尝尝，带的多，也可以分给你的同事尝尝。”袁州看了看殷雅身后不远处下来的五个人道。
说着还将食盒的盖子适时地打开露出第一层的内容，一个个浓绿的颜色，精致小巧的模样赫然是绿色的小包子样式。
大约是因为蒸制了的原因，颜色比较深，褶皱明显，比起普通的小笼包子还要大上一圈，但是跟正常的包子大小是没有办法比的，每一个包子下面垫着颜色更为深沉的绿色叶片。
而且细细看上去就会发现包子上面除了褶皱以外还有一些脉络的痕迹仿佛是什么叶子一般。
是保温食盒的关系，袁州揭开盖子以后还在徐徐冒着热气，不过因为是清新的绿色，看着倒是没有多热的感觉。
一股清香自然的气息夹杂着面粉的香气迎面扑鼻而来，不光是殷雅就是后面几步远才下车的几位都闻到了。
“咕噜，咕噜”
肚子一点也不体会主人的辛劳，闻到香气，自然而然发出催促进食的信号，这就尴尬了。
“大家可以一起来尝尝就是一些桑叶做的包子不值一提。”袁州率先打破沉默。
他就是来给殷雅做脸的，自然会把握机会了。
“就是，大家快过来尝尝，袁州他的手艺还是相当不错的。”殷雅也连忙道。
金敏等人相互看了几眼，实在是那股香气太诱人了，没忍住都抬步走了过来。
这下子玲珑精致的包子就落在了大家的眼里。
“这个包子做的也太精致了吧，桑叶做的，桑叶还能做包子吗？”金敏很是好奇道。
“袁主厨做的，跟平常的不一样太正常。”带队的王总监道。
“对于袁老板厨艺绝好，这件事还有疑问吗？肯定没有。”李秘书也附和道。
人家邀请你吃东西，礼貌也得多说两句好听的不是，而且他们说的也都是实话，根本没有见过这样精致的包子，不说褶子就说那些本来该是平滑包子皮的表面那些仿若天生的脉络就够让人惊艳的了。
“可以直接用叶子托着吃。”
袁州直接左手伸进去将下面垫着的叶子随手这么一绕，就将包子连叶子一起拿了出来，根本没有碰到包子的表皮，很是干净卫生。
拿出来以后袁州直接递给了身边的殷雅：“小雅你试试。”
殷雅微微一笑接了过来，倒是没有先开吃，而其他人有了袁州的示范，虽然动作不标准，但是还是都很顺利地将包子带着叶子拿了出来。
离得近了，香味就越发浓郁了，草木的清香气和麦子的气息混合在一起，让人觉得口水直流。
……


第二千二百七十四章 奇事

香味诱人，金敏第一个忍不住，直接小心拈着有点烫的包子，送入嘴里，小小咬了一口。
一般的包子女生咬上一小口的话，一般是吃不到馅的，最多也就是咬到带着一点点被汤汁浸润的内皮。
但是袁州做的包子不一样，别看小巧可爱，体积不大，但是皮薄馅多绝对是够格的。
先是带着叶子清香的表皮，微微还带着一丝丝凉意，随着牙齿的深入，紧接着就是丰腴的汁水，微微烫的口感刚刚好可以跟刚刚的一股子凉意综合，鲜嫩多汁的肉馅，既有猪肉丰腴的口感，又有山珍的味道在舌尖炸开。
“好吃，怎么会有这么好吃的包子。”金敏觉得以前吃的包子大概都是假包子。
其实不止是金敏，就是王总监，李秘书他们都是一样的表情，虽然闻着香，但是摸着有些热热的热度，加上天空白花花的太阳热情四射，他们的内心一开始是有点点抵触。
这个抵触不是说不想吃，而是热上加热，蓉城热起来也是能够让人怀疑人生。
但想到是袁老板做的，加上香味确实很香，现在又站在阴凉里，时不时还有点小风吹来，几个人都尝试了起来。
这一吃进嘴里就不得了，吃时感觉好像烫烫的，不管是表皮还是内馅，都是一样的感觉，但是吃进去以后，就感觉到了一股从心到外的凉快。
不像是吃了什么清凉薄荷糖的滋味，而是仿佛身体里自动散发出来的一样，既自然又享受。
几个人眼睛一亮也不在乎什么形象不形象了，三两口解决了以后也不再矜持，纷纷伸出魔爪抓向食盒，拿起一个包子就津津有味地吃起来。
袁州做的包子再小一层也放不了几个，吃得快的拿到了第二个，稍微慢一点的，迎接他的就是空空的食盒。
“大家不要着急还有。”袁州说着就揭开了第二层，露出同样浓绿小巧的包子，似乎正在跟大家招手。
说是超大的食盒自然是超大的，光是层数就有五层，一般人都拎不动，太重！
本来刚刚下车的时候，虽然大家略显疲惫，都还是一副精英的模样，然而现在吃了包子以后，精神那是神采奕奕了，但是这一言不合就因为一口包子撸袖子的绝对跟刚才的形象是天地之别。
就是司机师傅都忍不住过来凑了热闹，分到一个以后就带着幸福的笑容吃了起来，一边吃还一边啧啧称奇。
很快五层食盒就在几个人的抢食中宣告告罄，没有了，殷雅舔了舔殷红的唇瓣，觉得没有吃够。
就是殷雅这个经常吃袁州手艺的人都觉得没有吃够，另外几个第一次吃的人更是意犹未尽了。
“不愧是能够打败欧洲名厨的袁主厨，小雅肠胃有福气了。”金敏碰了碰殷雅，虽说她是不婚主义者，但看见殷雅还是挺羡慕。
即使没有说航班信息，但另一半算准时间准备好美食，给其接风，就很令人羡慕了，当然主要是美食。
“一直听说蓉城第一店的厨神小店，我还以为有点远，没想到离我们公司这么近？”总监也是才反应过来。
很多时候就是觉得名气很大，然后就感觉离很远，其实也没看过到底距离远不远。
这一波又征服了殷雅的所有同事，以前觉得厨神小店消费有点高的，也准备去试试。
因为很多人或许对菜肴有一定的抵御能力，但对小点心是一点抵抗能力都没有。
金敏等人吃完了美食都很识趣地先进了公司，当然走之前还是好好感谢了袁州的一番心意的，袁州一开始的初衷算是达到了。
“木头，你先回去吧，今天没有多少事情，我们晚上一起吃饭。”殷雅道。
殷雅一个人就吃了整整一层的包子，这当然因为大家虽然抢疯了，但是并没有跟殷雅抢的缘故了，吃得再吃不进去才停下的。
这会回过神来就有点懊恼了，本来在国外出差，工作忙加上饮食不合口味，殷雅刚刚瘦下去三斤肉，但是现在她觉得一顿包子就一朝回到解放前了。
“那你工作不要太累了，要是太累了，请假休息几天。”袁州嘱咐道。
袁州本来想说，太累了直接辞职，后来想到小雅还挺上进的，这样说不好，话到嘴边就换了种说法。
告别殷雅以后，袁州拎着食盒顺着小路就回到了小店的后门，因为穿过的是小巷子，全程也不过是五分钟的路程，别看好像隔了好长一段距离，但是两点之间直线最短。
回店先是跟米饭它们打了一个招呼以后，袁州进了厨房清洗食盒，然后再做别的事情。
现在已经三点多了，做其他的事情时间不太够，袁州于是摸出手机打算研究研究，之前宗默发来的一篇石碑碑文。
上面是以文字的方式记录的仿佛是一道菜的做法，但宗默不敢肯定，因为太悬了。
石碑上刻菜谱，这事情太悬了。
宗默为了让袁州能够看得清清楚楚，他还是费了很大一番劲的，从打光到构图经过了严格的计划以后才开始照的。
因此袁州收到的时候看起来就十分清楚，“看起来好像还真是一道鸭子的做法，我的天这孙瀚难道真是穿越的？在石碑上雕刻菜谱。”
都知道墓中石碑，即使不是墓碑的情况下，多数也是记录墓主的功绩，袁州即使不怎么懂不懂，但也知道这点，这孙瀚真的太秀了。
“有没有这样一种可能，孙瀚觉得自己墓会被挖掘，然后想要自己的厨艺流传，所以选择了保存时间最久的碑刻？”
袁州想到了一种合理的解释，然后继续琢磨着碑文，这道做鸭美食，要经三蒸三酿还要三炸，手段极为繁琐。
“能不能成得尝试才知道。”袁州觉得这个方法繁复，而且具有不稳定性，因为这样下来的鸭子很难保证鸭子完整和味道，因此他抱着怀疑的心态。
而且上面做法极为省略，除了总述以外就是全篇对于鸭子味道的精细描写，上面不过是刻了百来个字，但是描述味道的字就有七八十个，也是够详细的。
“等等，如果是想要这道菜流传，那应该主要是记录做法啊，全篇记录味道算什么，该不会……”袁州想到一种可能，并且越想越觉得是这样。
……


第二千二百七十五章 错亿 （为盟主yueying128加更）

“肯定是孙瀚，自己不知道从哪里吃到了这道菜，然后还原不了，所以记在石碑上，死了留下的难题。”
“可以的。”
袁州把这个猜想告诉了宗默，因为宗默也说了，关于在石碑上雕刻一道菜，也是很疑惑。
和宗默打完电话，晚餐时间悄然而至了，暂时把孙瀚难题先放下。
王总监就是之前所说对于点心没有抵抗力的人，所以一回到公司就开始加快速度工作，就是为了挤出时间去排队吃饭，这跟秘书一打听就知道，想要在厨神小店吃饭，唯一的诀窍是需要早早去排队，不然铁定没戏。
下班后，由金敏出面拉着殷雅就朝着厨神小店而来，还有公司其他的好几个同事也一起来。
到桃溪路这里才算是感受到了人多这个词的具体意义，他们到的时候是五点十分，但是队伍已经排出去老远了。
凭借自身的体格，几个人左挤又挤终于成功排到了队伍里，此时就是殷雅都忍不住抹了一把额头的汗。
她也是有些时间没有排队吃饭了，大多数时候都是跟袁州一起在营业时间结束后一起吃饭的。
今天排队才发现人数好像更多了，而且桃溪路上的人流量也比之前更多了，人流如织，尤其临近下班，感觉都快跟挤沙丁鱼一样，一不注意估计都会散架了。
“这人也太多了点吧。”向理事努力将胖胖的肚子收缩到了极致才算是让过了人群，可谓是太不容易了。
“冲袁主厨这手艺来的人肯定多，而且之前博古斯烹饪大赛的时候，袁主厨得到了欧洲赛区的金厨奖，力压一种出名的欧洲大厨，肯定更多人慕名前来。”金敏分析道。
“你说的是那个世界性的烹饪大赛，咱们华夏人得大奖了？”董理事倒吸了一口冷气。
他倒是恰好知道博古斯大赛的具体地位，以及以前从来没有华夏厨师参加过欧洲赛区，但是现在听说袁州不止参加了还得了大奖，当然惊讶。
虽然之前这事情沸沸扬扬，但有人不知道也很正常，现在知道也不晚。
殷雅站在一边小脸绯红，虽然不是夸奖她的，但是夸奖的是她的未婚夫，比夸奖她本人还要让她高兴。
“当然是真的，我亲眼看到的，当时还是我陪着小雅去看的呢。”金敏昂着头道。
说着她似乎在前面看到了熟悉的几个身影仔细辨认了一番指了指前面的几个外国老头道：“你们看，那几个就是之前博古斯烹饪大赛的评委，特别欣赏袁主厨，这次肯定就是来吃袁主厨做的菜的，连这些评委都千里迢迢来吃，可想而知多好吃。”
顺着金敏的手指，没去出差的同事当然是不认识，顺着看了过去。
被金敏看到的确实是居曼李一行人，在做完正事后，自然来了，但这也预示着他们要回法国了。
马克尔得知亚历桑德拉他们即将回国，瞬间开心了，走了就没有人会打着“怕你不爱吃”的旗号，吃他的菜了。
“你来华夏好像很久了，难道不需要回国吗？”亚历桑德拉很是不平道。
马克尔略显得意地道：“我已经打过申请了，历年来我都没有好好休息过，所以这次是有半年的假期，休息的时候还真羡慕你们的忙碌，生活就是应该积极向上。”
说到后来看着亚历桑德拉拉着脸就非常愉快，这表情就十分欠揍了，不光是亚历桑德拉想要揍人，就是一向性子温和比较内敛的安东尼都想了，更不用说脾气相对比较暴的高斯和居曼李。
“来来，喝一杯酸梅汤，去去暑气。”今天轮到小冬来帮忙执勤。
他跟其他几位排队委员会的成员端着一个个纸杯送到每一个排队食客的手里。
下了本钱，因此酸梅汤十分冰凉，即使隔着纸杯刚刚拿到手里都觉得一股沁凉。
“这是华夏的饮料，闻起来好像没什么味道？”居曼李使劲闻了闻，并没有什么太大的香气，倒是有股子冷气扑面而来，显得十分凉快。
“这是袁主厨亲自做的饮料，味道肯定不错。”高斯只是听过说实话还没有吃过。
前几天几个人注意力都在菜身上，包括高斯这个自封的厨神小店通都不想浪费时间喝这个看起来颜色很深的饮料。
一直没有喝，还是昨晚上高斯跟加布里埃尔出去吃宵夜的时候，听他提起酸梅汤才知道这是袁州特意给食客们准备的福利了。
登时高斯就十分懊恼了，就跟群里大红包错过差不多，错亿啊。
因此今晚大家才会特意接过酸梅汤而不是像之前一样摆手拒绝，这其实也是语言不通造成的。
“沁凉酸甜，很开胃，喝进去感觉整个人都凉快了。”居曼李喝了一口，感觉嘴里都是凉丝丝的，十分舒服。
“要不是中午有事没来吃饭，中午就可以喝上了，主要是这里的天气太闷热了，喝上整个人都舒服多了。”亚历桑德拉也很喜欢这个味道。
在很多人都捧着一杯酸梅汤慢慢喝着解暑的时候，晚餐时间正式开始了。
随着人流涌动，前面轮到的食客纷纷兴高采烈的进去了，殷雅他们排在了第二梯队的前列，因此需要多等一段时间。
下午经过桑叶包子的味道吸引，刚刚经过金敏介绍的一系列资料的刺激，王总监他们正是处于对袁州所做美食极高期待的时候，即使已经等了不少时间了，也没有人抱怨。
而是眼睛盯着门口，就怕错过。
虽然感觉仿佛度日如年一样，但是时间还是很快就轮到了殷雅他们进去。
殷雅打头第一个进去，后面的金敏他们才跟上。
“小雅姐回来了？路上辛苦了今天想要吃点什么？”苏若燕第一时间发现了殷雅立刻上前招呼。
殷雅朝着袁州笑了笑就将注意力集中到了苏若燕身上：“我要半份入口即化爪，一份金陵草，一份西施豆腐，一份米百做白饭。”
殷雅晚上吃饭还算是克制的，主要是袁州还要时不时投喂一些宵夜，美味到让人拒绝不了，所以晚餐她是尽量少吃一点。
……


第二千二百七十六章 没排面

或许袁州自己都不记得，殷雅和他可以算是由入口即化爪，而有了进一步发展的可能，想起当初看到入口即化爪女性只能点半份的时候，气势汹汹想要找袁州理论的模样，她嘴角就会露出一抹会心的笑容。
即使时间已经过去许久了，但是记忆却是十分鲜活的，殷雅基本上每隔一段时间就会吃一次这道菜，既是纪念也是回味。
“好的，小雅姐稍等。”苏若燕运笔如飞，很快就写完了她的菜单。
因为是隔断附近，这边的点餐情况，袁州基本都有感觉，因此苏若燕为了消息不滞后，一般都是写完一个人的菜单，就直接递进厨房放在特定的位置，袁州会自己去拿。
这次也不例外，写好殷雅的菜单就直接递了进去。
点完菜，殷雅打算看看菜单，她希望多了解一些厨神小店的事情，这样可以在袁州有需要的时候帮到他。
“小雅，我们是不是朋友？”金敏突然身体侧倾靠近殷雅试图卖萌。
“当然是，怎么了？”殷雅放下手里的菜单有些莫名其妙。
“那你要告诉我店里最好吃的菜是什么？”金敏露出一抹狡黠的笑容。
她刚刚让苏若燕去点其他食客了，所以她需要抓紧时间问问。
金敏觉得作为袁州的女朋友就算是没有什么内幕消息，也应该对自己的男朋友很了解。
但是殷雅白嫩的脸上却露出为难的神情，似乎不好说。
“怎么不能说吗？”金敏有些好奇，这里面难道还有什么秘密不成。
殷雅摇摇头道：“倒不是为难，只是很麻烦，因为他擅长八个菜系，无论什么菜系都是拿手菜，你这猛地一说我确实有点懵，不知道该说哪个菜好。”
说到最后殷雅话语中都带着一点小骄傲。
“八个菜系……虽然知道袁主厨厉害，但没想到这么丧心病狂，那我的家乡菜有没有呀？”金敏问。
若是其他人，说自己会八个菜系，金敏是绝对不会信，说这话的是人袁州，那就另当别论。
桌上厚厚一本菜单，也是佐证。
“那就真是凑巧了，刚刚才上了湘菜没几天，你可以试试味道。”殷雅道。
没有错，金敏是个地地道道的湘妹子，那就是吃湘菜长大的，也是幸好湘菜和川菜有共通的地方，不然她可就难过了。
“是吗，太好了，那我要吃红烧肉，外婆菜和剁椒鱼头。”金敏很是兴奋道。
“这些菜肯定都有，你一会点上就可以了。”殷雅点头道。
“那粤菜有吗？”王总监问道。
他就是从粤省出来的，习惯了喝早茶，吃下午茶，因此对于点心十分偏爱，这也是他可以被袁州的桑叶包子勾来的原因，一个是真的好吃，极其好吃，另一个就是王总监是真的好这一口。
所谓千金难买我喜欢大抵如是了。
“有的，粤菜想吃什么都有。”殷雅道。
“没白来。”王总监嘀咕了一句。
剩下的几个人有蓉城本地的也有外省的，多数凑巧都是袁州有菜系的几个省份，因此众人都找到了自己喜欢的菜等到苏若燕过来的时候，就点了起来。
唯一最惨的是来自于厦市的壮小伙，有一说一虽没有胆小壮这健身教练强壮，但也是有点肌肉，他作为闽省人，很纠结。
“我们闽菜这么没排面吗？”壮小伙叹气：“肉米鱼唇、醉排骨、卤面都很好吃的。”
“目前闽菜确实没有，但是袁老板还在钻研其他菜系，所以应该快了。”苏若燕现在都轻车熟路了。
袁州虽没回答，但也听到了，八大菜系版本很多，但目前没有的大菜系也就是浙菜、闽菜、徽菜。
另外还有楚菜和京菜，袁州心中嘀咕，他非常期待十大菜系都掌握了的那一天。
点菜最亮眼的当属王总监，他菜只点了一个金镶肉，指定是客家菜做法，剩下的都点了点心类的东西，比如虾饺、粉果，肠粉更是没有少点。
喜好跟常人不大一样，王总监一直如此正餐没胃口，点心吃饱了还想吃。
在场也是王总监在公司职位最高，因此大家虽然在心里有些嘀咕，面上还是一片和气的，即使抢菜也得看场合不是？
小店上菜的速度一直是很快的，很快菜就陆陆续续上来了，先是殷雅那边以清淡为主的菜色，然后就是金敏的毛氏红烧肉上来了。
因为是浓油赤酱做的，因此还没有到桌子上一股浓郁的香味就已经席卷全场了。
“好香。”金敏眼睛一下子就跟八百瓦的灯泡一样‘噌’一下就亮度十足。
等到菜放到面前以后，就立刻被其华丽的色泽吸引了，不管是金敏就是旁边的殷雅和另外一边的王总监他们眼睛都不由自主地往这里瞟，就可以想象有多香了。
毛氏红烧肉是不用酱油烧制，而是直接用糖和料酒调色的，因此颜色金黄明亮，看起来就很赏心悦目。
除了摆放整齐，一块块跟排队一样齐整地摆放在盘子里，上面还洒了一些翠绿的蒜叶子。
经过热气的熏蒸将蒜叶子的香气激发出来，一股淡淡的辛辣气息夹在一种香味浓郁的肉香中起到了画龙点睛的作用。
袁州选用的五花肉自然是极好的品种，更加是金敏的口味，选择的三分肥，七分瘦的，三层层层分明，加上亮色的点缀，金敏迫不及待地拿起筷子就怼上了一块肉。
筷子是硬的，一接触肉，肉立刻就出现了反应，凹进去了，可见肉的软嫩程度。
张大嘴巴，将一整块红烧肉放进嘴里以后，金敏才开始慢慢嚼起来，她吃红烧肉一直是这样一整块一整块吃的，用她的话说就是这样吃才有感觉。
红烧肉就是要让人体会大块吃肉的感觉。
虽然是一层肥肉一层瘦肉的配比，但是牙齿一咬下去，皮软软糯糯的，肥肉入口即化，加上化渣的瘦肉，甜度适中，因为加了一些辣椒的原因，还有股隐秘的辣味，口味层层叠叠，繁复多变，金敏享受地眯了眯眼。
“原来今天才算是吃到正宗的红烧肉的味道，难怪会那么受欢迎不是没有道理的，真是好吃，而且一点也不油腻，我觉得可以再来上两盘都没问题。”金敏笑着道。
……


第二千二百七十七章 少了故事

对于女生来说能够开口说要吃上两盘红烧肉，应该是对这盘肉味道最大的肯定，绝大多数妹纸都是在意身材的。
她虽然是个不婚主义者，可谁说女生打扮都是给异性看的？反正金敏打扮就是给小姐妹，和公司的同性看。
因此平常金敏吃肉都很克制的，对于自己爱吃的红烧肉，秉持的原则，只吃五块，多了不吃。
但现在——金敏一筷子接着一筷子的，就看着小嘴吧嗒，吧嗒的，盘子里的红烧肉就以肉眼可见的速度减少了，什么五块，十块的，再来一盘才是正经的。
金敏算是好的了，至少敢这样一块块吃，比如徐慧，觅食联盟中的一员，以前是秀场模特，即使现在不当模特了，也是和两三个朋友分一盘来吃。
“味道怎么样？”殷雅也食欲大开。
她确实还没有吃过湘菜里的毛氏红烧肉，很好奇味道，而且一看颜色就知道跟普通的红烧肉完全不同，而且殷雅眼尖看到了里面寸段长的红色辣椒。
像是那种晒干的干辣椒一样，这是她第一次见红烧肉里面放辣椒的做法。
“超级美味，简直在正宗不过了，小雅你真是太幸福了，你和袁老板，即使后半辈子一天吃好几种菜，估计都不会有重复的，我太羡慕了。”金敏看着殷雅道。
水润的大眼睛里都是实质的羡慕，可想而知这是真的有多羡慕了。
“哈哈哈，其实你也可以随时在营业时间过来吃呀，想吃什么就点什么很方便。”殷雅笑道。
“你说的也有道理。”金敏眼睛一亮道。
当然说话也挡不住金敏吃肉的速度，嘴巴微动，一下子就是一块肉下去了，速度贼快。
王总监坐在旁边忍了又忍才没有十分失礼地去抢女士的食物，其实也不叫抢，吃炒菜在一起点就一起吃，一点毛病没有，可真厨神小店又像是分餐制。
这边金敏吃着红烧肉，那边王总监的菜终于上来了。
他先上来的是金镶肉这道菜，这个金镶肉跟普通的用豆腐箱装肉炸成金黄色的金镶肉不同，这是货真价实用猪皮做的。
做法很复杂，而且这是需要提前很久准备的东西，当初袁州领取粤菜以后，就开始做了，因此库存还是不少的。
先将炸过的猪皮泡软以后再切成细丝，然后进行凉拌，就可以直接端上桌了，这是袁州的做法。
还有很多人做的金镶肉是将猪皮切成细丝拌着肉炒，每一个厨师的做法都略有不同。
因为是凉拌的冷盘，因此上来的时候并没有太大的香味，至少不像是金敏的菜那样声势浩大。
不过王总监已经闻到了那股熟悉的香味了，“没有想到在蓉城还可以闻到这样正宗的酿猪皮的味道，真是不简单。”
王总监是地道的粤省人，而且还是客家人，对于酿猪皮也就是金镶肉很是熟悉，从小看到大的东西肯定熟悉的。
而且他知道其实酿猪皮最本味的做法就是凉拌，就加些简单的佐料进去，没有其他食材的干扰，这才是正宗的，因此王总监才会如此感慨。
打眼看过去这道菜除了红色的辣椒和绿色香葱香菜之外，就没有其他的调料可以看见了。
本来就是晒到透明的猪皮经过沙炒制后膨胀之后再泡软的，因此即使切成了细条状以后还是略带透明的感觉，而且因为经过沙的作用，多了一些蓬松的感觉。
王总监拿起筷子很是细心地只夹了一根放进嘴里，表面沾着辣椒和香葱的气息，因为泡过的缘故因此吃进嘴里一开始有点绵软的感觉，但是后面一咬就出来许多汁水，鲜辣的味道配合寡淡但是有丰美肉味的猪皮，两相作用配合得天衣无缝。
虽然整盘菜看起来干干爽爽的，没有汤汁，但是每一根细丝都吸饱了汤汁，吃起来美味异常。
这菜是粤菜里面难得比较重口味的菜，鲜辣绵爽，口感很是不同。
一根接着一根就是香菜这些都被搭配着吃进了肚子里，王总监吃得很是心满意足。
本来之前在心底暗暗做好准备要抢食的向理事，凭着胖子灵活的身手在适当的时候精准出手了，当然肯定是抢到了菜的。
实际情况是悄咪咪趁着王总监微微眯着眼回味的时候，夹了一株，也没看清楚多少，速度极快地就放进了嘴里。
因为多，所以一咬汤汁也多，但是那独特的滋味瞬间在舌尖绽放，要不是知道这个是猪皮的话，还真不知道这盘菜是个什么材料做的。
向理事就是其中不知道的一个，迫不及待将嘴里的都咽下去以后，本来还想再正大光明要一点来吃的，可惜话还没说出口，王总监就已经吃完了。
“有机会也要点这道菜。”向理事嘀咕。
当然袁州上菜从来不会厚此薄彼的，基本都是一视同仁，所以向理事的菜就上来了，作为蓉城本地人要吃的肯定就是川菜了，不来上一份川味红烧肉，都不解馋。
向理事这边上来的是一份迥然不同的红烧肉品种，看着颜色就不如金敏点的明亮，因为放了酱油，显得更加深沉一些，不过酱色也遮不住肥肉的晶莹和瘦肉的红亮。
至于好不好吃，看看向理事埋头吃肉的速度，肚子一抖一抖的频率就知道味道如何了。
“我好像知道，为什么有的食客说，店内少了点什么了。”殷雅这一次来店里发现了。
上次和苏若燕聊天，苏若燕说，作为服务员感觉少了点什么。
不是感觉变了那种玄乎的东西，实际上厨神小店只要有袁州在，有老食客在一直都是那个感觉。
“少了故事啊。”殷雅心道，胆小壮一直都在接班讲鬼故事，一周也会来一次，但最近半年似乎很少来了。
苏若燕作为每天都在的服务员，才会有这样的感觉。
“吃完后问问木头。”殷雅打算着。
袁州虽然看到了殷雅来吃晚饭，但是因为是营业时间，只能朝着她点点头，并没有时间寒暄，不过他还是延续了以前的习惯，凡是殷雅点的菜都是他亲自端给她的。
这是袁州只给殷雅的特殊。
……


第二千二百七十八章 田螺配酒

玉米面蒸饺、山药糕、麻团、苏省桃酥等等，除了粤省的点心还点了好多其他省市的点心。
乌海虽每次点多菜肴多，但阵势真没王总监的大，因为一个小点心就是一份，虽说加起来没多少，可看上去多啊。
然而这么多全被都被解决完了，王总监不着痕迹地摸了摸肚子，有句话叫眼大肚皮小，看时都想点，但差点没吃完。
王总监可知道店内的规矩，他可不想上黑名单，想到这得多谢那个服务员小姑娘，如果不是她提醒，他还想点。
“这里的点心是真多啊，又多又好吃，以后可以经常来吃。”王总监心里打定了主意。
心里很高兴总算找到一家可以敞开肚子吃点心的店了，虽然王总监喜欢吃点心，也肯花时间探店，但是大多数店最多也就是有个一两个或者两三个招牌点心的。
也就能够尝尝鲜，王总监又是个“喜新厌旧”的人，很容易就吃腻了。
现在厨神小店不一样，完美解决，不说其味道太好，很难吃腻，光说点心的种类都可以让人吃好久，要知道每个省市可都是有自己的招牌点心的，种类简直不要太多。
环顾一圈发现大家都吃饱了以后，王总监就带队告辞殷雅出门给其他人让位置。
而殷雅则是去了后院那里打算休息一下，等袁州营业时间结束。
晚餐时间一向是看起来多，实际上吃起来少，没吃到的食客只有等明天了。
送走食客和苏若燕，袁州才算是有时间去见见殷雅。
“小雅，这次出差是不是很累？”袁州一进后院，就看到殷雅半撑在脸侧，微微闭目，似乎在睡觉。
听到袁州的声音，殷雅才懵懂地醒了过来，下了飞机就去公司处理事情，忙到吃饭，直到吃完饭才能够停下来休息一会，因此她才会克制不住想要眯一下。
“没事木头，你忙完了。”殷雅眨了眨还带着水汽的眸子，看起来不是特别清醒。
“晚餐时间结束了，酒馆时间一会才到。”袁州道。
“那你快坐下休息一下。”殷雅立刻道。
“没事，小雅要不然我先送你回去休息吧，或者就去楼上睡会也可以，这才刚回来，必须得倒倒时差才行。”袁州关心道。
虽然还没有成功将殷雅留宿，但是殷雅已经在他的床上睡了好几次了，这也是进步。
“那我去楼上休息一下，等一会咱们说说话。”殷雅想了想道。
主要是一会袁州又要开始忙了，她不想让袁州抽时间还要送她回去，这样太麻烦了，倒不如就在楼上休息休息，等到袁州不忙了，他们还能说说话。
分开好长一段时间了，她还是很想念袁州的。
袁州点头同意并且将殷雅带到了二楼，看着她躺下以后，才开始洗漱换衣服去准备醒酒套餐和冷淡杯这些酒馆的食物。
“叮铃哐啷”
每天都要做的事情，袁州做起来肯定是驾轻就熟的，也是心情好今天冷淡杯换了一下花样，做了炒田螺。
冷淡杯的菜色并不是一成不变的，偶尔袁州心情好就会换点新花样，这也是小酒馆越来越让人趋之若鹜的原因，神秘感永远是最吸引人的。
大夏天的嗦一口田螺，然后再喝一口生啤，就问问还有谁？
“享受啊，哈哈哈。”郑娴喝酒是真厉害，啤酒当喝水。
郑娴吃得欢快：“厨神小店出品，必是精品，下酒菜都能这么好吃。”
小酒馆故事挺多，比如总酿们就觉得，这些个抽了小酒馆，不喝猴儿酒，跑来喝生啤的是浪费。
所以万总酿多次向袁州建议，把猴儿酒单独列出来。
不过袁州都拒绝了，他倒是能明白总酿们为什么这姿态，当你大半辈子都花在了一件事上，遇到了传说中的东西，这反应其实不大，算是克制了。
说回袁州，因为之前就想着殷雅回来，要做个水果全宴的，虽然已经吃过晚餐了，但宵夜没吃呢，正好可以预备一些。
“可以做一个拔丝苹果，一个雪梨炒鸡片，再来一个糯米枣加一个木瓜炖牛奶作为甜汤，这样的量小雅应该够吃了。”袁州想了想直接列出食谱。
既然是做给殷雅当宵夜的，自然是份量比较少的，当然品种多才能显出诚意来，一点也没有想要趁机喂胖殷雅的意思。
“小雅出差回来都有点瘦了，要不然再加一个什锦水果拼盘好了，这样量应该刚刚好了。”袁州做好决定以后就立即忙碌了起来。
都不是什么需要长时间的菜，不过菜都需要花费心思，因此总共花费的时间还是比较久的。
等到完全准备好以后，已经是一个半小时以后了，加上之前准备酒馆的食物总共差不多花了两个小时，此时已经十点多一点了。
“去看看小雅醒了没有？”袁州这么想着就打算上来去看看殷雅。
“踏踏踏”
就在这时传来一阵轻巧的脚步声，随后出现的就是殷雅苗条的身影。
似乎是因为刚刚睡醒的关系，脸蛋上还带着点点红晕，灯光下显得格外动人。
“小雅醒了呀，睡得好不好？”袁州问道。
“睡得挺好的，木头还在忙吗？”殷雅几步走到袁州面前抬头问道。
“没有，已经忙完了，正好我已经把宵夜做好了，小雅醒的正是时候。”袁州摸了摸殷雅的脑袋道。
“好……呃，木头你说你做了宵夜？”殷雅本来正在用头蹭袁州的掌心，顺势点点头。
谁知道点到半路突然觉得没对，做了宵夜？不是刚刚吃了晚饭吗，虽然肚子好像有点饿，但是殷雅觉得节操还是不能丢的。
“是呀，前段时间我研究了几道水果做的菜，这次我就用苹果，雪梨和木瓜这些做了些菜，你一会尝尝味道。”袁州详细道。
而且不光是说，袁州转身直接从厨房里端出一盘菜来，只见上面雪白的一片，倒是晃眼之间分不清是什么食材。
一股甜香味和肉香味袭来，很是清新淡雅，倒不是很油腻，反而有种高雅的感觉。
“这是什么怎么颜色这么雪白？”殷雅一时没有认出来。
“雪梨炒鸡片，我特意选择了口味比较相近的鸡肉和梨肉一起炒，两个都有一股清甜的味道，你一会试试。”袁州道。
他这次设计的几道水果的菜并没有用哪一种固定菜系的做法，而是算是集几家之长，只用最恰当的烹饪方法来做。
比如拔丝苹果就是鲁菜常用的拔丝手段。
虽然袁州说的似乎轻描淡写的，但是殷雅凑近了看还是十分惊叹的。
一直知道袁州的厨艺很高，可每一次都很惊艳，雪白的梨片和雪白的鸡肉片，形状差不多，就是颜色也差不多，仔细观察都不一定分得清，晃眼一看绝对是看不出来谁是谁的。
“咕噜，咕噜”
虽然心里本能的抗拒宵夜带来的脂肪和热量，但是肚子却是十分诚实地开始唱歌，提醒主人它的存在。
“那我一会少吃一点好了。”殷雅心里暗暗道。
当然这种话，在每一次袁州给她吃东西的时候都会在心底提醒一遍，但是吃之前都抵挡不住袁州做的美食的诱惑，怎么可能就天真的认为吃的时候可以抵挡住呢。
“那我们一起吃吧。”殷雅挽了挽袁州的胳膊道。
“那你先去石桌边坐下，我马上把菜端出来。”袁州不让殷雅帮忙直接将她赶到桌子边先坐下。
见确实没有自己帮忙的地方，殷雅只能顺从袁州坐到了石桌边。
虽然天已经黑得深沉了，但是小院里因为到处挂着彩灯并不显得黑暗，反而在七彩灯光的衬托下，显得格外幽静好看。
……


第二千二百七十九章 顺其自然

袁州的后院，种着很多花花草草，当然都是不太需要打理的花草，否则袁州也没那么多时间。
郁郁葱葱的草木加上绚丽的灯光，一片虫鸣蛙叫中显得十分自得。
对了除了花，还有食用玫瑰是给殷雅种的，袁州把它当成食材养，这样说有点煞风景，但蛋糕屋这种浪漫的事，也是他做出来的。
袁州速度极快，很快就将菜摆到了石桌上。
现在石桌上，除了雪白细腻好看的雪梨炒鸡片以外，还有看起来就十分好看的拔丝苹果，以被摆成了凤凰展翅形状的什锦水果拼盘。
虽然只是水果拼盘，但袁州颇费了一番心思，摆盘精致好看，十分得殷雅的喜欢。
不过殷雅最喜欢的是一盘大红的摆成富贵花开形状的菜，看着仿佛是红枣做的但是实际上跟红枣又不太像，她一时拿不准。
“这个是红枣吗？”殷雅指了指那盘喜庆十足的菜道。
拿不准倒不是因为别的而是红枣一个个胖乎乎的，都快成球了，跟红枣的样子除了颜色以外其他的根本不一样。
“是用红枣做的，叫糯米枣你可以试试。”袁州说着就夹了一颗糯米枣放到殷雅面前的碗里。
近看殷雅才发现这个糯米枣表面油光水滑的，看着应该是勾了一层芡汁的，只是因为是透明的，所以不仔细看，看不出来。
刚刚看袁州夹的轻松，殷雅拿起筷子就是使劲一戳，这下子就直接戳了进去，稍稍往两边一拨，就露出里面洁白的东西，戳两下还有点粘。
殷雅倒是没有直接问这是什么，而是小心地夹起被开了口的枣子放进嘴里，先是接触到的是一股甜的味道，应该是勾的芡的味道，然后是红枣的表皮，有点韧韧的，但是咬进去以后，先是绵绵的枣肉，加上里面软糯的糯米粉的味道。
甜甜蜜蜜的，仿佛吃进嘴里的是开心一样，让人不自觉的会心一笑。
殷雅吃了一颗糯米枣，已经将脑子里什么担心发胖，体重增加什么的都抛之脑后了，取而代之的是吃到美味的愉悦。
“又甜又糯，还有点沙沙的特殊感觉很好吃。”殷雅一连吃了三四个枣子以后才有空开口说话。
“喜欢就多吃一点，你可以试试这个拔丝苹果，也很好吃。”袁州见殷雅喜欢心里也很高兴。
殷雅嘴里不空只能不停地点头表示知道了。
“对了木头，最近怎么都没看见胆小壮了。”殷雅问。
“他的话，健身房老板又黄了，然后他和几个教练出钱盘下了，很忙。”袁州道。
殷雅点了点头，犹豫了一番道：“那么我们要不要请一个人来讲故事，毕竟是……”
“请人就太刻意了，而且怀念的方式不止一种，顺其自然就好了。”袁州道。
殷雅想了想也是，放心下来，一时之间只剩下咀嚼声，和殷雅时不时赞叹的声音，夜越发深沉了，既然是宵夜自然也就是几口量，很快就被殷雅一扫而空，袁州也就是陪着吃了一点点，大部分都进了殷雅的肚子，跟以前任何时候都一样。
等到吃完宵夜以后，还没有到酒馆时间结束的时候，刚刚好还有一点时间可以送殷雅回家。
因为她的行李那些都还没有拿回来还在公司，因此袁州又陪着殷雅去了一趟公司将行李拿着才回了家。
等到看到殷雅安全进门以后，袁州才转身回小店，正好就赶上了毛野将酒客们一一送走在收拾酒馆的时候。
“滴滴滴”
听到汽车鸣笛的声音，袁州就知道是末班司机师傅提醒毛野的信号，立刻招呼毛野让她赶紧去上车离开。
等到所有人都离开以后，小店终于恢复了宁静，除了明亮的灯光，整个都沉寂了下来。
袁州去看看米饭他们，发觉没问题以后，才上楼睡觉，照例在睡觉之前将之前的石碑拿出来再次研究一下，在心里琢磨了几种做法打算有时间再看看实践的可能性以后才开始睡觉。
一夜无梦，很快就到了第二天，一大早地面就笼罩在一层金色的光芒下，温度一点点的升高了。
到了平常起床时间，袁州自动醒来，然后按照早上的流程开始行动起来。
不过最近都是高温天气，因此袁州虽然每天都会让待用面馆的老板的记录两碗待用面，但是并不会去吃，而是选择自己做点爱吃的。
袁州根据天气做的都是比较凉爽的早餐，他一向吃东西都不是很在意时节。
但是袁州觉得有时候也应该顺应时节，夏天的早餐就应该吃一些清凉爽口的食物。
“今天吃凉面好了，这个可以提前准备好。”袁州作出选择。
“啪啪啪”
先是揉面醒面然后再拉成面条，直接下水煮熟以后，放入冰水里浸泡过水。
凉面其实各个地方都有自己的吃法，比如川省的红油凉面，鲁省的麻酱凉面，或者晋省的柳叶凉面等，种类繁多。
袁州今天做的是粤省里面的鸡蛋凉面，清凉爽口，带着鸡蛋的香味，醇香味浓，而且冰冰凉凉的，最适合夏日的早晨了。
最近这几天要说小店里吃的最多的绝对要数乌海了，就是毛熊都要差上一截，当然这个最多不是跟店里的其他食客比的，而是跟以前的乌海比的。
乌海后天就要出发去采风了，不能带着袁州一起去，那就只能在出发之前吃饱一点了，跟上断头台前，吃顿饱饭也差不多。
“要是早餐也可以随便点就好了。”乌海对于每次早餐都只有一人一份还是很怨念的。
“要不然一会加几个包子一起吃？”毛熊看上的是接替老婆婆来卖包子馒头的她侄子。
大概是因为调教有方，或者说是在老婆婆的监督下，她侄子做出来的包子，即使是现在桃溪路多了许多摆摊的，尤其是早餐，也是当中数一数二的。
干净卫生，加上量大馅足味道是相当不错的，至少毛熊以她吃过许多美食的经验保证，确实是这条街上最靓的包子。
偶尔乌海也能吃上一点，因此毛熊才会如此建议的。
说起来，之前请教袁州为什么做包子，明明食材更好了，反而没那么好吃了，袁州给出的回答是没那么认真了。
在听了袁州的话后，努力了一年多，生意好起来，但……也没能坚持，现在已经不在桃溪路上卖包子了。
坚持既是最简单也是最难的事情。
“算了，今天圆规准备的是新的早餐，我要专心吃新的。”乌海抽了抽鼻子肯定道。
乌海这么说毛熊也只能作罢，不过她也不是没有准备的，之前端午的时候，袁州送出了不少的咸鸭蛋，很多熟悉的人都送了，最近毛熊都很忙，就是忙着跟这些人换一些咸鸭蛋回来。
倒也不是全换，就是差不多是每个人都换一半的样子，被毛熊找上的人家基本都是同意的，一个是因为毛熊很会来事，拿来的都是人家需要的东西，二是保护镇店神兽人人有责。
……


第二千二百八十章江郎才尽

排队安分下来的乌海，口中嘀嘀咕咕，如果凑近点就能道：“居然有人说我江郎才尽，不知道什么逻辑，气得我胃口都不好了！”
最近网上很多人，叫嚣说什么，乌海江郎才尽，已经画不出《小店往来图》这样级别的画了。
很没道理的传闻，因为如果说乌海好久没动静，这样说还可以，但问题是乌海前不久才创作了《弟弟》。
这幅画被放出来，画坛震惊异常，一来是作品的高水准，二来是叫《弟弟》画的是条狗很多欧美画家认为是翻译错了，几经证实发现翻译没错，这一下子就成为了欧美人心中的谜题。
在一个画神小屋一个多月前，也是有画作交易产生的，画廊生意也是那种不开张则已，一开张就吃好几年的那种，因此也不知道江郎才尽的结论是怎么得来的。
这就十分莫名其妙了，就算是空穴来风，你也得有穴才可以呀？
或许只是这群媒体想要黑画坛，而乌海作为国内画坛第一人，首当其冲。
话说回来，乌海也不在意别人怎么说，主要是趁此机会多吃点，呃……等等，乌海多吃，还需要理由？
毛熊和乌海乖巧的站着，很快就到了早餐正式开始的时候。
“早餐时间开始，请前十六位食客进店用餐。”苏若燕将剩下的大门打开站在门的一侧道。
听到这熟悉的召唤声，即使不看乌海那身手矫捷的动作，也知道该进去了。
“今天居然没有热气，不知道袁老板准备的是什么早餐？”漫漫今天来得早，除了来吃早饭外，还想再宣布一件大事，排在乌海毛熊后面，因此听到了两人的对话。
她是十分相信乌海的鼻子的，因此一进门就仔细观察，平常还能看到些白雾的厨房，现在一丁点都不见，跟往常大相径庭，漫漫很好奇到底是什么早餐没有热气。
一下子脑子里就出现了无数种早餐，就是没有想到是哪一种，主要是袁州会的太对了一时半会猜不到。
“今天早餐供应鸡蛋凉面，一人一份，不习惯吃的可以提出来。”袁州道。
“原来是凉面呀，难怪没热气。不过凉面不是只有鸡丝凉面吗？”漫漫觉得她长见识了，居然还有鸡蛋凉面。
难道是鸡蛋炒面放凉？漫漫心里漫无边际的想着，她一个做面包的，要说多了解美食那也是不现实的，最多自己喜欢吃什么多了解几分而已，因此第一次听到鸡蛋凉面还挺好奇。
可惜不容漫漫多想，就被食客们此起彼伏的‘我要一份’的声音淹没了。
虽然其中确实有个别对凉面不感冒的，但是袁州做的食物还是可以期待的，因此根本没有人会傻的不要。
袁州环视一下，发现并没有人要半份，或者不要，于是转身回到厨房，开始拌凉面。
凉面需要现拌才更有味道，将几份凉面一起放入一个大的盆里，倒入调料，鸡丝，鸡蛋丝，黄瓜丝，绿豆芽等按照放入凉面的多少配比好以后，直接拿着一双新绿的竹筷子搅拌起来。
这双筷子还是今天做凉面的时候袁州问系统要的，专门用来搅拌凉面的，跟普通的筷子不一样，倒是有点类似专门用来炸油条的那种长筷子，长度确实差不多，但是其他的就不同了，新绿的筷子泛着清冽的竹香，跟凉面接触以后，仿佛都被染上了一股幽幽的竹香一样。
“哗”
竹筷子在袁州的手里仿佛驯服的宠物一般，不管是顺时针还是逆时针旋转，或者中间向两边旋转都无比契合听话，很快凉面就被拌好，筷子一挑，就是一份凉面连面和佐料那些就到了碗里还被摆成好看的造型。
一份份凉面被摆入碗中，最后一碗摆完刚刚好，盆里直接空了，将面碗端到外面，苏若燕就麻利地将凉面端到每一个人的面前。
鸡蛋凉面因为是粤省那边比较出名的凉面吃法，没有用川省特有的红油而是用的芝麻酱糊拌成的，所以凉面看起来表面裹着一层灰白的酱，衬着雪白，金黄，翠绿等颜色，显得十分好看。
“好香呀，果然芝麻的香味就是这样让人无法抗拒。”漫漫深吸一口气道。
她十分喜欢芝麻的醇香味道，最近又在研发一款用芝麻做的蛋糕，可惜目前还没有什么进展，不过漫漫觉得早晚会有灵感的。
漫漫吃凉面喜欢用筷子将面绕上几圈在筷子上再吃，在搅动的时候，还闻到一股浅浅的竹香，不浓，但是在芝麻浓厚的醇香中若有若现，却不容忽视。
卷好以后，漫漫连同筷子一起塞进嘴里，咬上筷子上的面条，‘啪’面条应声而断，劲道的面条弹到牙齿又反弹回来，可见十分有力道，加上麻酱的醇香味道，让人觉得面条仿佛从平凡走向了巅峰一样。
“咔擦，咔擦”
脆嫩的豆芽和黄瓜丝，加上绵糯的蛋皮丝，在麻酱浓郁的味道中保持着自己独特的清新滋味，让普通麻酱一贯的油腻感都没有了，取而代之的是两相综合以后的恰到好处的滋味。
“原来不辣的凉面也这么好吃。”漫漫一口接着一口的，吃的唇齿留香。
她以前吃凉面习惯了多放红油，吃起来辣辣的，别提多爽快了，但是原来不辣的凉面吃起来也这么痛快。
“芝麻酱吃起来也太香了，一点也不腻，感觉就是吃上一斤都不会腻一样。”高海洋赞叹道。
他是粤省人，对于芝麻酱简直不要太熟悉了，因为芝麻可以榨出芝麻油，所以芝麻本身的含油量极高，一般调制出来的芝麻酱，刚开始吃还好，除了有点腻口没有别的感觉，但是越吃越觉得腻烦，就跟吃盐一样，吃多了齁。
而袁州准备的芝麻酱就不同了，刚开始高海洋看到凉面的时候，每一根面条上都沾染了一层厚厚的芝麻酱，他还以为吃起来应该会觉得有点腻的，尤其配合冰凉的面条，不过吃进嘴里才发现是完全出乎意料的爽口，除了芝麻的醇香味浓，完全没有油脂过多的感觉。
“不知道袁老板的芝麻酱卖不卖呀要是能够拿来拌饭应该很好吃。”高海洋觉得用芝麻酱来拌饭肯定不输给蓝莓酱拌饭。
既圆圆以后，高海洋也给小店里贡献了不少奇特的吃饭方式，其中蓝莓酱拌饭就是其中最经典的一种。
……


第二千二百八十一章漫漫宣布

大粒的蓝莓果肉，浓稠的酱，倒在白生生又晶莹剔透的米饭上，将它染上浓重的色彩，酸甜的味道配合香糯的米饭，那种滋味，高海洋觉得这是最佳的享受。
严格的来说，蓝莓酱拌饭，没有圆圆那么夸张，所以高洋勉强能冲。
别误会不是高海洋这个人勉强能冲，而是这种吃法。
想想圆圆和她的闺蜜章欣的，什么蓝莓酱和麻辣牛肉酱一起夹三明治，又甜又辣这都是初级操作了，沙蟹汁蘸豆花，麻辣火锅吃鲜花才是升级版，当然还有圆圆的秘密绝招，也不是所有人都能见识到的。
高海洋只是喜欢用各种酱拌饭而已，当然这些酱里绝对不包括麻辣的酱，比如芥末这些就接受不了，不过如果是什么酸梅酱这些倒是无所谓。
高海洋略有点遗憾地将碗底沾染上的一点点芝麻酱舔干净，这次是终于可以舔碗了。
说实话就是职业的舔碗匠在厨神小店，也会觉得有很多同好，袁州的手艺让不少人都想舔碗，但碍于面子，并不是所有人都和乌海一样不在乎旁人评价。
不过就算不在乎别人的眼光，也不是时时都会遇到有酱料残留的碗盘的，毕竟经过袁州的手以后，都是干净的。
这次鸡蛋凉面也是芝麻酱需要裹住每一根面条才会有沾染到碗边的情况，当然这也造福了一众舔碗的人。
“稀里呼噜”
吃凉面食客们的姿态也是各异的，有喜欢直接跟吃汤面一样用筷子使劲刨的，也有斯文夹上一株送上嘴里的，姿态各异，共同的是，碗里的面肉眼可见的减少。
基本上是三两的大碗，里面的面条加上调料这些三两只多不少，但是大家吃完以后，第一反应是摸了摸肚子，然后暗叹一声才立刻座位给别人让地方，没办法没吃饱也不能多点一份，再坐在这里就更不想走了。
早餐冰冰凉凉的凉面给大家带来了极大的享受，那是既填饱了肚子又享受了美味。
“小伙伴们，我要宣布一件事！”漫漫也是吃完后特意留下来。
袁州、乌海、毛熊等熟客看着漫漫。
“嘿嘿，我找到男朋友了，并且准备结婚了。”漫漫语出惊人。
“嗯？”所有人大惊，小富婆什么时候谈恋爱的，众人都不知道。
七嘴八舌问起来，经过漫漫讲述，另一半是位老师，是相亲认识的，然后一来二去发现越聊越投机，在一起都有大半年了。
这件事，自漫漫自己早上来宣布，就成为了龙虎斗群里的热议事。
“漫漫同学也成家了。”袁州看着天气不错，就打算继续练习刀工，当然不是在外面练习雕刻，而是用左手练习切萝卜丝。
右手已经可以切到穿针的程度而不断掉，但是左手基本切的都是手指粗细而且还不均匀，需要好好练习才是。
“咄咄咄”
经过一段时间的练习，至少现在袁州左手握刀比较熟练了，灵活度也提高了不少，进步还是不算小的。
就在袁州练习刀工时，有人也在练习，虽说方向领域不同，但总归是努力。
“啪”
惊堂木这么一拍，室内本来就很安静现在已经是落针可闻了，一个身材不高，体态玲珑的女孩，脑后的马尾一甩，脸上表情丰富起来：“上一回我们说到了孝平后要收刘秀为义子，那么究竟有没有成呢，各位且听我细细道来。”
“话说左班丞相柴文进是个深谋远虑的人……”
声音抑扬顿挫，其中夹杂着不少拟声词，少女脸上表情丰富，仿佛将人带入了东汉那段波澜壮阔的历史洪流中。
“啪啪啪”
魏薇将手都拍红了可见激动的心情，嘴角一改往日矜持的模样露出大大的笑容道：“左左，你讲的可真好，我还是第一次听这评话的现场版呢，真是VIP级别的享受，太好听了。”
被叫做左左的女孩，一改刚才在台上的大将风范，羞涩一笑道：“小薇你觉得好吗？不过师傅说我的胆子还是太小了，需要多练练才行，不然上不了台。”
说着左左显然是想到了之前师傅的评价，连脸上的笑容都有些落下了。
“练肯定是要练的，但我觉得左左你就讲得很好了。”魏薇道。
“那是对着小薇你，是熟悉的人，我才能放开，要不然有陌生人那就不行了。”左左叹息道。
左左说的是上一次她当着魏薇和她父亲魏先生的面表演，然后愣是三分钟没有憋出一句完整的话，可见失败的程度了。
要说左左也是很奇怪，好好的妹纸别人喜欢艺术去学钢琴、跳舞、画画，她跑去学评书。
现在甭说学评书，听评书的人都少之又少，左左却觉得评书很有意思，然后学得也不错，讲得让人引人入胜的，不管是金戈铁马的历史还是繁复的人物传记，都说的很好不过始终是要面对观众的啊。
被师傅教育了一顿，难过之余找到了小姐妹魏薇聊天。
说来自从魏先生改变方针，通过厨神小店作为突破口以后，跟女儿魏薇的关系就有了长足的改善。
魏薇性格开朗了也愿意跟以前的朋友来往了。
“这个只能慢慢来，别伤心了，我带你去吃一顿好的，吃完就开心了。”魏薇转移注意力。
“什么好的？”左左道：“吃完就能开心？”
在左左印象中，上一个有这种特殊功能的食物，还是大力水手的菠菜。
“对，反正我吃了觉得心里超级舒服的，而且袁老板做的东西那是真的好吃。”魏薇肯定道。
“反正也到吃午饭的时候了，那我们就去吃饭吧。”左左看了看时间快到十一点了就道。
“但你知道我得保护嗓子吃清淡的才行。”左左加了一句。
“放心吧，袁老板擅长的菜系多了，大不了不点辣的菜就是。”魏薇一脸自信道。
两个姑娘说起吃行动得也快，几分钟就收拾好出发，也是亏得魏薇家离厨神小店没有太远，因此赶到的时候，已经开始排队了，但是目测还是可以吃到的，至于是第几批这就不好说了。
“这里这么多人？”左左个子不高，只有一米五多一点，因此只能看到前面人的身体和脑袋，就是踮起脚也看不到最前面。
“这才开始呢，人不算多，等会你再看看那才是人多。”魏薇不以为意道。
左左有些咂舌，就这粗略看看都有四五十号人了，还不多？
……


第二千二百八十二章 共同维持

左左表示很不明白，这么多人还算少的话，那多少人才算多？
主要是如果这里开个舞台给左左，那是一个人都是嫌多的，更何况是五十多个。
不过接下来的短短几分钟里，左左算是明白魏薇话中之意了。
本来她们排在队伍末尾，转眼间就多上了二三十号人，这就有点吓人了。
这速度简直太惊人了。
“排得真整齐啊。”实话来说，左左见过很多整齐的排队，但这么整齐的是真少见。
一眼望去，都很有秩序，比起小学生排队做体操也不差什么了。
“因为这是厨神小店啊。”魏薇略带一点自豪的介绍。
“难道是排不整齐要罚款？或是老板很凶？”左左脑洞大开。
“左左你真是的，一直学评书，都脱节了，连网上的这些消息都不看。”魏薇道：“袁老板温柔得很，但秩序是我们食客自己维持的，因为是厨神小店，所以肯花时间，不能随意对待。”
左左大概明白了魏薇话中之意，因为厨神小店在心中的分量不同，所以愿意遵从这种仪式感。
其实美好的东西，都是这样的，人与人都会不约而同的维持。
“小薇，这里真的和其他饭店不同。”左左忍不住道。
“那是，袁老板做的菜，吃了能让人开心又不是我一个人这么觉得的，是大家都这么觉得，所以很多人都会来吃的。”魏薇昂了昂下巴很是骄傲道。
“那我肯定要好好尝尝才是。”左左眼睛发亮道。
十个人里九个都是吃货，剩下的一个是吃货的属性明不明显而已。
想想曾经的俞三直，一样被开发出来了。
而左左是被熏陶的，主要是评书这类东西都是在茶馆里，茶馆里多的是吃食点心，最出名的肯定是姑苏的三大茶馆了。
而左左拜的师傅，就是其中一个茶馆里的泰山北斗级的人物，要不然魏薇也不可能说左左说得好，既是有天赋，也是因为名师指点。
两个人来的不早不晚，等到晚餐时间开始，又等了一个小时才轮到她们进去。
虽然不是魏薇首次自己来，但是却是她第一次带朋友一起来，说实话还有点小激动。
能够把自己喜欢的东西成功安利给自己的好朋友，对魏薇来说这是一种新奇而又愉悦的体验。
两个人运气好，坐的是隔断最后的两个位置，刚刚好可以看到一些袁州的动作。
她们刚刚坐下的时候，就正好看到袁州在切卤鹅，巨大油光水亮的鹅被摆在菜板上，显得格外庞大，但是袁州右手举刀，左手微微扶着，不过就是这么随意划了几下，看起来十分轻松写意，但是鹅就是顺着刀的力道自己开始分解。
一块块整整齐齐地摆在菜板上，虽然左左觉得‘大卸八块’什么的不适合用在这里，但是看见寒光凛凛的菜刀，脑子里就蹦出了这么个词。
“咕咚，这个厨师的刀工，太厉害了吧。”左左有点被吓到了。
“只是基础的刀工，就是切切而已，你要是什么时候能够看到袁老板自己练习刀工，才知道什么是好的。”魏薇虽然也看得津津有味，但是她是见过市面的。
对于袁州的刀工了解得不多，但是绝对不少，因此现在颇有一种老司机带新的感觉。
“这都不算很厉害？”左左表示作为手残的一党，很难以想象。
但是之前就因为人多的话题有点打脸，左左也没有深究打算继续看下去。
“请问需要点点什么？”这时候苏若燕过来点餐了。
“苏姐姐我要一个桂花糯米藕，一个虾仁蒸蛋，一个腊肠煲仔饭，就要这些。”魏薇直接开口道。
经常来吃饭的好处就是可以跟小店的服务员比较熟，跟她们熟意味着可以有很多小店的消息。
因此没有哪家饭店的服务员比厨神小店的更加受欢迎了。
看到是魏薇，苏若燕脸上的笑容都灿烂了两分。
魏薇也是个口味清淡的，选的都是不辣的菜，当然辣菜也是能吃的，但今天是陪好朋友来吃饭的，朋友不能吃，魏薇也体贴的没有点。
而左左见魏薇飞快的报出菜名，自己也直接开口道：“一个顺德鱼生，一个桂花扎，一个腊肠糍粑，这些都有吧？”
主要是魏薇之前说这里基本想吃的都有，于是左左也是省事菜单都没看直接报菜名，当然如果没有就换些菜吃就好了，这也没什么。
“都有的，客人就是点这些是吗？”苏若燕确认了一番以后，就将菜都写了下来，递给了里面的袁州。
两个人点的菜有些都是提前准备好的，然后很快就可以上了，比如说桂花糯米藕这个，就需要提前做好，用到的时候，只要加热蒸制一番就好了。
两个人的第一个菜很快就上来了，自然就是糯米藕了，因为冰糖染色，加上热水的作用，本来白嫩的藕变成了漂亮的橘红色泽，上面浇着一层带着些许金黄色桂花的糖浆，糖浆自然是透明的，倒在藕上越发显得温润。
切开的地方，露出莲藕的孔洞，此刻并不是空的，而是露出被塞满了白色糯米的地方，散发着甜腻鲜甜的味道，反正魏薇的口水是快下来了。
“左左你也试试。”魏薇还是很仗义的。
自己一连吃了好几块以后，立刻招呼小伙伴一起吃，有福同享有难同当嘛。
左左早就忍不住了，这会趁着招呼，也不客气，直接夹了一片放进嘴里。
袁州切的是一指厚的厚片，每一片上面都浇了桂花糖浆，因此刚刚放入嘴里第一时间感觉到的就是甜蜜，然后是绵的藕，糯的米饭，本该是甜脆的藕，变得软绵绵的口感，带着细腻的香味，加上糯香味十足的糯米饭，吃起来味道超棒。
吃了第一口，左左就眼睛一亮，感觉特别好吃，也不用魏薇招呼了，吃完以后，立刻就夹了第二片开吃，满脑子都是催促着快吃的念头，感觉根本停不下来。
魏薇看着都有点后悔了，本来就是假大方打算只让左左吃一块的，但是一个没看住这是三块就下去了，看到盘子里只剩下两块了，瞬间就有点着急了。
“左左你可以吃慢点，小心噎着。”魏薇要脸只能含蓄道。
“没事，糯米藕怎么可能会噎住人，我很小心的。”说着左左就再夹了一片放进嘴里。
得，也不用说什么了，因为菜都吃完了，再说什么都没有意义了。
……


第二千二百八十三章 舒服的环境

当然也不用魏薇再纠结了，两个人的桂花糯米藕才吃完，立刻就有新的菜上来了。
这是左左点的鱼生，要说鱼生哪里的好吃，首推顺德，那是吃鱼的好地方，都说食在羊城，味在顺德，并不是夸张。
综上所述，顺德鱼生就十分出名了，左左尤其喜欢这道菜，当然她不喜欢吃日本的生鱼片，她觉得两种东西形似而神不似，完全不同。
鱼生作为华夏传统饮食文化的产物，盛放器皿都是有讲究的，要么是用漆盘来装，要么用船型的器皿来装，在此不得不赞叹古人智慧，都是色香味意形养，后面意形养是现代加上，但实则在古代已经很注意器了。
袁州用的就是漆盘，整个圆形的盘子呈现暗红的色泽，偶尔有漆黑的颜色勾勒的边，以及一些浮云的图案，使得整个盘子略显暗淡，但是放置了鱼生就不同了。
晶莹剔透，雪白如玉的鱼肉被摆成花瓣的造型，而最中间则是几种调料。
雪白的鱼肉衬托，本来暗色的盘子立刻活色生香起来，更是给鱼肉增添了一份艳丽，色满分。
传统的鱼生，调料十几种都算是少的，厨神小店的调料只选了其中比较经典的洋葱丝，椒丝，香芋丝，榨菜丝以及炸粉丝五种，整齐码在花朵中央的位置，仿佛是五颜六色的花蕊似的。
“这也太精致了吧。”左左有点不忍心吃了，因为实在是太漂亮了。
就像是一朵开在雪山顶上的雪莲一般，剔透纯美，有点让人不敢亵渎，尤其是在冰冻室里冻过几分钟的，拿出来以后冒着一些白烟，更是为这道菜增色不少。
魏薇没有这层顾虑，她是见惯了小店精致的食物，要是在厨神小店因为造型精美而不忍吃，那就只有饿死的份了。
“要不然我先吃一下，破坏了整体的造型，你就不会有这样的顾虑了。”魏薇颇有一副我不入地狱谁入地狱的架势。
也不等左左反应，直接抄起筷子就夹了一片雪白的鱼肉，这下子魏薇才知道为什么要用这么深颜色的盘子，那是怕颜色浅了估计是真找不到鱼肉在哪里，因为实在是太薄了。
明明刚刚看得清清楚楚是夹了一片鱼肉的，但是脱离盘子以后，要不是仔细盯着是真看不见了，可见其薄的程度。
正统来说能够将鱼生切成0.5毫米的厚度，那就是相当薄如蝉翼，漂亮至极，水平大师级别了。
但袁州的刀工那就不能一概而论了，他切到了能够切到薄的极限0.3毫米，那是真的再少上一点点绝对会破的程度，夹起来就看不见了实在是正常。
凭着感觉将筷子放入嘴里，口腔里的温度与冰凉相遇，一股极致鲜甜的味道在嘴里化开，因为是真的薄，因此鱼肉也在温度的作用下化开了，即使没有蘸作料，吃起来也是相当鲜甜的滋味，满口溢香，令人回味无穷。
鲜，甜，嫩三种味道在鱼生这道菜上体现到了极限，魏薇吃了一片以后立刻眼疾手快地夹了第二片开始了，这次她放了几根榨菜丝卷了起来吃。
从魏薇提出帮忙到她吃了一片也就是前后一分钟的事，左左就眼睁睁地看着刚才盛放得清丽多姿的花朵，直接开败了。
然后左左意识到再等下去就没了，也不客气地拿起筷子，保存美好的东西，最好的方法自然是吃进肚子里保存。
一盘鱼生，切得极薄，因此铺满了整个盘子仔细看过以后才会发现层层叠叠地铺了两层，为了不黏在一起，并没有完全贴合，不仔细还发现不了。
你一片我一片的即使再多也不够吃，更何况数量并不是很多，因此鱼生很快也吃完了。
“怎么样，这里的菜好吃不？”魏薇凑近了问道。
“确实非常好吃，不光是味道好，就说摆盘都挺漂亮，最重要的事感觉在小店吃饭很舒服。饭菜好吃，地方舒服，周围的客人也很好。”左左点头道。
她本来这次出来到现在，也有一个星期左右，一点进步都没有感觉有些焦躁不安，但吃了一道菜以后，心心念念的都是美食了，美食能抚平人心，这话没错。
尤其是冰冰凉凉的鱼生下肚，更是整个人都觉得静了下来，倒不是说是什么仙丹妙药，也没那么玄乎，就是吃了好吃的美食以后从心里涌出的一种满足感，让人觉得十分充实舒服。
“如果是在这种环境讲评书，我没问题。”左左暗想，但评书现场观众席要杂乱得多。
“我就说这里的食物吃了会让人开心的，没错吧？！”魏薇看到小伙伴吃了自己安利，心中开心。
平常都是跟魏先生一起来的，打理的都是魏先生，这还是魏薇第一次独立处理事情，感觉不赖。
紧接着一道道菜都上来了，先是魏薇点的虾仁蒸蛋，也有左左的腊肠糍粑等等，最后上来的是一道功夫菜，桂花扎。
菜是粤省里面的名菜，用到的食材相当多，当然需要的时间也比较久，因为腌制和蒸制都需要时间，所以这道菜是最后上来的。
说起来这个名字听起来好像很美，但是实际上看到菜品的时候，会以为是香肠类的食物，还是大香肠的那种。
端上来的菜是圆形切片，片没有多厚，就0.1厘米的厚度，可里面内容丰富，看起来颜色倒是多样的，有黄色，有肉色，也有白色。
当然桂花扎跟香肠是不一样的，香肠是将肉类灌注到小肠里，而桂花扎则是用新鲜鸭肠一圈圈卷起来的。
鉴定桂花扎合不合格有一个很重要的标准就是卷得紧不紧，要是卷的不紧，切的时候就很容易散开来，这样就不好看了，当然味道也不会很好。
现在端上来的桂花扎肯定是完美的，里面咸蛋黄，瘦肉，肥瘦，鸭肠这样卷得密密实实的，表现到每一个切片上就是都显得很扎实。
因为是刚刚蒸制出来的，所以冒着热气，香味很是浓郁，本来咸蛋黄的味道就已经很香了，不光有油脂的丰腴气息，还有腌制以后的独特味道，加上肉类经过腌制成熟以后散发的香气，十分勾引人。
“我尝尝味道。”左左不给魏薇开口的机会，自己先拿起筷子夹了一片放进嘴里。
……


第二千二百八十四章玫瑰露酒泡鸭肠

刚刚放进嘴里，第一时间感觉到的是一股玫瑰花香的气息，还隐约透着一股酒香，这应该是用玫瑰露酒腌渍过的原因，浮于表面的就是这种味道。
因为扎得很紧，所以需要用牙齿咬一咬才能尝出味道，‘咔擦’一下脆韧的鸭肠就断开露出里面的内容，猪肉紧实，咸蛋黄沙沙的带着醇香，即使咬到了肥肉也感觉不到肥腻，反而有股甘香，风味独特。
跟一般的香肠完全不同的感觉，带给人新鲜的体验，左左微微眯了眯眼，脸上带着点放松的笑容。
“好吃，我觉得比我以前吃过的那些菜都好吃，以前一直不太喜欢内脏做的菜，觉得会有股不好的味道，现在才知道原来内脏之类的也这么好吃。”左左右手持着筷子又夹了一筷子放嘴里。
牙齿一咬，难以言喻的美味就在嘴里散开，让人欲罢不能。
“这只是袁主厨这边吧，其他你还是自己先试了再说。”魏薇补充了一句。
魏薇说着话慢了一步，回过神自然也不甘示弱，拿起筷子就是一顿夹，层次分明，每一层口味都不同，混合在一起，一咬就是复合多变的滋味确实很让人惊艳。
别看魏薇两个就是两个小姑娘，但是吃起东西来却不比别人慢，自然一盘菜不管是多少都不经吃，更何况份量不多，更是很快就见了底。
“我们再吃一点吧。”左左看了看干干净净的盘子道。
按理来说三道菜也就是平常她吃饭的量，这还是练习完以后很饿的情况下，今天明明都是三盘菜下去了，感觉肚子它不饱。
果然肠胃就像胸一样，挤一挤总会有。
“当然可以，在袁老板这里总感觉不是荷包不够，就是胃太小了，当然乌叔叔除外。”魏薇道。
“乌叔叔？”左左有点好奇。
“没错，乌叔叔属于黑洞体质，基本就是属于一次点完，要是加餐只能说明乌叔叔当天的心情好。”魏薇说的头头是道。
左左就听得一头雾水了，这个听起来好像没有什么，怎么魏薇说起来一副十分佩服的样子。
魏薇环视了一圈，发现乌海和毛熊早就已经走了就道：“下次咱们早点来，我让你见识一下乌叔叔的实力你就知道了。”
眼见为实才能相信世界上存在着这样一只兽。
左左点点头，将注意力拉回想要吃的菜上，没一会两个人就开始吃起了第二轮。当然保险起见，两人只各加了一道菜，魏薇说了吃不完要上黑名单，不能再来吃饭了，左左格外谨慎。
“这条规矩，可以帮助多少习惯浪费的人改变这样的习惯，省不少粮食。”左左心里暗暗给这条规则点赞。
当然袁州是不知道今天有人和他一样英雄所见略同了。
“左左你要不要，在这里小声给我讲讲评书？”魏薇好像是突发奇想的说道。
“呃——”左左一愣，道：“我没有止语啊，而且坐着我也不习惯。”
止语是说书人醒木的圈内名，而如果是当官用，醒木就叫惊堂木。
“就当是小声背台词练习，给我讲讲。”魏薇鼓动道：“快点嘛。”
“那个……我……”左左尝试了一下，但最终还是没有讲出来。
“叮铃哐啷”
晚餐时间继续，袁州在厨房里勤勤恳恳的做着菜，就跟练了飞雷神一样，不注意说是厨房有三个人都有人信。
很快晚餐就在预定的时间里结束了，送完食客和苏若燕后，袁州回到二楼并没有立即洗漱，而是直接在心里开口了。
“系统，我是不是有奖励没有领取。”袁州突然想到了五周年就近在眼前了，但是总觉得有什么事情没做。
之前看到乌海以后才发现，对，乌海要走了，新菜得上了，但是他好像还没有领取。
“是的，宿主大人，属于名望任务的奖励尚未领取。”系统现字道。
当初在法国完成任务以后，袁州就想要领取奖励的，秦菜他是期待已久了，但是当时没有那个条件练习，领取了他肯定会手痒想要练习的，因此就搁置了奖励。
回国后为了回馈食客，直接上了新菜湘菜，一直忙碌着开发第二种典藏级刀工，到现在才想起来。
“我等会再领好了。”袁州想了想先洗澡，准备完酒馆的食物以后再说。
等到袁州将醒酒套餐这些交给毛野以后，他再次回到二楼以后才道：“领取奖励。”
然后脑海里就跟烟花绽放一样，各种知识犹如星星般闪耀，像是慢镜头回放一般，不光是各种知识，还有各位名厨，大师级别的人的经验，总结，一一被袁州吸收融会贯通，慢慢变成自己的东西。
“能够作为十三朝古都的地方果然不只是地理方面的优势，就是吃的方面也是不胜枚举。”袁州心里暗暗道。
其实秦菜跟淮扬菜和鲁菜都有相似，可以说是集几家之长，当然不是指味道那些，而是秦菜既讲究刀工的极致与淮扬菜如出一辙，也讲究火候颠勺的功夫，又呼应了鲁菜的精髓。
“好多菜都是属于宫廷菜，还有这些寺院菜也是独树一帜，不过秦菜中包括的市肆菜倒是让人耳目一新。”袁州感慨道。
这是袁州看到首次将市肆菜作为一个分派的菜系，而所谓的市肆菜也就是重镇中心的名楼、名店的肴馔。当地为了招徕顾客，竞争激烈，各有千秋。
“今天刚好没事，就来做两道菜熟悉熟悉好了。”袁州打定主意朝着楼下走去。
既然是对市肆菜感兴趣，自然袁州想要做的就是这个派别里面的菜，要说市肆菜中最有名流传最广的肯定要数明四喜了。
“久旱逢甘露，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。”
这人生四喜大家都很熟悉，明四喜就是根据这四句来的。
不过光是准备特制的鸡清汤就需要很长的时间晚上宵夜是吃不上了，所以袁州将鸡清汤熬上以后，就开始准备三秦名馔代表作之一的煨鱿鱼丝。
别看这个名字好像很简单，但是工序复杂多变，煨制的时间也长，拿来做他和殷雅的宵夜倒是差不多。
“系统提供一下刚刚发好的鱿鱼。”袁州心里道。
虽然刚才已经检查过了系统有提供干货鱿鱼干，但是泡发至少需要两个小时，到时候黄花菜都凉了，因此第一次试水，袁州打算用系统泡发过的，正好可以对比一下。
“已发放。”系统十分言简意赅。
找到已经泡发得肥大软韧的鱿鱼，袁州直接就开干了。
是第一次做，但袁州的动作却并不生疏，反而透着一股子从容。
……


第二千二百八十五章 走的第一天

说起来，就目前袁州的厨艺，再加上系统的奖励，压根就可以不练习直接上菜单，可他依旧没有这样做。
所以记名弟子每次拿到袁州笔记时，就会发现，有时一本笔记里只有一道菜的各种试验，详细到盐，糖的比例，葱姜蒜的数量都有好几种方案，简直到了吹毛求疵的地步。
比如说红烧肉，袁州琢磨了很久，笔记都可以写一本书了《如何精煮红烧肉》。
因为煨鱿鱼丝需要经过两次煨制才能吃，而且需要用到砂锅，当然这砂锅跟煲仔饭特制砂锅不同。
一步步来，先将第一次的鸡腿，肉丝等垫底菜煨制一个小时以后，开始处理鱿鱼丝，然后再进行煨制，需要用到的鸡清汤只是普通的就可以，不需要跟明四喜一样特意吊汤，那就简单多了。
另一边，魏薇要求左左今晚去她家睡，魏先生出差好久了。
魏薇心里开心，除了吃到好吃的，还有是刚才左左的反应，虽说左左最终还是没有讲出来，但也没有拒绝她这个提议，是尝试后失败的。
这代表，小店氛围是让左左很舒服的，下次说不定就能成了，而且就算下次不能成，下下次也可以。
关于这点魏薇没说，因为她怕左左知道后，吃东西也有压力。
回到厨神小店中，殷雅下班后到店，这都已经吃上了。
“咔擦”
鱿鱼丝脆爽的口感加上鲜香的滋味，使得煨鱿鱼丝这道菜十分好吃，鲜而不腻，反正殷雅吃了第一口就一反之前对宵夜小小抵触的复杂心态，一心想要多吃一点。
“这道菜鱿鱼筋韧，香味醇厚，很好吃，木头这个是什么菜系的菜？”殷雅吃到最后都有点意犹未尽了。
要不是克制住了还想吃的冲动，说不得会说出再来一碗的冲动。
本来加班到现在来小店是想要跟袁州说说话的，但是一来就有这么美味的宵夜，实在是遭不住。
而且感觉好像没有吃过这个口味的菜，殷雅想着难道是新菜？
“是秦菜里的菜，过段时间要上新了，就是秦菜。”袁州道。
“果然是新菜，木头你平常也要注意休息，不要太累。”殷雅觉得才回国没多久，就要上第二个新菜了，袁州肯定没怎么休息。
“放心吧，我知道。”袁州点头道。
“说起来晓晨就是陕省的人，她这次肯定会很高兴的，到时候我告诉她一声，看看她来不来。”殷雅一瞬间想到了好朋友。
晓晨吃过袁州做的美食，但是她确实不经常来吃，属于钱包不丰满，只能努力工作的典型。
加上晓晨一直都在存钱，来的几率很小，很多时候都是袁州请殷雅的朋友来吃饭她才会来，不然一般就是两三个月才来小店打一次牙祭。
说着秦菜的事情，吃着宵夜，袁州和殷雅两个人在明亮的月光下，喁喁私语，气氛正好。
时间很快就到了第二天，早餐的时候。
“怎么总感觉少了一点什么？”王鸿站在队伍里感觉哪哪都没对。
抬头左看右看，上看下看发现好像也没什么？
“乌海出去采风了，不在，毛熊跟着一起去了，家伟哥虽然没跟着去，但也去欧洲谈事情去了，周希被抓去当苦力了，少了乌海趴门当然不习惯。”唐茜站在第二位一脸的忧桑。
“我说我今天怎么排在第一了，还以为是因为我最近人逢喜事精神爽，走运了呢。”漫漫本来在看手机的，闻言立刻收起手机道。
脸上带着两分红晕，一看就知道刚才拿手机聊天的对象绝对不一般。
“哈哈哈，原来是乌兽不在的第一天。”王鸿一脸恍然大悟，并道：“希望晚点回来。”
但是这次乌海这么安静就离开，王鸿觉得他不习惯，浑身不对劲，也难怪没有发现。
平常要是乌海要出门，绝对能缠袁州好几天，那都是桃溪路一景，但这次居然没有。
“乌海这次怎么没有闹？难道是因为有女朋友长大了？”王鸿想着是不是他也找个女朋友了。
“就你还想有女朋友，跟上次一样将红豆煮了吗？”方恒一看王鸿一脸YY的表情就知道他在想什么，立刻补刀。
“我今天比你起得早，排在你前面的。”王鸿瞥了方恒一眼。
“都是第一批进去吃饭的，来得早又怎么样。”方恒不在意道。
“我在你前面，可以比你先进去。”王鸿抓住一点优势就无限放大。
而唐茜和漫漫对于这日常拌嘴见惯不怪了，毕竟方恒失恋，就是靠和王鸿斗嘴才走出“情伤”的。
备注一句，郑娴从头到尾没同意，似乎只算单恋。
唐茜则是对于漫漫目前的情况很感兴趣，她就是在龙虎斗总群里看到漫漫要结婚的消息才来吃早餐顺便堵漫漫的，说好一起单身一辈子的，现在悄悄摸摸的就脱单了，不审一审，对不起一起苟的日子。
在这样热闹的氛围里早餐开始了。
早餐开始了，午餐还会远吗，其实也没过多久，午餐时间如约而至了。
有的人喜欢专门来小店吃早餐，有的人则是喜欢来吃午餐，当然更多的人喜欢来吃晚餐，都按照自己习惯选选，这样你好我好钱包好。
高海洋就是随心派的，他昨晚因为赶一份文件，早上起晚了，没有赶上早餐时间，于是午餐时间就来了厨神小店打算吃饭。
来得还算是早，排在第二批次里面，恰好钟小小今日也来了小店吃饭，她是昨天晚上到的，没有赶上晚餐时间，自然早餐、午餐都得来一份补上了。
虽然排在前后面，但是两个人也就是有些眼熟罢了，因此就点点头开始自己排队。
很多小店的食客都是如此的，连着来吃几次都能混了个眼熟，见面友好点点头，就是交情了。
钟小小和漫漫唐茜她们就是这么熟悉的。
午餐时间开始以后，没有等多久就轮到了高海洋他们进去了，巧合的是，高海洋和钟小小轮到的是一张两人桌。
拼桌刚刚好，于是两人也不耽搁，相互看了眼达成默契就坐了过去。
“我要一份乌饭多加白糖，一碟黄豆酱就好。”高海洋见到苏若燕过来点菜，也不等问，直接道。
他这次还带了一个饭盒过来，表面看起来十分好看，蔚蓝色，看起来很干净的颜色，不透明的材质，看不出里面装了什么。
来厨神小店带点吃的，很多人都会这么干，尤其是以圆圆为首的一派，点一个碟盘就可以吃一顿了，经济实惠又美味。
而钟小小看到高海洋点完了也连忙说出自己要点的菜，“白汁豆腐，虎皮青椒，凉拌海蜇皮，再加一碗米百做的白米饭。”
……


第二千二百八十六章 自给自足的食客

“好的，请稍等。”苏若燕将两个人点的菜分别记下以后，就去交菜单了。
高海洋和钟小小不是很熟，也没有聊天，都各自干着自己的事情。
钟小小偏头欣赏偶尔露出来的袁州做菜的画面，然后再仰头看看天花板的画作，钟小小表示脖子有点受不了。
这是许多来小店吃饭食客的福利，食客们大多都是普通人属于外行，不懂袁州的动作，也不知道乌海画作蕴含了什么感情。
但是并不妨碍继续向前……不对串台狂铁台词了，不妨碍欣赏袁州行云流水的动作，以及乌海画作单纯的美。
高海洋则仔细地看着自己带来的饭盒，还伸手摸了摸盒子，确定还是冰冰凉凉的就很满意地收回手。
将之前放饭盒的小型保温袋搁到地上，这是为了防止袋子放在桌子上占据地方，菜不好摆，毕竟不是一个人坐。
高海洋为了保证饭盒的冰凉在保温袋里塞了好几袋冰，现在温度并没有多少变化，他很满意。
“一会试试味道如何，要是可以的话，下次我就可以带点其他的东西来配沙蟹汁，这里的沙蟹汁虽说我没尝过，但袁老板出品，味道必好。”高海洋心里默默琢磨着。
没过两分钟高海洋的首个菜，其实也不算是菜，是他点的大豆酱被端上来了。
还没有靠近一股浓郁的酱香味道就飘散了过来，十分纯正浓厚，同时夹杂着一股醋香。
“好正宗的味道。”高海洋目露期待。
白色的盘子里满满都是酱，碟盘不大不小，白玉般的颜色衬着酱，颜色看起来很分明，正宗的红褐色而且带有光泽。
看了两眼酱，高海洋并没有急着吃，而是慢慢开始将饭盒拿到面前，小心打开。
看到高海洋的动作，钟小小很感兴趣地看了过去，她很好奇到底是带了什么来厨神小店吃饭。
上次钟小小看到有人带了一盒子烤串来蘸袁老板这里的牛肉酱来吃，吃得那叫一个香，看得她都想要尝试一下了，可惜她没有地方自己烤串带来。
还有一次居然看到有人带了一碗醪糟蛋来倒了一碟子蓝莓酱进去吃，钟小小当时看到小姑娘的动作那是整个人都不好了，眼看着本来白色带着点黄色蛋花的清汤瞬间染上漂亮的蓝色，看颜色就感觉是黑料理，可仔细想想味道应当不错。
这是钟小小第三个注意到带饭盒来的食客，好奇在所难免。
“啪嗒”
饭盒的盖子被小心打开以后，先是一阵冷气冲了出来，钟小小想带的应该是冰的东西。
很快里面的东西就露出来了，颜色很深，似乎是红色和黑色的综合体，混合在一起以后，黑红黑红的，反正看起来不是很好看，就算偶尔有点淡淡黄色，要不是整体颜色够深，估计是显不出来的。
钟小小柳眉一皱，这个好吃？
“请问，这个是什么？”在钟小小看到高海洋将一半的酱倒进黑乎乎的东西里的时候，实在憋不住了才问了一句。
“桂花赤豆糖粥，我家乡的特产，非常好吃，尤其是加上袁老板这里味道纯正的大豆酱，双倍快乐。”高海洋说着就闻了闻味道，一脸陶醉。
而且一看就是十分期待想吃的样子，完全看不出勉强的成分，但是钟小小就有点冒冷汗了。
糖粥什么的不是甜的吗，加上咸的大豆酱好吃？
钟小小觉得她刚才可能听错了，而高海洋介绍了一下自己的家乡美食以后，就立刻拿起自带的勺子开干了。
将勺子放进粥里，先是搅和了几圈，觉得已经搅拌均匀以后，就舀起一勺送进嘴里。
高海洋准备的桂花赤豆糖粥是冰镇过的，所以才一入口就是一股沁凉的味道，然后是红糖甜蜜的味道和大豆酱咸香的口感共同冲击着味蕾，又咸又甜的口感让人觉得很刺激，加上隐隐透着的桂花香，独特的口味让人满足极了。
本来这个糖粥是高海洋自己熬的，他煮粥的手艺也就是停留在可以将米和水煮稠的阶段，入口级别的程度，现在有了大豆酱的画龙点睛，他觉得自己煮的粥是大厨等级。
“好吃，我的厨艺天赋真是绝佳，看来就是被游戏给耽误了。”高海洋满脸的满意都快溢出来了。
一勺接着一勺，就没有停下的时候，而钟小小就算是菜上来了，还是第一次吃得没那么投入了，主要是刺激有点大。
但是袁州做的菜是十分美味的，因此钟小小虽然很难以苟同高海洋的行为，但是并不耽误她吃菜，只是边吃边看，速度也不慢。
本来钟小小本以为糖粥什么的配大豆酱已经是极限了，但是接下来的一幕，再次刷新了她的认知。
就在高海洋的糖粥吃完以后，那是真的连饭盒都舔干净了的，由此可见他是多满意了。
高海洋点的乌饭上来了。
钟小小是吃过乌饭的，她吃乌饭喜欢在乌饭上面洒上一层厚厚的白糖，然后拌匀了以后再吃，乌饭叶的清香，加上糯米的香味，以及白糖甜蜜的滋味，非常清新自然的口感。
但钟小小离家有点久了，倒是有段时间没有吃过了。
而眼前黑亮亮的乌饭，再加上几乎能够覆盖整个大碗的一层白砂糖，钟小小觉得自己可以松口气了，乌饭跟正常人的口感一样，证明刚刚只是偏好而已。
可惜钟小小这口气还没有完全落下去，高海洋动了。
直接将剩下的一半大豆酱倒到了白色砂糖上，瞬间本来白色晶莹剔透的糖立刻染上了红褐色的颜色，深色的颜色覆盖白色，很快白色就消失不见了。
然后高海洋十分见机地将筷子拿起来就开始搅拌乌饭，本来黑亮亮的乌饭被酱这么一拌，颜色就有点一言难尽了，黑不黑，黄不黄的，钟小小觉得她可能没有勇气尝试。
“乌饭配大豆酱好吃吗？”钟小小觉得自己声音都有点抖了。
“不知道，我觉得应该不错，甜咸口的，要是好吃，下次我可以试试拌点沙蟹汁，也许味道会更好。”高海洋有问必答。
回答完钟小小的问题，高海洋就拿起勺子打算开吃了。
……


第二千二百八十七章 以前和现在都区别

“厨神小店，藏龙卧虎啊，圆圆我没见到，但我见到了男版圆圆。”钟小小心中嘀咕，她要是没记错的话，沙蟹汁好像是腥味很重的地方特色调料，就是没有吃过也可以想象，配甜糯的乌饭？
too.young.too.simple。
高海洋作为一系列动作的执行人，就没有钟小小那么复杂的心思了，一口乌饭被放进嘴里以后，更是没有心思想其他东西了，软糯清香，甜蜜与咸香当道，加上本身糯米的甜香味，味道出乎意料的相当不错。
高海洋眼睛一亮，真感觉太好吃了，也顾不得说话，勺子使得飞起，一勺又一勺，有点初步乌兽化的症状。
“看起来好像真的很好吃。”钟小小觉得自己大概中邪了。
居然看到高海洋吃得如此香，就觉得可能大豆酱搭配乌饭是绝配，大概是中毒了。
也是受了高海洋的感染，钟小小觉得今天吃饭尤其香，将几个菜吃进嘴里以后，还觉得没有饱，再次添了一个菜才算是完全吃饱了。
“嗝”
“今天吃得真饱，不过晚餐应该还可以吃几个菜。”
作为打飞的来吃饭的人员之一，钟小小是今晚深夜的飞机，赶回去上明天周一的班，晚餐必须得再吃一顿，不然不够本。
心满意足地摸了摸肚子，钟小小几乎是捧着肚子出门的，她觉得跟高海洋一桌吃饭简直就是有毒，居然吃得比平常更多，也是绝了。
在高海洋和钟小小离开以后，午餐时间基本已过半了，没有过太长时间，就结束了。
在国内的食客，还能时不时飞过来，但这国外的食客就惨了。
比如结婚后就和妻子在国外定居的苏沐，期间只短时间回了趟魔都。
苏沐因为结婚，性格比之以前也成熟了很多。
“沐哥要不然我们回国定居吧，我们也在国内住了半年了。”苏沐妻子马娜看着苏沐发呆，犹豫半响道：“在国内，有沐哥你朋友，还有沐哥爱吃的餐厅。”
“有什么关系，娜娜你从小就在这边长大，我们结婚前就商量好了，先在这里住两年，然后再回国住两年。”苏沐道：“两人在一起，不互相退步，就会头破血流。”
“况且现在通讯这么发达，朋友又不是不能联系，以后回去再去袁老板那里打牙祭，他厨艺的确很好，不过我在华人街找到一家还不错的店，我们今晚去吃吃。”苏沐道。
马娜点头，这家店是位于华人街的又做中餐，又做西餐比较杂。
不过苏沐不知道的是，这餐厅主厨是当初参加了第一届青年厨师大赛的厨师，还进入了复赛。
当然苏沐此时还不知道有这缘分。
视线回到厨神小店内，马克尔看准袁州送完食客，还站在门口的机会，直接见缝插针地上前来表达想要拜师的意思。
“yuan主厨，今天有没有想要收徒的意思，如果有的话请一定要先考虑我。”
自从居曼李他们因为事务繁忙回国以后，马克尔可算放飞自我了，基本上只要是没事，每天都会到小店来报到。
马克尔十分有礼貌，而且很会找机会，绝不会耽误袁州的空余时间。
至于什么侄子之类的，马克尔表示这个可以没有。
“不好意思，马克尔主厨，目前并没有这个打算。”袁州严肃道。
“那真的太遗憾了，不打扰yuan主厨了。”马克尔得到否定的答案，走得干净利落。
“这个马克尔主厨也太执着，不过马上就要上西班牙菜系了，应该不会更执着吧？”袁州看着马克尔走远的背影，有些不确定。
他一直记得马克尔就是西班牙大厨，而且还是十分有名的那种。
现在还没有西班牙菜，马克尔就这么紧追不舍，要是有了西班牙菜系，袁州觉得可能会更加热情？
不确定的事，袁州是不会浪费过多时间的，下午青厨会的一帮人会再次来观摩袁州练习刀工，所以下午的时候，袁州会在店门口练习右手刀工。
倒不是万里，康虎他们的刀工已经进化到程招妹教不了。
而是一来程招妹这一周在组织川省示范店评选，不知不觉又到新一轮评选了，但宣传语大变。
以前，“厨神小店”荣获川省示范店，是川省著名餐厅。
现在，“川省示范店”是川省官方设立，川菜协会以及厨联共同成立的奖项，是川菜餐厅最高荣誉，曾经授予袁主厨的厨神小店。
二来最近大部分人都陷入了瓶颈当中，因此程招妹将事情跟袁州说了以后才有了今天组织的再次观摩。
说曹操，曹操就到了。
也就是袁州才将练习的工具搬出去，万里他们就来了，这次一共就来了六个人，这六个是目前青厨会的中流砥柱。
占着袁州是会长的便宜，青厨会骨干成员的成长十分惊人，有不少人在追赶袁州的记名弟子，当然也只是追赶，毕竟从辈分来说，也要矮一辈。
“会长好。”
万里他们走近看见袁州立刻问好。
“下午好，一会可以仔细看看，但不要勉强弄懂所有，看对自己有启发的地方就行了。”袁州点头示意，并且点拨了一句。
“谢谢会长。”万里等人异口同声感谢。
袁州摆摆手示意没关系以后就坐在专门的小板凳上，开始雕刻。
因为是要给万里他们看的，所以袁州并没有使用十分复杂的刀工，普普通通有手就行。
嗯……有手就行，但眼睛不同意。
“会长的刀工居然还可以进步。”康虎是其中天赋最高的其中一个，他深刻知道会长刀工已经到顶。
到顶了还怎么增长？
康虎都是这样的反应，其他人更是如此了。
也是因为袁州今天是特意给青厨会的这帮人的福利，从头到尾他用的是相同的动作，可以重复看，所以康虎他们谨记袁州的话，只管逮着对自己有启发的地方看，也算是受益匪浅。
就在袁州给青厨会的人大放福利的时候，新加坡那边奥培罗有了新的幺蛾子。
“师傅，我收到消息，袁主厨这次得到了博古斯烹饪大赛的两个奖项。”大弟子唐勒道。
奥培罗撇了撇嘴道：“能够打败我成为亚洲第一的袁主厨居然去参加比赛，结果显而易见？”
也不怪奥培罗的消息落伍了，他最近好长一段时间都在闭关提升中，他亲自跟袁州交流，也有上次唐勒去蓉城带回来的信息给了他很多灵感，一直沉浸在厨艺的研究中，消息相对滞后。
“大概是因为袁主厨在欧洲的知名度不够？”唐勒脑子还是十分活泛的，一下子就猜到了主要的原因。
奥培罗顿了顿道：“这个倒是事实。”
“我想说的是居曼李主厨前不久亲自带队去了蓉城，似乎是为中法交流会的事情，之前刚刚在法国里昂举办了第一届交流会，好像以后一直都要办。”唐勒道。
……


第二千二百八十八章 和历史一样华美

作为新加坡国宝厨师，新加坡的国宴御厨都是他徒弟，可想而知奥培罗的地位。
也正是因为如此，奥培罗自然也是和袁州相同，对自己国家的厨师行业发展，会特别关注。
目前涉及和华夏交流的，只有好几年一次的亚洲文化交流，其中饮食文化分类。
现在远在欧洲的法国，先一步达成与华夏合作，但是同处亚洲的新加坡却落后了。
“我记得之前周会长，也想和意大利、法国等国家，达成国家饮食层面的交流，但不顺利，为什么才半年时间，第一届交流都结束了？”
奥培罗本来还有点悠哉地坐在椅子上，听着自家大弟子分享消息，但是现在坐不住了。
“而且居曼李这个唯法餐主义者，还会来华夏？”奥培罗很不喜欢居曼李，如果不是他深知自己打不赢，就冲居曼李的话，就想要决斗。
比如居曼李评价新加坡美食：融合马来、华夏、泰国几个国家的畸形产物，没有自己的东西。
顺便说一句，居曼李以前对于华夏菜的评价是说：名气大过于实际，顶着国家历史被吹捧过盛。
现在：美食和历史一样华美。
自从跟袁州交流以后，奥培罗就预见到华夏饮食文化或许会成为国际主流的，要不然回来以后也不会特意交代他的几个弟子，而唐勒跟随访问的时候，也不会特意去往华夏蓉城，见识一番。
本来奥培罗的安排上是闭关后，亲自带队去华夏蓉城，再次找袁州以及华夏的其他顶尖大厨交流一番，弄一个更紧密的中新美食交流，顺便说一句，中法、中日这种层次的交流，不单单是厨师之间的碰撞，关于整体国家的食材贸易，也有一定影响。
现在在他还没有来得及进行下一步计划的时候，突然发现有人要把锅端走，这个能忍？
“师傅，据我了解，居曼李主厨对于袁主厨很是欣赏，对于华夏美食也是相当赞扬。”唐勒道。
“不可……”话说到一半，奥培罗突然想起袁州的实力，硬生生将剩下的话吞进肚子里了。
既然袁州可以直接征服自己，当然也能征服顽固的居曼李了，这没什么稀奇的。
“看来袁主厨的厨艺真是能改变人。”奥培罗嘀咕道。
想了想奥培罗突然站了起来道：“唐勒，联系白叶他们还有李德华他们看看最近的安排，我们尽快安排启程去华夏，既然法国已经领先一步了，我们同属于一个大洲，也不能落后，必须得抓紧时间了，这次的交流很可能就是我们新加坡菜系新方向的契机，一定要重视。”
“好的师傅，我这就去联系。”唐勒直接应道。
作为亲自见证甚至吃过袁州做的菜的人，唐勒清楚明白袁州的实力有多可怕，本来新加坡菜系中就有很大一部分是来源于华夏菜的改良以及延伸，因此多跟这样的大厨交流绝对是好处加倍的。
奥培罗这边策划着新加坡与华夏的交流会的事情，袁州是半点不知情的，而居曼李的到来并不只是来吃了好几顿饭的意思。
其他各个协会都收到了这样的消息，而居曼李说实话在顶尖的厨艺圈子里那是相当出名的，因此引起的连锁反应也不少。
比如日本藤原家元就亲自给大石打了电话询问此事，顺便问问他们日本其实可以将中日交流会改成一年两次的。
而跟日本有相同反应的自然是有着素察作为后盾的泰国，当然因为还没有进行过交流，于是国内已经在紧张准备，打算各个方面的交流都来一波是最好的。
至于其他的亚洲国家自然也是开始各自找着门路，想要来华夏交流，因此官方一下子收到了不少国家递来的交流申请，一下子热闹了不少。
顺便说一句，因为居曼李在李立的西餐厅吃了一顿，然后还随手教了两手，于是乎……李立又赚了。
时间临近晚餐，桃溪路一样十分热闹。
虽然乌海不在，但是大家排队的热情照样不减，而且第一，第二的位置，重新排过，因为没有乌海的实力，只能轮流坐庄，看谁运气好了。
今晚第一是当之无愧的女王大人，姜嫦曦拔得了头筹，就是乌海都不敢在姜女王面前头铁，更何况其他人了。
“今天乌海居然不在，真是遗憾。”姜嫦曦卷了卷落在耳边的一缕长发，脸上带着遗憾的表情。
“我觉得乌海并不需要这样的待遇。”吴云贵难得跟在姜嫦曦后面。
这次两个人是约着谈论一些合作的，谈论的地点自然是在吴云贵的美食城那里，为的就是方便来吃个晚餐，庆祝一下合作事宜。
两个人倒是来得很早，能够占据第一第二绝对是实力。
“你们说的乌海，是不是那个华夏最著名的青年画家被称为欧洲门檐的人？”吴云贵身后人高马大，看起来就十分粗犷的乔洪涛道。
他也是今天跟吴云贵，姜嫦曦谈合作的第三方，谈完了就被说要做东的两个人拉到了这里排队。
能够知道乌海的名字，是因为别看乔洪涛看起来粗糙实际上十分喜欢附庸风雅，画尤其喜欢，不管是油画还是水墨画这些都有收藏不少，不一定特别懂，但是著名的一些画家还是能够说上两句的。
吴云贵他们嘴里说的跟他听说的乌画家相距甚远，但他想着能够在他们嘴里出现的绝对不容小觑，这是今天一天谈合作下来，乔洪涛得出的经验。
“没错，就是他。”吴云贵点头道。
“原来乌画家也喜欢在这里吃饭？那我肯定得好好尝一下大画家喜欢吃的食物是个什么味道。”乔洪涛道。
本来对于吃什么没多大兴趣的，现在也来了精神，以后回国就可以说是他可是吃过乌海画家喜欢吃的食物，四舍五入等于跟乌海一起吃过饭了，圈子里的人肯定会很羡慕。
乔洪涛是新加坡华裔，这次也是因为吴云贵美食城的事情，才来一起合作的，当然为什么姜嫦曦会一起那对于吴云贵来说就是一个悲伤的故事了，这里就暂且不说了。
“袁老板这里的食物绝对能够让你大开眼界，有地道的新加坡美食，乔先生一会可以试试。”姜嫦曦接了一句。
袁老板？乔洪涛觉得有些耳熟，可能听过，不过一时没想起来也没有在意，倒是对姜嫦曦说的地道新加坡美食多了一些兴趣。
……


第二千二百八十九章 米胖

也不是第一次来华夏，但每一次说是吃新加坡菜，乔洪涛都会发现基本名字一样，然后味道千差万别，有的还能有点正宗，有的纯粹就是华夏菜本身。
倒不是乔洪涛嘴巴叼，而是作为从小吃娘惹菜长大的峇峇，在他心里最正宗的新加坡菜绝对是娘惹菜了。
在华夏内陆自然也吃不到多么正宗的，这在正常不过了，因为乔洪涛知道这个国家本身美食就太多了。
然而乔洪涛表情是一脸期待，这是给姜嫦曦的话面子。
姜嫦曦一个人精，自然是看出点什么来了，但对于袁老板这小男人她信心十足，至少做菜方面绝对无人能及。
所以虽然看出乔洪涛心中不以为然，但还是没说什么，她就喜欢看人被美食征服且没见过世面的模样。
在乔洪涛觉得自己耐心都快因为排队告罄，想要找点事情转移一下注意力的时候，晚餐时间终于开始了。
因为排在最前面，所以等到苏若燕说开始，姜嫦曦打头就进去了。
“袁老板，晚上好呀。”姜嫦曦跟袁州打招呼。
因为现在袁州不是单身狗了，开车、调戏什么的是不可能。
有一句话，是说如果男的在女的面前开车，那基本证明男的对女的有感觉，但如果说女生在男的面前开车，那基本就是，在坐都是兄弟。
这话不一定对，反正姜嫦曦很注意，现在和殷雅更熟络以后就更加注意了，当然每次说话都习惯尾音上扬。
袁州面无表情地点点头，他是十分习惯姜嫦曦说话的样子了，面瘫满级可不是开玩笑的。
“袁老板好。”吴云贵也笑眯眯地打招呼道。
后面跟着的乔洪涛也入乡随俗跟着跟袁州打了一声招呼，看着那张就算是带着口罩也掩盖不了的年轻脸庞，心里期待感再次下降。
但生意场上的人表面功夫做的还是不错的，心里怎么想的其实不重要，只要不表现出来。
真的有理由怀疑，是姜嫦曦和吴云贵是专门找了个不认识袁州的，来店里吃饭。
随着进来的食客都坐下以后，姜嫦曦撑着脑袋侧坐在椅子上，歪头喊苏若燕：“小燕子过来，这里点餐了。”
比起姜嫦曦懒散的样子，吴云贵就靠谱多了，直接将菜单拿起来翻到有新加坡菜系的第一页，递给乔洪涛道：“乔先生可以先看看想吃什么菜，菜单上有的都可以点。”
看起来还是十分有合作精神的，至少不会让乔洪涛摸不着头脑。
“我要一个炒牛奶，一个凤凰投胎，一个酿鲮鱼，一个荔枝咕咾肉就先要这几个菜好了。”姜嫦曦最近吃的都是粤菜，口味比较清淡。
吴云贵最近则是对湘菜十分钟意，所以点的都是湘菜：“一个剁椒鱼头，一个口味虾，一个东安鸡，一个鱼粉，一个腊味合蒸就这样吧。”
而乔洪涛则是埋头在菜单里，没有想到菜单里的新加坡菜真是太全了，有不少菜说实话都在他自己的记忆里，现在很少有餐馆会做了，也不知道写出来是厨师太自信，还是手艺太高超，没吃过不好判断。
“请问客人想要点些什么？”苏若燕见乔洪涛久久没有说话，直接就开口问。
听到问话，乔洪涛才仿佛如梦初醒一般道：“我要一个大树菠萝焦糖炖蛋，一个炸馒头，一个亚叁猪肉再来一份娘惹糕就好。”
“请稍等。”苏若燕记好以后道。
然后就将菜单递到了在隔断边等候的袁州。
看到袁州要进厨房开始做菜了，姜嫦曦像是突然想起了什么似的道：“袁老板不知道你的米百做凑齐了吗？”
要知道自从上了米百做这道菜以后，姜嫦曦一直致力于找到一种袁州不会做的米制食品，与厨神小店结缘都是女王有点杠精的精神。
到现在看来纯粹就是找虐，根本没有袁州不会做的，但她依旧乐此不疲。
发现许多新的不常见的米制品也是一种幸福。
“你想吃什么？”袁州直接问道。
“听说大米可以熬糖是不是真的？”姜嫦曦道。
大豆、芝麻、花生可以熬油没问题，甘蔗、甜菜、麦芽这些熬糖也是常见的，但是现在说大米可以熬糖就过分了？
吴云贵耳朵一竖，打算听听，这个他真没听过，就是旁边的乔洪涛都觉得新鲜。
“可以，只能做饴糖。”袁州言简意赅道。
大米熬糖这个袁州是知道的，虽然还没有做过，但理论上可行，需要加入一些麦芽作坯才可以，严格意义上来说米百做只能用大米做东西，但是就跟乌饭的乌饭叶一样，其实麦芽浆在这里只能算是调料，因此袁州将它还是算在米百做里。
“咦，原来大米真的可以做糖呀，不知道可不可以熬油？”吴云贵脑洞大开。
就是乔洪涛都在想着大米熬糖的味道不知道好不好，够不够甜。
而姜嫦曦的关注点不一样，她倒是隐约知道点这方面的，不过不确定，现在倒是很确定了，因为有权威盖章了。
“那这个需要提前预定？”姜嫦曦道。
“需要发酵，需提前一星期定。”袁州道。
“那米胖，袁老板这里有吗？”姜嫦曦问道。
这个倒是不是刁难，而是好奇，米胖其实跟爆米花差距不大，有的地方甚至直接将爆米花叫成米胖。
也不是给自己问的，而是前段时间跟一个小伙伴聊天的时候，对方说现在基本没有见过米胖了，爆米花，米花糖倒是随处可见，可惜米胖，米胖糖就基本没有了，有些惋惜。
“这个也需要提前预定。”袁州直接道。
厨艺高超就是这么自信，只要是出现过的食物，袁州觉得就没有做不出来的，如果有……嗯抱歉没有如果。
“那帮我预定一下。”姜嫦曦直接示意一边的苏若燕记录一下。
搞定了姜嫦曦的问题，袁州立即走到厨房开始做菜了。
乔洪涛的位置能够十分清晰地看到袁州的动作，所以接下来的时间，他直接被吓到了。
虽然出身娘惹家庭，是一个正宗的峇峇，但娘惹菜是传女不传男的，乔洪涛是真不会厨艺。
不会厨艺不代表眼睛瞎呀，只见袁州手起刀落，菜板上的一整只鸡就立刻十分听话的成为了一块块的，晃眼看过去，大小基本都是一致的。
光是看刚刚粗鲁的动作，绝对想不到手底下出来的活如此细致，但是事实就摆在眼前，由不得不信。
“看来能够吸引乌海的厨艺果然是有其独到之处的。”乔洪涛心里的期待值慢慢变高。
姜嫦曦和吴云贵，也在不着痕迹地观察乔洪涛。
……


第二千二百九十章 姐姐行为

我们回到吴云贵和姜嫦曦两人的“姐姐”行为，弟弟行为是很low逼的行为。
姐姐行为是指挖坑的行为，所以并非在说吴云贵是姐妹，并没有。
“表情很丰富，看起来乔先生也是一个被生意耽误的演员。”吴云贵心里默默点赞。
“开始吃惊了，还没开始吃，不知道接下来会有什么表现。”姜嫦曦看看乔洪涛再看看袁州。
说起来姜嫦曦和吴云贵已经很久没有见过不知道袁州还来厨神小店吃饭的人了，先不说桃溪路的旅游业很大一部分是厨神小店拉起。
即使本来不知道的，到了桃溪路也会被人科普，或许觉得店铺老板大肆夸奖其他店铺老板很奇怪，可在桃溪路太正常了，一路上全是袁吹。
也可以说是吃水不忘挖井人。
“姜总、吴总我脸上有什么脏东西吗？”乔洪涛把手机按灭，粗略看了看，也没什么问题。
“没事。”这是姜嫦曦回答。
“挺好的没问题。”这是吴云贵的回答。
乔洪涛挺想问，那没什么这样直勾勾看着他干什么，然而最终还是没问出口，可能是他长得帅？
就在三个人之间暗流涌动的时候，菜上来了。
先上来的是姜嫦曦点的菜，花费时间最简单的一道菜。
炒牛奶，是华夏炒菜当中属于软炒类型的菜，也就是用液体炒菜，而炒牛奶又是其中的典型。
而且不少地方都有炒牛奶这道菜，不过要说最出名味道最好的肯定是顺德的炒牛奶。
当然炒牛奶加入的配料都略有差别，不过很多都会加入一些虾仁，提升牛奶本就鲜的口感。
端上来的炒牛奶，白的雪白，红的发亮，融合在一起，虽然形状不一，但是却并不妨碍这道菜的颜值。
浓重香甜的奶味随着热气朝着鼻孔里钻，隐隐带着一股咸香的滋味，姜嫦曦一闻就知道是火腿的味道。
而且袁州做的炒牛奶还跟平常的不太一样，雪白凝固的牛奶，里面包含着许多材料，整个仿佛掉入一堆白雪中一样。
此菜配合的是白色小勺，放在一边，就不知道是勺子更白一点还是牛奶更白一些了。
用勺子挖了一勺内容丰富的牛奶送入嘴里，本来微微凝固的牛奶顺着温度化开，牛奶的甜和鸡蛋的香充斥整个口腔，本就鲜甜的味道搭配Q弹的虾肉，加上咸香的火腿，鲜，嫩，香，口味复合，本来清淡的炒牛奶瞬间多了几分颜色。
别以为炒牛奶炒制以后，好像牛奶里的水分就被炒干了，其实不然这道菜最需要的就是厨师把握火候的关键以及耐心，稍不注意就会炒老了。
当然袁州出品肯定不会有这样的烦恼，软嫩香甜达到了极致，吃到嘴里仿佛拥抱整个夏天一样，十分惬意自然，姜嫦曦最近很忙已经有段时间没有吃过袁州做的菜了。
这道炒牛奶简直勾起了她的食欲，实在是太香了。
“感觉比起以前更好吃了一点，多半是小男人又有进步了。”姜嫦曦心里怎么想也挡不住她优雅而快速的动作。
在厨神小店吃饭，许多女性已经锻炼出了既可以优雅又十分快速的吃饭技巧，姜嫦曦就是其中翘楚。
要不是挥动勺子的频率，大家光是看姜嫦曦吃饭的动作不会想到速度如此快。
旁边的吴云贵看着越吃越快的姜嫦曦，内心十分焦急，感觉很好吃，想要尝试一下，可惜不敢。
那是真的不敢，说实话吴云贵都有点怂姜嫦曦，气场太强大了，要是换个人老吴都敢勾肩搭背一起吃了，换成姜嫦曦以后，吴云贵表示他是绅士，必须让着女性。
就是迪拜的纳赛特，吴云贵跟他一起在小店吃饭，那都是共同分享的，这才是好伙伴的典型。
“我一点也不想吃，我从来不喝牛奶，更不想吃炒牛奶。”吴云贵心里默默催眠自己，免得管不住自己的手。
而乔洪涛则沉浸在袁州做菜的氛围中，看得眼睛眨也不眨，根本还没有发现姜嫦曦的菜上来了。
就在吴云贵内心焦灼的时候，他的菜也上来了，先上来的自然是较为简单的腊味合蒸了，浓郁的腌腊味道十分吸引人，瞬间就转移了他的注意力。
吴云贵不敢吃姜嫦曦的菜，不代表姜嫦曦不敢吃他的菜，因此接下来的菜都是跟姜嫦曦一起友好地进行分享，他觉得最佳合伙人今年非他莫属了。
就在吴云贵的菜吃的差不多的时候，乔洪涛的第一个菜也上来了，是简单的炸馒头。
在新加坡菜里面炸馒头需要配合当地的香辣酱才能吃出其中的滋味，当然这个香辣酱跟华夏有着本质的区别，里面有不少新加坡本地的香料，这也是新加坡菜区别于华夏菜的一个重要标志。
本来乔洪涛正在认真看袁州片鱼的，那真的是轻轻一刀下去，一片雪白薄如蝉翼的鱼片就下来了，也就是几个眨眼的功夫，整条鱼就被分解好了，速度快极了。
就在乔洪涛想要看看这么漂亮的鱼打算做什么菜的时候，他闻到了一股独属于新加坡香辣酱的滋味，那是酸柑混合班兰叶再加上一些其他香料以后的独特味道。
除此之外还有一股十分香的油炸过的味道，乔洪涛一下子就从鱼的想象中挣脱出来，然后就看到服务员端过来的一盘金灿灿的食物。
以及一小碟略带一点点青色的调料，大体是红灿灿的样子，主要是乔洪涛对于这个太熟悉了，才会发现那点几乎可以被忽略的青色，这是最正宗不过的新加坡香辣酱。
“嘶”
乔洪涛忍不住倒抽一口气，虽然刚才的刀工已经让他将希望值调高了，但是也没有实际看到这样一碟十分熟悉的酱来得更加震撼了。
更不用提那边微微冒着热气，一看色泽就知道炸制得恰到好处的馒头片，厚薄一致，颜色金黄，香味浓郁，不管从哪方面看都是完美的作品。
“这颜色就是我在家里吃的也比不上。”乔洪涛心里暗暗道。
倒不是贬低袁州，而是在乔洪涛心里，他吃过的最好吃的娘惹菜，小时候是家里祖母烧制，然后是妈妈，结婚后是媳妇烹饪的。
因为了解才有对比。
……


第二千二百九十一章如何验证真感情

顾不得其他，看到如此熟悉的食物，乔洪涛直接伸出筷子夹起一片馒头片，第一片不蘸酱料，就这样吃，才能吃出馒头最本味的味道。
也不知道是不是错觉，刚刚筷子触碰到馒头片时有些清脆的声音，好像是炸的酥脆自然而然发出的声音似的。
乔洪涛挑了一下眉，心中有了猜测，手里的速度倒是不慢，直接夹起来放到嘴边。
“咔擦”
一声脆响，馒头片应声而断，按理来说，炸馒头片经过热油的炸制，手艺再怎么好都有一点点油腻的感觉的，因此才会配上香辣酱综合的，至少乔洪涛吃过这么多炸馒头，都是这样的，手艺好的油腻感少，可能吃完一大半才会感觉到腻，有的手艺差点的，吃第一口就能感觉到。
但是此刻吃进嘴里的炸馒头却完全不一样，没有一点油腻的感觉，香酥脆爽的口感，只有经过油炮制过的酥松的感觉，残留了一点点油的香气，干爽酥脆，香味浓郁，再没有其他的感觉。
“这么好吃？”
乔洪涛不信邪，再次夹起一片也不蘸酱直接塞进嘴里，相同酥脆香酥的口感一点没有变，还像第一片一样好吃。
旁边的吴云贵和姜嫦曦趁着上菜的空隙就大饱了一下眼福，看着乔洪涛一脸怀疑人生，又一副沉醉到不行的样子，一片接着一片馒头片下肚，连酱汁都忘在一边了。
“看来又是一个被袁老板超高手艺征服的人。”吴云贵露出果然如此的神色。
虽然早已预料到这种情况，但是刚才乔洪涛的变脸还是十分有趣的，可以值回票价了。
至于姜嫦曦也是十分满意地眯了眯眼，懒懒地坐在位置上，并不是时下十分正经的淑女坐法，反而带着慵懒优雅的气息，本来想拍照把这一幕留下来当乐子看，后来又收了手机，她不爱拍照。
吴云贵欣赏够了变脸以后，就打上了乔洪涛馒头片的主意，悄摸摸地伸出筷子就夹了一片放进嘴里，咬一口就是嘎嘣脆的，很是好吃。
等到乔洪涛再回神以后，就发现盘子里空了，连一点残留的油渍都没有，干干净净的盘子仿佛没有装过东西一样，唯一剩下的就是好像被吃了一半的酱。
“我刚才吃酱了吗？”乔洪涛还没有从刚才酥脆好吃的口感中走出来有点迷糊。
对于吃没吃酱就很疑惑了，他似乎记得没有吃，因为舌头不记得酱的味道，但是他没吃怎么少了？
疑惑地看了看那边正襟危坐的吴云贵，并没有发现什么异常，就伸出筷子打算蘸了酱试试看。
而吴云贵在一边却是有点可惜，要是乔洪涛晚一点醒过神来就好了，那么好吃的酱料就可以一个人吃完了，太可惜了。
有人曾经戏谑，说是想要验证感情，不管是友情还是爱情都可以来厨神小店，如果TA可以跟你分享袁老板做的菜那绝对是真感情！
这边乔洪涛将蘸了酱的筷子放进嘴里，先是酸辣的滋味在舌尖炸开，不是很浓烈的味道，但是就是这么醒神，不咸不淡，味道刚刚好，如果蘸上馒头片的话，滋味应该是相辅相成的，但是就是单独吃酱也是别有一番风味的。
就是这么好吃的味道，更让乔洪涛迷惑了，他确定没有吃过酱，但是酱少了，怀疑地看了看吴云贵，没有证据，他就没说话。
“再点一盘馒头片来配酱好了，肯定是不同的滋味。”乔洪涛打定主意以后，就招手打算喊苏若燕过来点菜。
“你想要再点一份炸馒头是不是？”吴云贵看在炸馒头和香辣酱的份上打算将华夏好合伙人的人设坚持到底。
“味道相当不错，而且确实是地道的新加坡味道，姜总说的完全正确。”乔洪涛也是个会来事的。
顺口就将之前略微有点尴尬的情况在这里圆了回来。
“你说的都对，但小店有规定，每餐每人一道菜只能点一次，那里规矩贴着呢。”吴云贵十分好心地指了指那边的墙壁道。
微微偏头乔洪涛就看到了一条条规矩，他眼睛还是十分好的，即使隔了一段距离还是可以完全看清楚上面的字迹。
“不能点了？”乔洪涛有点失望，他还想尝试一下馒头片蘸香辣酱的美味滋味呢。
“我可以帮你点一份，一人一半怎么样？”吴云贵图穷匕见。
要不是他自己之前点了不少的菜，加一份馒头片不敢保证可以吃完，怕上黑名单，吴云贵早就自己干了。
至于姜嫦曦，她的食量也就在那里，不用指望她帮忙了，也就是乔洪涛谨慎之下只点了三个菜，因此还有余力，才被吴云贵盯上了。
而听到吴云贵提议的第一时间，乔洪涛第一反应不是高兴，而是“我的酱就是这家伙吃的，说不定馒头片也被吃掉了不少，我就说菜怎么那么少。”
虽然已经察觉到了，但为了再吃一次炸馒头，乔洪涛表面上不露声色，直接道：“那就谢谢吴总了。”
然后吴云贵就十分高兴地让苏若燕加一份炸馒头。
“吴老板，你儿子的事怎么了？”姜嫦曦出于对合作伙伴的关心，问了一句。
“那兔崽子，回家后收拾他一顿。”吴云贵笑道。
姜嫦曦见状也没多问，毕竟这事虽说不是秘密，但也不是能公共场合讨论的事。
大儿子不是亲生的，吴云贵在知道的情况下，还将其当亲儿子养大，这事情多数人都接受不了。
并且现在还因为一些变故，闹得地产圈不少人都知道，吴云贵心态也是真好，还能来小店和姜嫦曦一起做姐姐行为。
补充一句，并非吴云贵妻子出轨，事情比较复杂，有时间细说。
说一会小话，几个人的菜就陆陆续续上来了，有甜蜜的荔枝咕咾肉，也有红艳艳颜值颇高的剁椒鱼头，然后就是乔洪涛的大树菠萝焦糖炖蛋。
炖蛋一上来，一股甜蜜微带一点点焦的香味就席卷了鼻子，乔洪涛知道这是焦糖被高温烘烤以后的香味，慢慢的香味有所改变，从一开始浓烈甜蜜的味道变成微微酸甜的滋味，很明显被香甜的滋味掩盖住了，要是不仔细闻都不一定能够注意到，这是大树菠萝的味道。
其实大树菠萝就是我们常说的菠萝蜜，虽然说跟菠萝字面上似乎看起来差不多，但是其实口感相差比较大的。
大树菠萝甜分含量比较高，但是相对的水分含量就比较低了，加上焦糖的加持，更是甜甜蜜蜜的。
炖蛋放在一个白色的小盅里，表面凝结着一层略带褐色的焦糖，将下面的色彩牢牢掩盖住了。
用勺子顺着表面舀下去，薄薄的一层焦糖碎裂开来，露出里面软嫩的内在。
黄澄澄的颜色，比起普通的炖蛋颜色要更加深一点，冒着热气，甜蜜鲜甜的滋味更加浓烈了。
乔洪涛舀了一勺炖蛋，上面还连着一点点碎裂的焦糖在一起，一放进嘴里立刻就瞪大了眼睛。
……


第二千二百九十二章 不是传闻

人一般瞪大眼睛，有两种情况，第一是遇到难以置信的事，比如看到小姐姐掏出来比自己都大，第二是眼睛进沙子要让人吹。
很明显乔洪涛属于前者，太惊讶了，滑嫩到极致的蛋羹一接触口腔温度就被融化了，仿佛是阳光下的春雪一般，加上甜蜜略带焦味的特殊口感的焦糖，整个人都仿佛是置身在蜜罐里一般，总有种幸福的冒泡的感觉。
本来如此甜蜜的味道该是会觉得有些腻人的，但是在甜蜜中隐约的有着一股果酸的味道，很好的综合了甜腻的滋味，喜欢吃甜食的人，对这道菜简直没有抵抗力，就是不喜欢的也会觉得很好吃。
“嚓，嚓”
勺子与小盅相碰发出声音，乔洪涛一勺子接着一勺子，大块大块的蒸蛋就直接进入嘴里，没一会就消失不见了。
吴云贵遗憾地看了看手里的筷子，再三确定了一下好像不能捞蛋，只能放弃。
“下一道菜应该可以用筷子吃。”吴云贵心底安慰自己一下。
而乔洪涛倒是没有想到这都还没有开始上菜，就已经有人惦记了。
吃饭时，尤其是在享受美食的过程，时间过得那是相当快的，乔洪涛的最后一道菜亚叁猪肉已被吃光。
乔洪涛眼疾手快地将最后一块猪肉放进嘴里，虽然辣的‘嘶嘶’出声，但是也挡不住他对于这道菜的喜爱。
“味道真好，而且猪肉一丝丝的，有嚼头，却又不会太韧，跟辣味配合得天衣无缝，最不可思议的是这个酱汁的味道，就是这样辣而不干的感觉，让人从心底觉得舒服，也不会伤害胃，难道这店里的老板去新加坡学过吗？”
“也不对，即使很多专营的娘惹菜也做不到这么好，难道是向马明辉大厨学习的？”乔洪涛猜想道：“马明辉大厨的厨艺肯定没问题。”
在乔洪涛看来，娘惹菜比较专业的就是马明辉大厨。
其实还有这一层关系，马明辉的师傅是唐勒，然后唐勒是奥培罗的大弟子。
这事情闹的，如果马明辉知道乔洪涛认为袁州的娘惹菜是他教的，也不知道是什么反应。
欣赏够了乔洪涛的变脸，或者是吴云贵喝了水将嘴里的辣意褪去以后，才拍了拍他的肩膀道：“不用惊讶，这世界上关于厨艺的事，袁老板就是天花板，时间长了你就知道了，以后咱们合作的机会有很多，到时候你可以多见识一下。”
说到最后，吴云贵直接绕到了生意上，毕竟乔洪涛掌握了新加坡三分之一的海鲜市场，还是很有影响力的，能够促成合作对于他的美食城只有好处没有坏处。
乔洪涛还没来得及表态，那边姜嫦曦也开口了：“袁老板的厨艺是世界上有名的，之前一直被称为亚洲第一，过段时间欧洲那边也快了。”
虽然姜嫦曦语气比较平淡，但是是个人都能从中感觉到一种自豪仿佛达到目标的是自己一样。
“亚洲第一？嗯——这个袁主厨该不会是，之前坊间传闻打败了奥培罗主厨的人吧？”乔洪涛问。
之前新加坡人都有个小骄傲，那就是亚洲第一，由奥培罗主厨保持了很久，这点被藤原认证的。
然后就听到了坊间传闻，说嗯奥培罗主厨输给了一位华夏厨师。
“不对。”姜嫦曦说话大喘气道：“这不是坊间传闻，而是的的确确的事。”
“呃……”乔洪涛僵住。
“没错，我记得奥培罗主厨确实来跟袁老板交流过，时间有点久了，而且当时来的不止一个主厨，还挺热闹。”吴云贵道。
他对于厨神小店是非常关注的，靠着袁州赚钱呢，没点眼力劲也不好意思沾这光不是？
“怪不得菜这么好吃。”乔洪涛感慨道。
“以后咱们谈完合作都来这里吃饭吧，这里的菜好吃。”乔洪涛想了想建议道。
“没有问题，只要有时间我都会来这里吃饭的，袁老板做菜那是真的好吃。”吴云贵笑着道。
“下次可以尝试一下我们地道的华夏菜，味道也是相当不错的。”姜嫦曦也开口道。
“可以想象有多好吃，不过其实不用等下次，我觉得我还能再吃两个菜，马上就可以试试。”乔洪涛表示他是一个行动派。
属于想到就做的类型，想要吃华夏菜，机会难得，正好肚子还有点空，两个菜完全没问题。
于是接下来乔洪涛又点了两个菜吃了起来，至于吴云贵和姜嫦曦就没有那个胃了，只能看着。
时间过得很快，等到姜嫦曦他们离开以后，晚餐时间也在规定的时间里落幕了。
接下来就是按部就班的酒馆时间，然后就是休息睡觉了。
当太阳再次从东边升起的时候，新的一天到了。
是夏天的关系，天亮的越发早了，似乎刚才还是凌晨的时候，转眼之间就到了晨光微晞的时候。
“叽叽喳喳”
一大早的鸟儿就站在枝头开始了一天的歌唱，加上草丛里不时的虫鸣声，就像是一首欢快的小夜曲在凑响似的，让人觉得从早上开始就心里舒坦。
今天没有想好要做什么早餐，所以袁州的早餐还是恢复了待用面，吃过以后袁州快步回到店里。
“包子好像倒是做过不少，但是没有做过炸包子或者煎包子，要不然今天做个水煎包好了？”袁州心里思考着。
之前的蟹黄汤包，龙眼包子，灌汤包这些都是店里食客的心头宠，加上各种面，粉之类的，倒是确实没有做过什么油炸的包子，油条倒是做过。
“可惜最出名的应该是豫菜里面的水煎包，目前我还没有得到豫菜的相关任务，不过黔菜里面的水煎包味道还是不错的，就选这个好了。”袁州没有考虑多久就做了决定。
水煎包顾名思义在煎制过程中是需要加水的，而这个加水的时间和量的把控却是至关紧要，关乎着水煎包最后的质量的。
而除了袁州定下的黔菜里的水煎包，其实粤菜里面也有水煎包，不过材料各不相同罢了。
比如豫菜中的薛湖牛肉水煎包，粤菜中的瑶柱水煎包，都很有地方特色。
而袁州这次做的黔菜水煎包也是有其独特的地方的，跟普通包子一般大小的样子，但是因为水煎的关系成为两面金黄的状态，既好看又好吃的，黄金水煎包。
选用猪肉作馅，加入黔省独有的调料调和，然后开始揉面，袁州一切做得有条不紊，每一个步骤都十分快速，但是却很精准，忙而不乱，很快就将准备工作做好了。
……


第二千二百九十三章 吴云贵的故事

水煎包听起来好像生煎包似的其实水煎包和生煎包还是不一样的，不说所用的材料不同，就是煎制的方式也是不一样的。
而袁州今天准备的水煎包是准备了两种馅料，沿用了前面的习惯，袁州的包子有成年男子的拳头大小，着实不小了，一般早餐吃上一个，再加一碗豆浆，就差不多了。
当然因为是袁州做的，所以大家的需求量大，因此袁州十分有逼数的准备了两种馅料，一种辣的一种不辣的，一样一个，管饱。
因为大，所以即使是系统提供的特质煎锅，一锅也煎不了多少，俗话说北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖不下……不对是三十二个已是极限了。
“嗞啦，嗞啦”
水与锅中的包子相遇发出声响，一股极香的味道就窜了出来，要不是有系统保证，隔壁的小孩绝对会被馋哭了。
袁州这边在做着最后的开门准备，外边食客们也开始井然有序地开始排队。
乔洪涛因为吴云贵的后门就住在了美食城那边，所以早上来吃个早餐什么的就很方便了。
今早吴云贵不在，并非是昨天被抢菜抢出了心理阴影，他一个人悄摸摸来的。
而是今天大儿子吴家康回来了，大儿子今年读大学。
吴家康不是吴云贵的亲生儿子，故事比想象中还要复杂，准确来说是比电视剧还复杂。
说出来是狗血，但对当事人却是痛彻心扉，吴云贵和妻子是亲梅竹马。
年轻时就订婚了，但也就这订婚后，吴云贵妻子被闺蜜陷害，被人渣mj。
报了警一调查发现已不是第一个受害者了，所以人渣以情节严重判刑十七年，闺蜜以从犯判处四年。
这个最恐怖的是一发入魂，还好妻子并不知道，因为这订婚前亲梅竹马两人就同居了。
当吴云贵知情后决定瞒着妻子，因为这件事无论妻子是要打掉腹中胎儿还是要生下，都无疑是痛苦的抉择。
吴家康生了下来，两年后小儿子吴家安也出生，但吴云贵对两个儿子并没有什么区别。
本来妻子都快遗忘这事，但没想到那人渣刑满放出来后，不知道从什么地方知道了吴家康是他的儿子，然后找到了吴家康，拿出检验报告，想要吴家康配合他共同夺取吴老板的公司。
吴家康毕竟是年轻人，不能接受自己父亲是这种人渣，心态失衡直接跑到吴老板公司询问，也是因为这样事情才流传了出来。
很大的事，这是足以让普通人焦头烂额，但看吴云贵昨天的反应，以及今晚还订了给妻子的生日宴，一点也没有受影响。
言归正传，乔洪涛来得不算早但是也不晚，排在了第一梯队的最后面。
“12、13、14、15，到我刚刚好是16那我应该可以第一批就进去吃早餐，就是不知道今天的早餐是什么，据说每天都不一样，除了乌兽没人能猜准，不知道这个乌兽和乌画家是不是有什么亲戚关系，这么厉害的鼻子，也是世间少有了。”乔洪涛昨晚回去以后就恶补了不少厨神小店的攻略帖。
因此今天早上就表现的比较老司机了，至少知道一次性可以进去十六个人一起用餐，而且很多帖子里面都提到了乌兽的名字，胃大皮厚鼻子灵，还是什么饭桶界的霸主，乔洪涛虽然不认识什么乌兽，但是他知道乌海。
还尤其关注到了著名画家乌海也特别喜爱厨神小店，当然乔洪涛没把两人联系在一起。
不止是乔洪涛，就是桃子今天也来吃饭了，但她今天不是跟着姜嫦曦一起来的，而是独自前来的，跟她一起的还有漫漫、萌萌、唐茜以及钟小小。
钟小小是特意请假昨天晚上过来的，她是来参加漫漫的告别单身派对的。
今天厨神小店第一梯队的前列都被一群长相各异，但是却都是美女的姑娘给占据了。
各色的裙子，白白嫩嫩的皮肤，柳眉红唇的，在夏日的清晨里倒是让人感觉到了热烈的气息。
“我说漫漫人家的单身派对不是唱歌就是喝酒，就算要在厨神小店办，怎么也得来个宴席吧，现在早餐算个怎么回事？”钟小小挤眉弄眼道。
她惦记小店的宴席已经很久了可惜一直没有机会吃，好不容易碰到漫漫这里有正当理由，吃的居然是早餐。
虽然袁州做的早餐那是相当美味的，但是有宴席那就更好了。
“就是，宴席多好吃，比如说陈皮宴味道就相当不错。”唐茜似乎想到了那种滋味，口水都快要下来了。
“其实我觉得上回乌海点的那个全肉宴也是挺好的。”萌萌补充道。
“宴席要等到结婚的时候吃，到时候你们来吃就好了，反正也就几个好朋友一起吃，不过酒席倒是不好在这里办，地方太小了，可惜要是大点就好了。”漫漫不好意思道。
她倒是想要结婚的宴席在这里办的，那是既有面子又能吃好的事情，可惜家里的亲亲戚戚的加起来一堆，估计得把当天的号码全都占完了才行，这还是理想状态的，实际情况如何还不知道呢，因此漫漫觉得不能在这里给袁老板添麻烦，婚礼还是按照一般的在酒店举行就好。
不过在举行之前肯定是要请三五好友先吃个饭的，尤其是在小店结识的人肯定是要在厨神小店一起吃一顿的。
不过今天的却是几个闺蜜的私下告别单身吃饭，跟其他的不一样，至于吃早餐，漫漫表示早餐便宜，她穷！
“老板让我跟漫漫姐说声抱歉，她昨晚半夜的飞机去瑞典，那边有重要事情突发，不能来参加今天的聚会了。”桃子道。
“没事，姜姐已经跟我说了回来请我吃饭的。”漫漫道。
“没有乌海在，也不知道今天袁老板准备的是什么早餐？”萌萌将歪楼的话题拐了回来。
“无论是什么都是好吃的。”唐茜作为第一迷妹，必须捍卫自己的地位。
不管什么时候必须第一时间支持自己的偶像。
“那肯定的，要是包子就好了，我好久没有吃过袁老板做的包子了。”钟小小道。
她倒不是经常能够赶上吃早餐的时候，因此特别怀念有一次吃的蟹黄汤包的滋味，唇齿留香，简直现在想起来都要流口水了。
“其实我觉得豆浆油条也很好吃，特别是袁老板做的豆浆，就是不加糖我都能喝两碗，可惜每次都只有一碗。”桃子一脸的可惜。
“放心，不管今天吃什么早餐，我请客，不用客气。”漫漫一脸大气道。
“你要是中午请吃饭的时候这么说的话，我倒是很高兴，早餐规定了一人一份，你还能让袁老板改规矩不成？”萌萌翻了一个白眼道。
“就是中午吃的话，我觉得我可以来八个菜，不吃饭。”唐茜跟进。
“就冲你们的食量，我可不敢请你们中午来。”漫漫很有逼数道。
在厨神小店吃饭，不管是饭量多小的人都会比平常至少多吃三分之一的量。
因此只要不是乌海凌宏或者姜嫦曦他们那一挂的，没人敢豪气地在厨神小店说，你想吃什么随便点，我请客！
话很帅，但是钱包帅不起来。
……


第二千二百九十四章水煎包

漫漫是很了解几个小伙伴的食量的，在女生里绝对算是大的，主要是被美食给养起来了。
真是如此，如果你一直吃东西，吃得少，胃口相对会被养小。
“看在你马上就要成为已婚妇女的份上，能吃袁老板的早餐也算是不错了。”萌萌翻了一个白眼道。
“我们都是好说话的，其实要是酒馆可以开放就好了。”唐茜对于酒馆里的卤猪蹄一直念念不忘。
可惜每天名额很少，即使天天抽奖都不一定可以抽中几次，更何况她也天天来不了，因此就格外惦记了。
“我倒是觉得能够来一顿包子就很满足了。”钟小小的心不大，要求比较低。
“我能多喝一碗豆浆就行。”桃子表示有豆浆啥都好说。
“行了啊，袁老板的早餐你们居然有胆子挑三拣四，不怕被揍吗，有的人连队都没排上的。”漫漫飞了一个眼神给旁边蹲在那里的王鸿。
没错今天王鸿来得晚，没排上队，正不甘心的蹲在对面的早餐摊上苦大仇深地盯着小店门口呢。
这是他第一次没赶上吃饭，王鸿的郁闷可想而知了。
桃子等人闻言转头看了过去，瞬间就觉得心里舒坦多了，果然是看看别人有多倒霉，就觉得自己幸运多了。
漫漫声音小，王鸿没听见，看到几个人看他，还很热情地挥了挥手算是打招呼呢，这样子，他不单身谁单身！
也就是闲话几句的功夫，早餐时间就开始了。
随着苏若燕的一声开始，漫漫带头往店里而去，乌海不在，御用宝座，那就是谁抢到算谁的。
今天是漫漫第一，自然该是她的了。
袁州见一溜的几个都是十分熟悉的人，于是朝着她们点点头算是打招呼。
“早上好，袁老板。”
漫漫她们就要热情多了，一个个笑着跟袁州打完招呼，就找了位置坐下，打算等着吃早餐了。
“今天的早餐是水煎包，两种馅的，一种不辣的，一种辣的，有不喜欢的食客可以提出来。”袁州看食客们都坐好了立即道。
自然不管是谁，对于袁州的两种早餐都只有期待的份，不会说什么，只要辣的，或者只要不辣的，要是有，大家都会很感谢的，预示着可以帮忙多吃一个，再没有比这更好的事情了。
见大家都没有意见，袁州就开始掀开煎锅，打算夹包子。
黄金水煎包，因为中途需要翻一次，因此是两面金黄的样子，当然这个就极其考验火候的把握了，因为一不小心就会煎焦或者会有半生不熟的情况出现。
本来一次性煎到恰到好处，已经是水煎包比较困难的事情，黄金水煎包还得保证两面都一样刚刚好，那就更是困难的事情了。
草绿色的清新盘子，一个上面放两个包子，金黄和草绿辉映，看起来颜色很好看。
包子虽然已经经过煎制，但是依旧保持着包子完美的形态，除了颜色跟普通蒸制的包子不一样外，大概就是体型格外大？
“哈哈哈，太好了原来今天真的吃包子，我运气太好了。”钟小小十分高兴。
她一直都在祈祷今天就吃包子，没想到果然就是吃包子，虽然不是灌汤包，但是这个看起来金灿灿的包子也挺好的，闻起来就很香。
“这个看起来确实很好吃的样子。”桃子虽然没有看到豆浆，但是对于这个颜色艳丽的包子还是很期待的。
“袁老板做的当然都是最好的。”唐茜永远都在保持队形。
漫漫比起小伙伴就没有那么多讲究了，也不开口说话，直接拿起筷子就夹了一个打算开口吃了。
“撒葱花的是辣口的，撒芝麻的是不辣的。”袁州看大家跃跃欲试，突然想起来还没有交代重要的事情，立刻道。
刚好漫漫对于芝麻很喜欢，因此夹的第一个就是洒了白芝麻的包子，虽然包子不是白色的，但是褶皱清晰自然，上面白色芝麻点缀着，散发出喷香扑鼻的味道，因此刚刚一夹起来，就直接往嘴里送。
“咔擦”
因为煎制的缘故，表皮十分酥脆，咬上一口就觉得很脆爽，但是最难能可贵的是，里面靠近馅料的部分，很是软嫩，咬开以后略微烫嘴的汤汁就涌了出来。
那是真的流出来，仿佛之前所有的汤汁都被锁在包子里，现在有了一个出口就立刻宣泄而出一样。
浓浓的汤汁伴随着白菜的清新滋味，再一咬，粉丝被咬断，立即给包子增添了几分韧劲，再加上一个个看似小，但是丰腴的肉粒，配合外表酥脆的包子皮，真是好吃极了。
“呀，原来煎的包子也这么多汁水，吃起来比蒸的还好吃。”漫漫很惊艳这个包子的味道。
相比起漫漫的斯文，唐茜就豪放多了，她是直接拿手拿起来吃的，边吃一边摇头晃脑的，不知道的还以为在拽文呢。
吃完以后本来想要舔舔手的，但是手上并没有沾到什么油渍，可见袁州控制的功力。
“不愧是我偶像。”唐茜感慨了一句，立刻投入另一个包子中。
姐妹是真的姐妹，但是抢起东西来也是真的狠，因此唐茜觉得速度得快，姿势得帅，不然包子就会进入其他人的嘴里。
相较于漫漫她们这里的热闹，乔洪涛那里就安静了不少，因为是一个人来的因此就跟其他人拼桌，互不相识，除了点头示意外，所有的注意力都在自己的早餐上。
乔洪涛选择第一个吃的是辣口的包子，上面洒了一些翠绿的葱花，越发显得金黄色很耀眼了。
因为热力的熏蒸，葱花散发出独特的香味，混合着煎制的香味，很是吸引人。
乔洪涛挡不住，速度极快地拿起筷子夹了包子放到嘴边就是一大口。
他的一口直接将包子咬了一个大洞，也是连皮带料给吃进了嘴里，带着浓烈香辣气息的馅料，混合粉丝的脆韧，吸饱了汤汁，以及酥爽的包子皮，都给人以新的口感。
袁州做的辣口的包子其实调料跟不辣的一样，唯一不一样的就是加入了自制的黔味香辣酱。
带着一丝丝独有的酸涩味道的辣酱，给本来就十分丰腴美味的馅料增添了新的活力。
比起不辣的馅料，辣口的显然更加厚重一点，但是就是这一丝独特的酸辣给煎制得金黄的包子带来了全新的体验。
“真是好吃，辣而不腻，皮薄馅多，酥脆软嫩，原来炸包子也可以这么好吃，果然华夏的食物真是太美味了。”乔洪涛道。
……


第二千二百九十五章送礼

自从昨晚吃了一个回锅肉和麻婆豆腐这两道流行世界的华夏菜以后，乔洪涛觉得华夏菜也相当不错的，备注尤其是袁州做的。
现在早餐的包子更是给了乔洪涛一种全新体验，包子他是吃过不少，馅料比这珍贵的就不少，新加坡有什么海参包子、鱼翅肉包之类，但都没有眼前这朴素的馅料好吃。
吃完辣口的包子，乔洪涛迫不及待地夹起不辣的吃了起来。
如果说辣口的包子是口味较重的京剧的话，那不辣的包子就应该是吴侬软语的黄梅戏，一个厚重优雅，一个婉转悦耳，不分轩轾，同样很好吃。
“就是真的量少了一些，感觉根本没吃饱。”乔洪涛颇有些幽怨地看了看袁州的方向。
他是知道规矩了，也没有尝试是否能够改变，手艺这么好的大师，定的规矩只要遵守就好，不然没得吃就得不偿失了。
这时候乔洪涛才觉得可能昨晚真的是冤枉吴总了，也许真的是菜少，而不是被偷吃了。
美味的早餐时间很快就到了尾声，两个拳头大的包子，加上馅料着实不少，女生基本都是全饱的状态，就是男孩子都有七八分饱了，耐得住的直接等到中午吃午餐，耐不住的门外很多早餐摊可以供选择，也是很方便的。
而袁州则是洗漱完了以后继续进行刀工的演练，中午的午餐时间如期而至，没有乌海的加入略显平淡也挡不住大家的一颗吃货的心，点起菜来都是按照自己胃的上限来的，没有例外。
最多也就是先在外面吃上一碗面或者一碗粉，或者摊上的一些小吃，垫一下胃然后再去厨神小店吃饭，反正不吃撑都不想出门。
午餐时间结束以后，袁州想了想还是打算练习刀工，虽然今天青厨会的人已经不来了，加上天气不好，淅淅沥沥的小雨在午饭过后不久就开始肆虐大地，也不好在外面淋雨。
不在门外练习可以在厨房练习左手刀工，虽然袁州觉得不用着急第二种典藏级刀工，但有空闲的时间还是逮着机会就练，他一直觉得熟能生巧是最好的方式。
雨势不小，可淋雨吃东西的吃货真不少，只要不是暴雨，就可以无视，桃溪路依旧十分繁华。
“这里，还有这里，这些地方不要给人摆摊了，这样会影响袁老板做生意的，知道吗？”王主任就是冒雨也在检查桃溪路上的情况。
尤其是厨神小店的附近，更是重中之重，虽然厨神小店占地很宽，除了本身经常开门的小店，左右两边都是袁州的地盘，因为不常开，除了素宴和烤全牛和烤全羊的时候，基本不用，王主任还是十分仔细地每天都会过一遍。
而且坚决不会将这些地方的外围的位置给那些摆摊的人，就是为了防止耽误袁州做生意。
每每检查到这些地方的时候都会提醒一下下面的人，这都是惯例了。
就在袁州打算开始练习左手刀工，王主任巡查桃溪路整体的时候，路口来了一个人。
头发花白，看着年纪虽然大，但是力气绝对不小，因为他抱着一个比较大的白色泡沫箱子，而且是单手抱的，另一只手则是撑着一把伞。
别看好像东西很多，但是来人步伐稳健，而且速度很快，没一会就进入了桃溪路里面。
“踏踏踏踏”
本来袁州是没有在意脚步声的，因为下雨的关系，外面走路的时候，脚步声极响，因为带着水呢，但是这回的脚步声似乎是冲着小店来的？
“这个时候会是谁来？”袁州本来打算进厨房的，还是停了下来，就站在隔断那里，看着外面连绵的雨幕。
很快一个撑着伞的身影就进入了视线，伞打的有点低，看不清面容，只能看到半截类似唐装的短袖褂子，还有一条黑色的裤子，就是脚上都穿了一双类似以前的那种千层底的布鞋，也是亏得桃溪路上的排水设施不错，没有积水。
等到到了门口的位置，来人先将手里的箱子小心地放在地上，然后将伞收起来放到门边以后再将箱子抱在手上，这次是双手抱着的，这时候来人才抬头向店里张望。
“请问是袁主厨吗？”来人虽然看见了袁州但是并不认识袁州本人，只知道他很年轻，现在看到人自然需要确认一下的。
袁州一看来人年纪已经很大了，脸上都是皱纹，虽然双目依旧有神，但是也挡不住岁月的痕迹，因此在人还没有问的时候，就直接掀开隔断走了出来。
“我就是袁州，请问老人家来有什么事吗，快进来说。”袁州走到门边直接招呼老人进来。
对于年纪长的人，袁州一向是很尊敬的，因此看到来人年纪不小了，直接先招呼人进来。
老人随着袁州的动作，先是在外面仔细地跺了跺脚，将脚上的水跺走一些以后才走了进来，将箱子放到了一边的桌子上。
袁州倒了一杯温水给老人以后才再次问道：“老人家是有什么事来找我吗？”
“我就是来给袁主厨送东西的，这是我自己往年自己做的，希望袁主厨不要嫌弃。”老人直接动手将泡沫箱子打开，露出里面的内容。
是一个比起泡酒的那种玻璃罐子还要大上一些的罐子，透明的色泽，里面有些黄褐色的食物，还有一点点水渍，不多刚刚好可以润泽这些黄褐色的食物。
“这是咸青柠吗？”袁州自己也在领取粤菜以后做了两罐就是为了搭配海鲜使用。
海鲜加一点点咸青柠进去，味道就会有翻天覆地的变化，可谓是搭配海鲜的最佳作料之一。
很多粤菜大师对于咸青柠都有自己独特的想法。
“这是我十年前自己腌制的，年份比较久了，当时还是自己晒海盐腌制的，味道应该还可以，希望袁主厨不要嫌弃才是。”老人温柔地看了看瓶子对袁州道。
“这……”袁州有些迟疑。
一看就知道这罐子咸青柠，绝对是老人的心头好，虽然经常有人送东西来给袁州，但是这么突然来的还是第一次。
“抱歉，我还没有自我介绍，我叫张海森，是张龙全的父亲，这次来主要就是感谢袁主厨对我儿子的帮助的，不是什么好东西，就是个心意。”老人也就是张海森突然想起来自己啥都没说，就直接送礼确实失礼了。
……


第二千二百九十六章 没有高低

“原来是您亲自过来了，实在太客气了。”袁州一听张海森自报家门立刻多了些自己人的亲切感。
袁州对于自己的两个粤菜记名弟子都挺满意的尤其是张龙全，人聪明会来事，别看年纪大了，比起小年轻也是不遑多让。
作为袁州粤菜的徒弟，虽说之前在与黄刚的粤菜会长之争败下阵，但也是粤菜砥柱人物。
张海森是张龙全的父亲，今年整七十岁了，但是看起来还是很精神烁然的。
他这辈子最骄傲的事是有一个青出于蓝的儿子，作为一个干了一辈子乡厨的人，在十里八乡还是很有名气的，但他始终觉得乡厨难登大雅之堂。
张海森梦想是想要当一家大酒店的总厨，觉得这样才是出息，当然作为老一辈人的想法，总觉得体面才是对一个工作最好的衡量标准。
因此张海森从小对于张龙全的教养就十分严格，有种自己飞不起来，就想要孩子完成自己愿望的想法。
在严苛的培养下，张龙全也算是争气，学也没上几天，但对于做菜还算是得心应手，加上有那么几分天赋，年纪不大的时候就已有不少名声了。
等到袁州当初举办云贵川三省乡厨大赛，张海森就十分关注了，要不是他籍贯不是云贵川，而且已退休了，不然自己都想上。
这也是第一次张海森觉得原来乡厨也是厨师，也是有地位的，一切认知的改变是袁州带来的。
因为就袁州的地位和厨艺他也尊敬乡厨，张海森觉得内心憋了多年的那口气终于可以出来了。
当初袁州想要挑选各个菜系的记名弟子，张海森那真的是拿着鞭子在抽着想要让自家儿子夺得名额，能够得到袁州教授的机会。
功夫不负有心人，张龙全虽然略差一点但是还是和黄刚得到了这次难得的机会。
自此以后，张海森就肉眼可见的发现自家儿子的厨艺开始长进了，因此经常在家说的一句话就是“多亏了袁主厨你才有今天，你要做的就是好好学习争取将粤菜发扬光大，才是最主要的。”
而张海森是早就想要来亲自见见袁州感谢一番的，当然最主要的是想要来看看袁州。
毫不夸张的说，张海森有些“朝圣”的心情。
在张海森心里这是改变了他一生执念的人，而且厨艺还是那么高超，是他心里的厨神。
带上了自己最宝贝的东西来见心中的偶像，张海森还是略有点忐忑的，就怕丢人丢到了偶像面前。
刚才跟袁州说了几句话以后，紧张的心情就慢慢平复了下来，他觉得袁州很是平易近人，没有一点拿架子的行为。
“不客气，不客气，亲自来才有诚意，龙全那小子承蒙袁主厨多多教导了，也出息不少了。”张海森摆摆手道。
“龙全这次怎么没有陪您一起过来？”袁州见张海森有些不自在转移了话题。
讲真的，张海森长得不是很高大，普通人的身形，因为年纪大了身高还略有点缩，面貌普通，就一双眼睛炯炯有神，而张龙全已经五十了但是大概是因为跟着汪季客锻炼的原因，肌肉发达，保养得宜，看起来还是一个有点帅的大叔，跟张海森一点不像。
这也是袁州没有第一时间认出来的原因，估计是像母亲多一点的。
“哈哈哈，他最近跟黄会长在忙着整理粤菜协会的一些事情，大概好像要举办一个什么比赛来着，而且我又不是走不动，就是想要来看看袁主厨的，以前我也是个厨师。”张海森说着挺直了腰背。
他现在可以自豪的说自己干了乡厨干了一辈子了。
“看出来了，一看您这架势就知道您的职业是厨师。”袁州点头道。
“哈哈哈，袁主厨好眼力，不过我就是个乡厨，做做一些乡村宴席还行，其他的就不行了。”张海森谦虚道。
“这个咸青柠就是我最后一年做事的时候腌制的，不是贵重的东西，袁主厨可务必收下，尝尝看，咱们粤省当地的特色。”张海森补充道。
他是六十岁就退休了，倒不是他不愿意做菜了，而是体力跟不上了，做乡厨，比起在酒店里做大厨还要费体力，因为操办的都是宴席，起码四五桌起跳的那种，张海森能够做到六十岁已经是十分了不起的事情了，也是老爷子身体好。
“既然这样我肯定是要尝尝的，不过我也是做了一些的，就是年份不久，只有一年多的时间，到时候您少带点回去尝尝。”袁州道。
“袁主厨做的自然是期待的。”张海森十分开心道。
他对于袁州的厨艺那是仰慕很久了，现在可以吃到袁州亲手做的东西，激动的心情可想而知。
紧接着袁州就跟张海森聊起来了以前做乡厨的事，很感兴趣还询问了其中不少的事情。
主要是袁州早有想法，借由先前三省乡厨得出的结论，乡厨跟正经的厨师确实不太一样。
侧重点不同，并不是乡厨就没有可取的地方，很多乡厨的拿手绝活那也是厨艺界的瑰宝，比如前面有位厨师乡厨的泡菜，被袁州评为“体现川省泡菜的味道精髓”，据说有公司出一百万买配方。
卖没卖，袁州不知道，但他知道同样的配方在不同的坛子和气候泡出来味道都不同，出价公司估计也知道，就是买这个噱头。
好东西不能埋没了，既然想要发扬光大华夏的厨艺，那么不光是要吸收新鲜的知识，也要掌握旧的技能才行，传统不能丢，创新也不能没有，双管齐下，才是最好的方法。
袁州想要开展一个乡厨大联合的活动，将全国的乡厨都囊括进来，统一造册管理，当然这个工程很浩大繁琐，目前只是一个雏形的想法，还没有多成熟，因此只是在酝酿中。
这次张海森过来也是巧了，正好了解一下乡厨的一些事情。
说起其他的张海森可能还有点畏首畏尾的，但是说到干了几十年的事情，那他的话可就多了。
要知道虽然张海森以前觉得乡厨是下里巴人的事情，但是他的厨艺那是真的闻名乡野的，知道的自然就多了，说起来也是滔滔不绝的，认识的人也多，讲起来就更是没完了。
等到袁州的闹钟响起来的时候，两个人才算是意犹未尽的住了口，这次袁州的收获也是挺大的，至少心里的主意更多了一些完善和新的想法。
“不好意思，袁主厨这人年纪大了话就多了，实在是耽误了不少时间。”张海森回过神来就感到不好意思了。
他听儿子说过袁主厨每天的时间那都是有表的，什么时候干什么都是定好的，现在可好，他一说就是两个小时，肯定耽误事。
“没有，我收益很多。”袁州道：“都是厨艺。”
张海森觉得自己说的都是乡下家常，哪能对袁主厨有帮助，因此摆手：“我这都是一些乡下把式，就是十几块钱的菜，谈不上厨艺。”
“不不不，厨艺只有好吃和不好吃的区别，而服务和环境、食材这些才有便宜和贵之别。”袁州道。
……


第二千二百九十七章 尴尬一家四口

“袁主厨不愧是袁主厨，说的话太有水平了。”张海森道。
同一句话，不同的人说出来效果是不同的。
“而且对于乡厨我也有些想法，您提供的消息对于我来说也很重要。”袁州直接道。
“是吗，袁主厨是不是要在粤省开展乡厨活动？”张海森眼睛大亮。
之前就遗憾袁州只在云贵川三省搞活动，后来就没有搞了，作为粤省的乡厨，其实也很想露脸的，但是现在袁州说要搞活动，张海森自然很激动了。
“这次活动要大搞，到时候可能还需要您老帮点忙才是。”袁州想了想道。
“没问题，有事袁主厨直说就好，我能帮上的忙绝不推辞。”张海森就差拍胸脯保证了。
说完了正事以后，张海森就拿着袁州给的咸青柠告辞了，他才下飞机就直接过来了，年纪大了，精力有限，又说了一下午的话，现在没下雨了，他想要抓紧时间回酒店休息休息。
而送走张海森以后，袁州先给张龙全打了一个电话说了他父亲的事情以后，就顺势抽查了一下功课。
本来张龙全接到电话还挺高兴的，师傅主动打电话，可是很少的，但是接下来就被整懵了，他爹去蓉城见师傅了？
年纪一大把了，这么能跑，张龙全也是无语了，最近忙，他是有两个月没回去看过人了，只是偶尔打个电话，还真不知道他爹干的事。
跟师傅聊完以后，张龙全立即给他那不省心的爹拨了电话，至于说了做了什么，袁州是不知道的。
已经到点准备了，洗漱完以后袁州就进了厨房开始准备晚餐食材，今天有人点了烧鹅和烤鸭，需要做的事还不少。
烤鸭不是片皮的京城烤鸭，而是苏菜里的烤鸭，做法自然也是有所不同的，需要提前准备是肯定的。
系统提供的鸭子，肯定是刚刚杀好的那种，毛拔得十分干净，白白净净的，好像根本没有长毛似的，入手还有点温热的感觉，很新鲜。
“作为牛王的我，我觉得这水平，当个鸭王也没问题。”袁州琢磨，说起来樊少皇是不是有部电影叫鸭王？不对似乎是叫力王。
袁州思想抛锚，但是手底下的动作不慢，洗好以后直接扔到一边的冰水盆里泡着，又开始处理早上就泡好的一些海产干货，不光是湘菜需要用到的，其他的粤菜，苏菜也有不少需要用到的，因此数量不少，清理起来也是一个大工程。
但是袁州就喜欢亲力亲为，这样才能感受每一个食材的程度，以最好最适合的烹饪方式进行烹饪。
今天是吴云贵夫人游雪的生日，吴总是早早就定好了全鱼宴的，因此他们也是全家出动来吃饭的。
讲真，游雪是个贤惠的性子，经济独立、思想独立，也有自己的事业，对吴家安和吴家康的管教也井井有条。
但游雪是真没有来过小店吃饭，倒不是吴云贵不带她来，而是她喜欢吃自己做的美食。
即使儿子和丈夫不在，游雪也不会敷衍，会给自己做上美美一顿饭，十分有仪式感。
但事情发生后，这两天都没有去厨房，脸色也明显不佳，即使出门化了美美的妆容，但目光的疲态还是掩盖不了。
以前生日宴，吴夫人游雪自己下厨，这次想着换换环境，换换口味才答应出来的，这也是她第一次来厨神小店。
“原来传说中的袁老板开的就是这家店呀。”游雪的声音很好听。
仿佛是大珠小珠落玉盘般，既有吴侬软语的软糯，又有股子冰沁玉染般的清脆。
虽然年纪大了，但是光听声音就知道是个美人，柳眉桃腮，风韵犹存，韵味十足的模样。
“那是，别看开在这里，人那是真的多。”吴云贵附和了一句。
而两个儿子表情都不是太好，吴家安一直嘀咕些什么，而吴家康站在一家人的最后面，似乎不太敢抬头看吴云贵和游雪。
“嘿，吴总你今天也来吃饭呀。”乔洪涛那是来得巧了。
刚好站在吴云贵他们身后，那是看清楚了吴云贵带了家眷来才打招呼的，不用一起吃饭，菜够吃。
“乔总还没有回去？”吴云贵问道。
三家的合作当天就弄好了，毕竟只是第一次的试探性合作，比较简单，事情少，因此不麻烦，他倒是没有想到这都好两天了乔洪涛还呆在这里。
倒不是不相信袁州的厨艺有这么厉害可以留下人，而是他知道乔洪涛是真的忙，就像他一样为了今天能够给夫人庆生，前段时间就一直忙着了，就为了空出时间。
大家地位差不多，乔洪涛自然也是忙的。
“我本来是想要跟袁老板合作一下海鲜生意的，谁知道昨晚吃了店里的上汤焗龙虾以后就不敢提了，这品质就是我那里也是没有的，不过我打算多呆两天考察一下袁老板这里的海鲜品种以及品质，好给公司做一些其他的规划。”乔洪涛说得那是一个义正言辞。
反正就是一句话他呆在这里是有正经事的，绝对不是为了想要多吃几天袁州做的菜！
“袁老板这里的食材一向都是最顶级的。”吴云贵道。
虽然是知道乔洪涛醉翁之意不在酒的，但是作为华夏好合伙人，基本操守还是有的，不拆穿。
没过多久，晚餐时间就开始了，吴云贵他们排在第二梯队前列，等到第一批次进去吃完了以后才轮到了他们。
“吃次饭真不容易。”吴家安道
“这么多人排队，麻烦！”吴家康道，心情不好的时候，什么事都感觉不对。
两个儿子都在上学，这也是第一次来厨神小店吃饭。
先是被排队的人数惊到了，现在又被排队的时间折磨到了，终于可以进去吃了，都不由自主地松了口气。
“到时候吃到的时候，就觉得值了。”吴云贵略带点神秘道。
四个人三个大男人，全鱼宴肯定是不够吃的，得再点其他的菜，吴老板十分豪爽地让大家自己点了，之后就是等待菜上来了。
以前四人吃饭，气氛是非常好，吴云贵和游雪都会安安静静听家康和家安说学校的事。
但现在家康低着头，都不抬头，吴家安如坐针毡，气氛很尴尬。
……


第二千二百九十八章一顿舒心的饭

在气氛凝固时，菜终于上来了，游雪松了一口气。
吴云贵看着上来的菜，介绍道：“这是全鱼宴的第一道菜是凉菜，名字也很有诗意是寒衣勤织锦，我们尝尝吧。”
为了缓解气氛，吴云贵话稍稍多了一点，这次既是来庆祝又是想让家人开心点，吃到美食就开心。
这才是吴云贵这次一力主张来厨神小店吃饭的原因。
为了这事，吴云贵还特意选择的是四人桌，这样大家坐在一起吃饭也挺好的。
听到吴云贵的话，已经闻到一股淡淡冷香味的三个人不约而同的抬头看向桌上的菜。
凉菜其实就是鱼皮凉拌的，名字好听，菜也是相同的水准。
“尝尝吧。”吴云贵拿起筷子先给自家夫人夹了一筷子，然后是家安，家康，每个人都有，没有厚此薄彼。
三个人相互看了一眼，直接拿起筷子吃了起来。
鱼皮爽脆，放进嘴里牙齿一咬就是咔擦，咔擦作响，可见脆爽的程度，本来心情不是很好的几个人吃着脆脆的鱼皮，清新自然的味道，让人觉得心里陡然间轻松了不少，有点拨云见日的感觉。
“这个菜味道真是不错。”吴夫人道。
“我没想到原来鱼皮也这么好吃。”吴家康也很喜欢这个味道。
“酸酸辣辣的，很开胃，我觉得今天可以多吃一碗饭。”吴家安年纪要小一点，性子也是要活跃一些。
这时候有了美食，恢复了一些平常的性子。
“接下来的菜更加好吃，你们可以等等看。”吴云贵插话道。
这番话倒是勾起了大家的好奇心，因为在他们看来这道凉菜已是很好的水平，还要好吃是什么水准？
当然袁州烹饪，每一道菜都是尽心竭力，但人的口味都是有偏好的，就像一千个读者就有一千个哈姆雷特，同样一盘菜不同的人吃也会有不一样的感觉。
吴云贵说这话是因为接下来上来的这道菜是他的心头爱。
还没等几个人放下筷子，第一道热菜就上来了，芹黄鱼丝，听名字就很明了材料了，就是芹黄和鱼丝两种了。
材料是简单，但是端上来的菜却非常好看，光看颜色，就知道材料不少，黄色、红色、白色等等，但是里面的不管是主材还是辅料，都是一样长短的，看起来非常好看。
因为热菜不若凉菜那么含蓄，一端上来就是一股喷香的味道席卷全场，让几个人的口水都不由自主的分泌起来。
“好香。”吴家康吸了吸鼻子，眼睛微微发亮。
“我喜欢这个味道。”吴家安就直接多了。
“那就尝尝吧。”吴云贵开口道。
这次不用吴云贵帮忙夹，每一个人都十分自觉的自己动手丰衣足食。
几色混合夹在一起放进嘴里，鲜嫩脆爽的滋味就在嘴里爆开，不管是鲜甜的鱼肉，还是脆嫩的芹黄都给人新鲜的感觉，虽然有红椒的点缀，但是它是色彩和幽甜的主角，一点也不辣，整体吃起来清淡适口，游雪也觉得好吃。
吴家康和吴家安此时脑子里根本没有多余的想法了，只有多吃一点的念头，主要是真的好吃以及合口味。
虽说这道菜吴云贵没吃多少，但看着家安和家康大口大口吃着，忍不住笑了笑：“你看，家康和家安还是像我，把我最爱吃的菜都吃光了，口味都跟我一样。”
家康和家安闻言，筷子停在嘴边顿了一下，但下一秒又继续吃，但不知道为什么家康心中的负面情绪都随着吴云贵这句话，消失了。
游雪看了看两兄弟如出一撤的吃相以及身边还有一个放大版的，嘴角也露出了一丝轻松的笑容。
不知道是眼前一幕的原因，还是刚刚吃进肚子里很美味的食物的原因，游雪觉得仿佛有一束阳光照进了本来沉闷的世界，使得整个人都轻松了起来。
“你说的也对，家康和家安从小都像你，而且一点也没有遗传到我的颜值。”游雪温柔地看了看此时正专注吃东西的两小兄弟，嘴里开始温柔的补刀。
“呃……其实嗯我年轻时候也是一枝花啊！”吴云贵狡辩。
“老爸得了吧，看了你和老妈的结婚照，简直是美女与野兽。”吴家康道。
吴家安在一旁傻笑，然后埋头继续吃。
菜一道道上来，因为大家口味很像，尤其是父子三人那是对着合胃口的就是一顿猛抢，现实演绎了一下饭桌无父子的一幕。
很快鱼头汤就上来了，奶白色的汤，加上深色的鱼头，不断飘散的醇香味道，加上上面飘着的一些翠绿的葱花，很是吸引人。
吴家康和吴家安动作一致奇快的拿起筷子，直接一人一边的在鱼脸上轻轻那么一拨，一块完整的鱼脸肉就被拨了下来，这是整个鱼身上最嫩的部分。
剥下来以后，家康和家安的动作整齐划一的放到旁边人的碗里，家康给了吴云贵，家安给了吴夫人，跟往日吃鱼头时的举动没有什么不同。
以前小的时候，是吴云贵和吴夫人将好的东西给家康和家安，自从两个人长大以后，这项工作就被两个人接手了。
下意识地动作做完以后，几个人面面相觑片刻，都笑了起来，每一个人脸上都是轻松自然跟刚才进店的时候相比简直是天渊之别。
“我们快吃，吃不完是要拉黑名单的。”好久以后吴云贵才语气轻松地提醒道。
“嗯。”
“还有这个规矩？老板还想不想做生意啊。”
“你看老板厨艺这么好，还怕没生意？”
其余三个人纷纷点头，继续加入了美食大作战中，抢吃的，这次更加激烈了。
在吴云贵一家四口吃饭的时候，乔洪涛也是轮到吃饭了，他最近喜欢吃的是华夏菜，尤其是华夏菜中的各种海鲜，特别感兴趣，焗蟹，炒蟹，炖蟹呀，今天也不例外，按照自己的最大食量来点的，各种海鲜。
现在在吃的是一盘避风塘炒蟹，乔洪涛都不用筷子的直接拿起一块上面沾满料的蟹块咬上一口，表面酥松的料，以及下面鲜嫩的蟹肉，还有直接咬碎可以嚼的酥香蟹壳，脆嫩混合在一起味道超级棒。
“品质一流，厨艺更是超流的，真好吃，这个梭子蟹的味道简直就跟当季的一样。”乔洪涛道。
一边说一边麻利的咽下嘴里的蟹肉，然后伸手再次拿了一块重复之前的动作，吃得不亦乐乎。
……


第二千二百九十九章 五周年大礼包

之前就说过，乔洪涛做非常大的海鲜生意，更近一步的说，是海鲜贸易进出口的大商人。
其实海鲜跟很多食材一样，有的都是有季节性的，过了季节以后的口感会下降，因此大家都会选择在合适的季节吃合适的食材。
比如说阿拉斯加帝王蟹一般就是12-2月期间是吃的旺季，这时蟹肉最肥美，超过肉质就会变老。
但是凭借这两天乔洪涛在小店里吃的来看，这个标准在袁州这里是不存在的，比如他刻意点了一道新加坡菜——咖喱鱼头，并还特意嘱咐要用红绸鱼。
然后红绸鱼肯定是十一月份最肥美，但现在不到十一月份乔洪涛就吃到了最鲜美的鱼头，也不知道到底是怎么养的。
但乔洪涛并没有冒然想要问问，这都是属于商业机密了，他还是很有点数的，就像是有人想要问他他们公司提供的罗非鱼为什么一年四季都是相同的品质一样，谁敢问，绝对是要一巴掌扇到墙上抠都抠不下来的那种才解气。
虽然是新加坡华裔但是乔洪涛还是知道己所不欲勿施于人的意思的，他现在想的就是在有限的时间多吃一点，再多吃一点，都是赚的。
晚餐时间很热闹，人很多，但是时间也过得很快，尤其是对于享受美食的人来说，好像也就是眨眼之间就过去了。
吴云贵一家四口说说笑笑的离开了，看起来很是心满意足的样子，乔洪涛捧着肚子慢慢走的，没有扶墙绝对不是因为顾及形象，应该是还差了那么一口。
其他的食客也对于晚餐特别满意，当然表现的形式不一样罢了。
袁州忙忙碌碌的送完食客，做完醒酒套餐这些将它们交给毛野以后才算是闲了下来。
也是今天殷雅没有过来吃晚餐而是跟闺蜜们聚餐去了，不然还得和殷雅吃完饭送她回家以后才算是空闲下来。
就在袁州心里琢磨着干点啥的时候，系统突然出现了。
“恭喜宿主大人开店五周年，请问宿主大人是否领取五周年大礼包？”系统现字道。
倒是很干脆利落的直奔主题，当然这不是重点，重点是系统居然主动说出礼包的事情，袁州就有点不习惯了。
“系统小同志，你怎么改画风了？”袁州迟疑了一下才道。
主要是之前争取四周年礼包的场景还历历在目，就是三周年礼包都被扣下了的抠门样更是还在眼前，现在居然主动发放礼包，简直不可思议。
大概是坏掉了？
“请问宿主大人是否领取五周年礼包？”系统保持一贯的作风。
只要是非关厨艺的话题那就是想回答的时候就回答，不想回答的时候就神隐。
“我想想。”袁州直接道。
主要是虽然系统已经很久没坑了，但是之前比如什么面点师称号的大坑，还有营业时间的大坑都还在呢，后来好不容易填上的，也是颇费了一番功夫的，现在得想一想。
而且和系统坑着坑着，坑出感情了，无论其他吃不吃亏，但不能踩坑里。
这就好像，你和朋友喝酒，说喝趴下的明天请客，这不是钱不钱的事，主要是喝酒这块不能输。
“系统我能先看看礼包吗？”袁州想了一会才想了一个折中的办法。
先看看礼包内容，琢磨一下有没有陷阱再说话，毕竟目前的进度袁州还是很满意的。
“可以。”系统很干脆。
然后袁州脑子里就出现了一个金灿灿的礼包，那是真的是土豪金的颜色，从包装到缎带都是金色的，就怕显不出来它有钱一样。
但是再怎么耀眼它就是一个礼盒的形式，跟普通的礼盒也就是颜色的差距。
“不是说给看看礼包吗？”袁州看了半天系统也没有进行下一步直接问道。
“宿主大人说的是先看看礼包，这就是礼包。”系统特意将先看看礼包几个字用下划线标了出来，就怕人看不见一样。
袁州顿了顿，瞬间没话说了，这个还真的是给看看礼包，一点毛病没有。
“周年礼包应该不会有什么问题，现在营业时间那些早就可以自定了，而且称号我也完成的差不多了，没什么可以改的了，而且按照惯例来说礼包多半是奖励菜系或者小吃的，不会出现什么看不见的大坑。”
袁州在心里从头到尾分析了一遍以后将心放回了肚子里，作为宿主大人，不能被坑。
“咳咳咳”
端坐在椅子上，袁州轻咳两声，摆正了姿势以后才开口道：“领取礼包。”
然后脑子里本来静止状态的土豪金礼盒直接开始慢慢旋转起来，先是速度极慢，然后慢慢加快，最后肉眼根本看不清了以后，仿佛‘砰’地一声直接炸开了。
“还挺有仪式感的。”袁州觉得系统的套路还挺多。
数不清的烟花过后，出现了一本书，上面明晃晃的写着《海鲜处理手法总汇》，其扎实的程度都快赶上店里的菜单了。
但是再厚也掩盖不住它就是一本的事实，袁州觉得系统这次这么殷勤是不是因为奖励太少的原因。
“系统这个礼包就奖励一件东西是不是有点寒酸了，不符合你优秀统的格调？”袁州觉得福利是不是可以再争取争取，奖励就没有嫌多的时候。
“宿主大人，还有。”系统现字。
然后袁州就看到书旁边慢慢浮现几个字，“小店解锁两人桌一张”。
“还有吗？”袁州问道。
这次系统没说话了，袁州等了一会没有再变化，大概是没有了。
虽然感觉有点少，但是白拿的东西还是挺好的。
“海鲜处理手法？”袁州仔细看了看书名，大概知道里面讲的是什么了。
之前奖励菜系的时候，确实是没有配套的食材处理方法的，但大多数食材都是厨师自己摸索着处理出独属于自己的方法的，但是海鲜又不太一样。
许多海鲜都有其独到的处理手段，甚至很多都是专门的大师进行处理的，在得到鲁菜和粤菜这些时里面就有很多都跟海鲜有关的菜肴。
得到了许多大师的做菜的经验，但海鲜的处理确实是袁州自己摸索出来的，他一直觉得不是特别好，但是也没有机会精进，只能慢慢来。
现在有了系统的处理方法，袁州觉得食材的品质应该可以更上一层楼了，也意味着菜的味道也会跟着提升。
食材的品质关乎着菜的味道这是每一个厨师都知道的事实。
“接下来的时间倒是可以先看看这本书有什么特别的地方。”
袁州看了看表发现还早，酒馆时间刚刚开始不久，离结束还有点远，正好可以趁着这个时间囫囵吞枣的将整本书先过一下，然后再仔细一个个进行揣摩。
……


第二千三百章 为什么是精神象征

五周年的礼包，虽说看上去，比起三周年和一周年简单太多了，但换句话说，《海鲜处理手法总汇》是相当于是横贯中外，无论是国内还是国外。
国外临海城市的处理方式一网打尽，打个比喻岛国北海道就有一套“十七刀”。
并不是十七刀处理完一条海鱼，而是用十七把不同的刀，每种刀只用一次，就能剖好一条海鱼。
当袁州知道这方法后，琢磨了一下，第一反应是认为太繁琐，一条海鱼在他来看一把刀分分钟的事。
但厨艺存在，并且传承如此多年，肯定有其意义，袁州从不是志得意满的人，否则也不会去请教柳章师傅肝生的事情。
“岛国的刀工更注重仪式感，十七把刀的使用看上去仪式感都无比的强烈，并且每种刀就只用一刀，也的确需要很强的刀工，如果错一点，就达不到这效果。”
袁州从来都是说干就干的脾气，于是也不再浪费时间，自然是直接开始学了。
海鲜的处理，除了刀工，还包括清洗，比如有些海鲜烹饪的方法不对，处理的手段不对，也可能引起吃的人的不适，冰鲜海虾就是这样的存在。
举个例子都知道鲍鱼好吃营养丰富，很受大家的喜爱，说起来清洗鲍鱼也是最基础的，准备一盆清水浸泡，然后将鲍鱼完整地挖出来以后，去除掉内脏以及脏物，再用小刷子轻轻刷洗，有些鲍鱼吃着硌嘴要么是不新鲜，要么是连基础清洗都没做。
“系统准备的书，由浅至深的，刚开始的就是一些普通的海鲜处理，慢慢出现一些难见的海鲜处理，不过即使只是最普通的海鲜都有其独到的处理手段，而且干净利落。”
有一句话叫，自从电影被发明，人类的生命就被延长了两三倍。
袁州此时深有同感，自从书籍记录出现以后，人类能够学到的东西，增长了十倍不止。
以前袁州处理稍微困难一些的新鲜海蜇时沿用的就是前人的老方法，虽然自己也略有改进，但是无非也就是食盐和明矾的基本应用而已。
袁州一直虽然觉得处理得不是那么完美，但是短时间内确实没有什么更加行之有效的方法。
现在粗略翻了翻书才发现原来在配比上也是有如此精妙绝伦的搭配的，这样清洗出来的海蜇应该可以达到完美级别了。
“看来这本书还挺值的，有了这个不光是粤菜这些就是新加坡菜和西班牙菜也可以更近一步了，太强大了，严格的说，比牛王也不逊色多少。”袁州花费了两个小时才算是粗粗过了一遍。
也就是走马观花地看了看，但是就是这么粗略一翻，袁州就知道了这本书的价值极高，尤其是对于以后会得到的许多外国菜系来说，这些都是至关重要的。
袁州打了个电话给大石秀杰。
大石接到师傅的电话，那自然是很激动，先向袁州报告：“师傅我目前的学习进度很好。”
“别骄傲。”袁州问：“大石你知不知道北海道十七刀？”
大石脱口而出，道：“当然知道，北海道十七刀是，厨艺的富士山，一种精神象征，代表了精益求精的态度。”
精神象征？袁州一愣，这玩意怎么就成象征了。
大石细细讲述：“因为海鱼形态多变，再加上各种因素，北海道十七刀自出现以来，就只是理论上的刀工，现在最厉害的藤原木康先生，是藤原家元的弟弟，也只能勉强对三文鱼进行十七刀，并且也要看状态。因为北海道十七刀对时间要求也非常严格。”
“好的，我知道了。”袁州点头。
“师傅在研究北海道十七刀？”大石秀杰道：“师傅其实已经是十七刀的精神实践者了，专注、刻苦、精益求精！”
“那行，厨神小店五周年记得按时来。”袁州在挂断电话时，补充了一句。
挂断后，袁州有些呆呆的回忆起刚才获得的北海道十七刀的信息。
不禁产生了疑惑：“这刀工，不是有手就行吗？为什么会成为精神象征？”
为了证明自己不是想太多，袁州真拿出一条巨大的金枪鱼，别奇怪为什么能够拿出海鱼，问就是系统黑科技。
同时向系统要了刀具，按照规定时间，也是规定格式，袁州一次成功。
“所以？”袁州把鱼收好，明晚可以把金枪鱼烹饪了，正好请毛野和苏若燕吃一顿饭，两人入职已一周年了，之前周佳和申敏也请了的，只有暮小云因为太早，所以没有请。
基本琢磨完第一个奖励，袁州注意到了第二个奖励，开启两个新位置。
“这奖励确实是好东西，这点肯定没毛病，但是咱店里还有位置增加两个吗，难道系统你这是打算开启地下一层了？”袁州认真地思考了，店面只有这么一点大，确实没地了。
“宿主大人，樱井虾墙的位置还没有桌子，两人桌可以放在那里。”系统直接现字。
系统说的是樱虾墙景外加通往后院的门那里，小店经营的时候一般是关着的，可以看到里面樱虾活动的景象，十分漂亮，存在感也不低，因为小店小，能够作为景致的除了这个樱井虾墙之前就是另外一边墙壁的手绘荷花图了。
自从袁州将空闲的墙壁利用起来做成照片墙以后，景致就更多了一些，但是因为樱井虾墙代表的其实是一扇门，袁州根本没有想到桌子可以安到那里。
“所以你现在座位已经解锁了？”袁州顿了顿问道。
“是的，宿主大人。”系统干脆道。
袁州想了想还是打算先下去看看，现在樱井虾墙被推开，露出了门的位置，小酒馆还有一会就要结束了，现在杵了一张桌子在那里，影响食客的进餐体验，这不好。
“踏踏踏”
袁州速度很快，没两分钟就到了楼下，然而抬眼一扫并没有发现洞开的门那里有桌子椅子。
虽然有点奇怪，但是袁州还是仔细环顾了一圈，才在门的右边靠墙角的位置发现了折叠起来的桌子和椅子。
那是真的角落，要不是店里的照明也是系统控制的，没有死角，估计都发现不了。
走近了以后才发现桌子椅子的颜色和现在店里所有的一模一样，唯一不同的可能就是可以折叠？
……


第二千三百零一章 连续三天庆祝

“啪啪啪”
别瞎想，不是想象中那声音，而是袁州将桌子拿起来三两下恢复成原样，对比之前的那张两人桌还真是一模一样。
不管大小还是颜色模样都一样，椅子自然也是一样的，唯一的不同就是多了折叠的功能，系统出品必须一样。
“你考虑的真周到。”袁州都不得不给系统写个服字。
这是打算小店营业时就摆上，酒馆营业时，就收起来，方便快捷，还不占地方，一举两得，勤俭节约，算是两方兼顾的安排。
“谢谢宿主大人夸奖。”系统道。
今天系统很活跃，袁州觉得大约是因为五周年了有些放飞自我了，不过领取了大礼包，他自己也是很高兴的。
“既然是五周年了，那么明天就将秦菜和西班牙菜一起上了好了，正好多出两个位置，可以有更多的食客能够享受到美食，可以一起庆祝一下。”袁州的庆祝方式很简单，直接上新菜。
当然这庆祝方式很多食客都很喜欢，不过更多食客就很纠结了，袁州上新意味着他们的荷包都得瘦身了，这真是一件愉快而又忧伤的事情。
想到就做，袁州摸出手机给苏若燕打了一个电话，叮嘱了一下明天的事情，以及店里增加位置的事情一一告知，顺便说了说该在什么时候通知。
一通安排下来，酒馆时间也就要到了，袁州索性没有回二楼，而是到了酒馆那边帮忙送酒客们离开。
自然也就免不了被一群总酿围着纠缠了一番，无外乎就是一个宗旨那就是猴儿酒太少了，酒馆名额太少了，可以多多开放一些，他们都很喜欢之类的。
偶尔有两个清醒一点的，抓住袁州就是一顿猛问，问的也就是一些酿酒的小知识，这也是称号提升了实力允许了，否则就是袁州也招架不住这些专业大师们的提问。
好不容易送走一干酒客以后，趁着还有点点时间，袁州也跟毛野交代了一下小店上新和五周年纪念的事情，当然说的是自然有关酒馆的部分，比如冷淡杯再次换了品种也算是庆祝了。
交代完自然就是各回各家了。
很快本来喧嚣的街道慢慢因为时间的关系逐渐安静下来，万籁俱静，就连那些隐约的虫鸣声也低落下来，仿佛整个世界都安静了一样。
安静只是暂时的，随着月亮的光芒越来越淡，天边开始出现一丝青灰，天亮了。
袁州的生物钟准时的叫醒了他，洗漱换衣服，跑步，跟邻里打招呼，一切都似乎跟昨天没有什么两样。
“老板，两碗待用面记上，今天不来吃饭。”袁州跑到待用面馆门口的时候，直接朝里喊了一声。
“知道了袁老板，老规矩嘛。”老板洪亮的声音从店里传来，给夏日的清晨增加了几分活力。
得到回复以后，袁州继续朝前跑去，很快结束跑步以后，就回到了店里，接着就是一串熟悉的操作。
洗漱准备早点，今天是庆祝开店五周年的日子，袁州是打算这第一天上新，第二天打折，第三天请排队委员会的小伙伴吃饭，这样连续三天来庆祝
本来之前袁州考虑第一天也打折的，后来想了想，要上两个新菜，加上解锁了桌子，再加上打折的话，力度太大了，怕引起踩踏现象。
二来是人多了袁州只有一个，他就是个普普通通的厨师，再快也是有限的，照顾不了过多的食客，不想食客们都是乘兴而来败兴而归，这就不好了。
因此袁州决定第一天上新加解锁新桌子庆祝，第二天打折和第三天请客，这样循序渐进，食客们应该可以接受了，袁州是这么想的。
不过庆祝五周年第一个肯定是要他这个老板参与的，这也是他早上不吃待用面改在自己店里吃早餐的原因。
“跟食客们吃一样的早餐庆祝，一点毛病没有。”袁州一边准备早餐一边这样想着。
当然如果要是食客们知道袁州有这样危险的想法保证二话不说就群涌而至想要劝说他打消这个念头了。
可惜没有如果，早上的早餐只有98份也就是板上钉钉的事情了。
又多了两个位置，早餐的数量也不多，比起平常更快的结束了早餐时间。
早餐时间结束以后，苏若燕并没有离开，而是立即将昨晚袁州吩咐的事情干了。
登陆所有小店的群，在里面说出五周年纪念以及上新菜还有解锁了新的位置的消息。
随着这样一枚深水炸弹进去，所有的群都炸了。
“一大早起来，我看到了什么，袁老板居然出新菜了还是一出就是两个菜系，这一波必须得去，不去不行。”孤独菠菜。
“等了好久终于等到了秦菜，袁老板真是太好了，我的家乡菜，必须得去支持。”水卢镇。
“五周年纪念，原来小店已经五周年了，时间过得太快了，这个得去庆祝一下，幸好前两天刚发了一笔奖金，可以多吃一点，西班牙菜感觉还不错，袁老板做的肯定好吃。”第六个气泡。
“今天真是幸运的一天，不光吃到了早餐还可以去吃午餐，而且居然有新的菜上来了，果然不止是阳光这么好的原因。”abalone。
每一个群里，唰唰唰就是999+翻得超级快，跟刷屏也差不多了，大家的速度极快，主要是这是第一次两个新菜系一起上菜单，大家激动的心情可想而知。
有聪明冷静的就会发现后面还有福利，解锁新的桌子，预示着一轮吃饭的人数见长，那么就证明每一顿饭可以多一些名额能够吃到美食，这都是隐形的福利，明白的人都开始在心里默默乐呵，先不打算将自己的发现分享出去。
现在群里讨论的就是新菜的事情，有特意发出两个菜系的招牌菜打算去吃这些的人，也有呼朋引伴，想要组队一起去的，更有性子急的已经出发的也不少。
可以说袁州散出来的消息是许多吃货们的福利了，自然大家都会踊跃参加了，而且小店五周年的纪念，大家都想来参与一把，仿佛这是他们共同的节日一般。
蓉城这边比起过年都还要热闹，但是另外一边窝在小山村的乌海他们就有点一言难尽了。
今天是乌海离开蓉城的第七天，本来是应该一早赶去机场离开乡村回到蓉城的，但因为村里条件有限，出去的车子坏了需要修理，到现在还没有出发。
本来乌海就不是很高兴，刚刚看了手机以后，整个人都不好了。
……


第二千三百零二章 活动第一天

“海哥，怎么了？”毛熊刚跟村里人交涉回来，就看到了跟霜打的茄子似的乌海。
群里的消息，让心情本来就不美好的乌兽，更是雪上加霜。
“圆规欺负人。”乌海捂着胸口，实在是太痛心了。
虽然这次靠着咸鸭蛋撑下来了，人也没瘦多少，主要是没有挨饿，当然也没有吃饱，但是现在整只兽都不好了。
没有哪一只兽有他这么惨，饭吃不饱也就算了，现在还收到了消息五周年上新菜了，还是两个菜系！
细品，你细品。
这还有人性吗？
这还有王法吗？！
等毛熊了解到事情始末，加上群里一群人一直呼叫乌兽分享喜悦，也有点无语了，真是太巧了。
其实漫漫他们也就是想要眼馋一下乌海，都知道他多半下午就到了，那么就只有午饭的时间可以了，因此都纷纷艾特他。
但是现在出了意外，乌海他们回去差不多晚餐时间都要结束了，这还是理想状态，也难怪乌海伤心了。
“海哥，咱们明天点一桌子菜吃，都吃回来。”毛熊现在已经可以非常熟练的顺毛了。
“必须多吃一点！”乌海点头应和。
显然也是受了刺激，直接关机打算眼不见心不烦，然后就去守着修车，说不定他一盯就可以早点修好了。
乌海这边发生的事情，袁州是不知道的，因为今天是五周年纪念的第一天，苏若燕从早餐结束就没有离开小店，算是加班。
虽然苏若燕表明了不要加班费，但是袁州表示只要是加班的都应该有，这是规定，她也知道拗不过老板。
“对了，你爱吃什么菜。”袁州突然询问。
“啊。”苏若燕一愣，没想到老板会有这样一问。
“那个……我比较爱吃辣的。”突然被问起，一时还真说不出某一道菜。
“嗯好。”袁州点头就转身筹备食材了，今天比起平常要更早一些进入厨房，加了两座位，可以预见来的人肯定多，袁州自然是需要提前做好准备的。
就在袁州做准备的时候，桃溪路的人流量陡然间在不是排队的时间增加了不少。
就连正在巡街的王主任都给惊动了。
“难道今天袁老板要搞什么活动？”王主任猜测道。
脚下的步子迈得越发快了一点，她打算去小店那里问问情况，好提前做好准备。
要说桃溪路平常人流量就大，但是久不久的还是会爆发一下，那就可能难以顾及，需要专人维护了，别问，问就是袁州搞活动了。
这事王主任贼有经验，因此一看到才这个点桃溪路人流量有增加的趋势，立刻去寻找源头。
“小苏怎么这时候在呀，忙吗，是不是咱袁老板搞什么活动还是上新菜了？”王主任熟门熟路地来到了厨神小店。
看到苏若燕正好站在门口，立刻凑过去问原因。
“是王主任啊，小店开业五周年了，老板想要回馈一下食客，就想要搞一下活动，今天、明天都有，老板交代我一会去找您的，没想到您这就来了。”
苏若燕本来正在群里回复那些食客的提问的，听到熟悉的声音抬头就看到了王主任。
袁州确实吩咐了苏若燕将今天搞活动的详细情况散布出去以后，就去街道办找王主任说说情况，让她联系一下附近的交管部门，这边需要增派一些人管理交通。
这些都是常规操作，以前是被动增加人来疏通交通，但是自从袁州越来越出名以后，只要是袁州将要搞活动的消息送过去，那边就会主动安排人过来，王主任就是其中的联络员。
时不时来街上走动，严防死守的葛干事也是会随时传递消息的。
“原来是这样，那我马上去安排。”
王主任一听就知道袁州这是要搞个大的，也不寒暄了，说了几句恭喜就风风火火的回去安排了。
随着午餐时间的临近，桃溪路上那才是真的人挤人，关键是大家的目的地还挺相同。
“前面的让一让我就去不远处的地方排个队，你们买东西的可以缓缓，我这排不上队可是吃不上饭的。”
“你们这群变态是住在了桃溪路？我以为我来得够早了，结果……”
“真是的，不就是厨神小店五周年吗？至于吗？你们能不能明天再排，今天我都吃不到了。”
人多也就意味着很多人吃不到，所以都显得有些急躁。当然今天排队委员会的人也相对增加了，因此一开始虽然有些混乱，但是很快就慢慢井然有序起来。
能够排上队的赶紧站到队伍里，晚了一步的，只能排队领预约号，或者干脆就找了一个地方打算围观的。
“也不知道今天怎么这么多人？”马克尔有些惊疑。
他不过是两天没有来，怎么小店的人数就暴增了，也是幸亏他在平常的时间来，运气十分好的排到了末端的位置，比起那些来晚了的没排上的幸运多了。
马克尔这两天没来小店其实是有原因的，他上次拜师的时候被恰巧回国的莫里哀撞上了，这下子算是捅了马蜂窝了。
本来莫里哀已经坚持了一个多月快两个月了，虽然一直没有进展，但是至少偶尔还能带个菜来给袁州尝尝，得到一些指点，当然这招是跟迪恩学的。
就这进步已经足够莫里哀高兴了，而且现在坚持拜师最久的就是他了，因为他闲！
所以莫里哀觉得要是袁州再次收徒弟他还是很有希望的，毕竟他聪明，但他居然发现有人趁他不在蓉城的时候来撬墙角，而且还是熟人，这简直不能忍。
虽然马克尔的地位很高，但是同为想要拜袁州为师的厨师，就没有高低贵贱之分，于是两个人进行了一番友（厨）好（艺）磋（比）商（拼），耗时两天以后，终于达成了一个君子协定，那就是“各凭本事，互不干扰”八字方针。
这也是今天马克尔有时间来吃饭的原因。
“我知道今天为什么这么多人。”莫里哀下巴一抬道。
莫里哀以前是十分尊敬马克尔这个厨艺前辈的，尤其是马克尔结合了法餐和西班牙菜创立出的几道新菜，更是很受追捧，当然也很受居曼李的唾弃就是了。
作为小店的老食客了，莫里哀虽然华夏语照样不是多溜，但是交际能力好，认识几个食客好友就不是什么事了，他倒是知道今天有活动，而且有新菜上的。
“因为什么？”马克尔问道。
他是法语和西班牙语，英语比较流畅，最近也在努力学习华夏语，可惜好像没长那根学习华夏语的筋一样，学了一段时间了，还停留在‘你好，你吃饭了吗’的水准。
所以跟莫里哀交流通常用的都是法语。
“今天袁主厨上新菜。”莫里哀看了看马克尔倒是没有多为难，直接道。
……


第二千三百零三章 一直在

莫里哀倒是不想告诉马克尔实话，要知道今天是会上西班牙菜的。
对此莫里哀表示不服，倒不是对袁州有什么意见，而是纯粹看不惯马克尔的好运气，法餐都还没上。
但是要是不告诉马克尔的话，他又不是没有长嘴，随口问问其他食客都知道，如此多食客会英语的还是不少。
所以莫里哀耍了个心眼，没有告诉马克尔上的新菜里面有西班牙菜，按照马克尔点菜的习惯，肯定会翻后面的菜，然后从后吃到前，等他吃到西班牙菜系，黄花菜都凉了。
“不愧是一直不停进步的伟大厨师，又出新的菜了。”马克尔吃惊。
他虽然没有在小店里混多久，但是袁州掌握有许多菜系他是知道的，本来就多，这还更多。
关键是据马克尔考据那是每一个菜系的每一道菜都是相当水准的，并没有出现哪一个菜系强哪一个菜系弱。
就他本人来说，马克尔虽然擅长法餐和西班牙菜两个菜系，但是他确实更加偏重于西班牙菜系的，毕竟是服务于西班牙皇室的顶尖御厨，西班牙菜肯定要更拿手一点。
这也不是说马克尔的法餐做的不好，相反他的法餐是相当出色的，只是比起西班牙菜来说要差上一截。
“人是有极限的，但袁主厨没有极限。”马克尔在心中琢磨一句。
“因为是小店开店五周年纪念日，所以今天会出两个菜系的新菜。”莫里哀似乎是嫌刺激不够再次抛出炸弹。
“两个？”马克尔嘴巴都合不上了。
“拜师，一定要拜师！”马克尔憋了半天就憋出了这么一句
当然不止莫里哀他们两个厨师，排队的食客当中，来了不少于十几二十个厨师，这让食客很绝望啊，本来游客就多，然后还有厨师来抢食，气抖冷啊，吃货们什么时候才能够站起来。
“不知不觉一晃就五年了啊，嘿嘿我也算是第一批老顾客了。”赵英俊因为工作的原因头发掉落了很多，现在已经不英俊了。
咦，也不对没掉头发赵英俊也不英俊。
周佳也是被女王放假了，和姜嫦曦一起来吃五周年的上新。
“听敏敏说，她也想回来，但请不到假。”周佳道。
“上班，本来就没那么自由。”姜嫦曦道：“而且也没关系，还有六周年、七周年，这店和我们一直都在。”
“嗯嗯。”周佳点头：“也是，老板说了，这店要一直开的。”
“注意不要引起踩踏事故。”姜嫦曦对俞三直说，淡定地指挥着排队委员会的人，维持现场。
即使排队委员会比平时来了更多的人，还有街道办的配合，还是显得有些相形见绌，五周年和两个新菜系，对于吃货们的影响力太大了。
“对了佳佳，一会打个电话安慰一下小敏，六周年提前请假就行了，别有什么情绪。”姜嫦曦对周佳嘱咐了一句。
然后她脱离了队伍，中午暂时先不吃，先把人潮安顿好。
今天主要来了三堆人，当然吃货游客是最多，然后是周佳、赵英俊等熟客，还有来了很多厨师。
实际上平常来吃饭的厨师也很多，当然这些厨师都是抱着学习的心态来的，甭说学习袁州的几分厨艺，是学习某一盘菜。
“老李，你这是三环外都赶来了速度够快呀。”一个胖乎乎的四十几岁男子摸着自己的肚子对着后面的人道。
“我说老伍，你自己就比我近了两百米，你都能赶得及，我能赶不上？”老李没好气道。
这两位都是三环外农家乐的厨师，他们就是来凑热闹看新菜的，顺便巩固学习一下之前已经学了两个月的菜。
他们学菜的方式跟其他来小店学习的厨师差不多，点自己想学的菜，慢慢吃，慢慢品。
当然这都是提前跟袁州打过招呼的，没有人会偷摸来。
而现场厨师的激动比不上秦菜厨师们仿佛过年一般的气氛。
“哈哈哈哈，我们秦菜终于熬出头了，袁主厨简直太好了。”
“没错，我就说我们秦菜也是大菜系了，袁主厨肯定会上菜单的，现在果不其然，就上菜单了，还挑在这个五周年纪念的档口，更有意义。”
“就是，之前粤菜，湘菜他们嘲笑我们秦菜没有牌面，现在看看谁家牌面更大，简直是一目了然。”
秦菜协会的一群人自从得到今天袁州在厨神小店上新秦菜的消息以后，就自发自觉地凑到了会议室。
大家你一言我一语的，气氛热火朝天，甚至有些癫狂的感觉，没办法，眼看着一个个菜系都被袁州搬上了菜单，秦菜迟迟没有动静，各位秦菜厨师心里都不好受。
倒不是埋怨什么，而是自己都觉得难道秦菜真的没有牌面，导致袁州看不上？
这种想法并不夸张，而是目前袁州在华夏的地位决定了这种想法的产生，因此秦菜的厨师们很是夹着尾巴了一段时间。
但是现在扬眉吐气的时候到了，也不怪各个都是秦菜的大拿还如此奔放。
“咳咳咳，好了，现在我们来商量商量，谁去蓉城的事。”
秦菜协会的会长闫喜亮见气氛越发不可控了，赶紧干咳两声，拉回大家的注意力。
闫喜亮的话刚一落，大家都开始七嘴八舌的推荐起自己来了，什么举贤避亲，谦虚礼让什么的，不存在的，争取到机会才是实在的，因此“我去，我去”的声音就没有停过，可见大家急迫的心情了。
“我知道大家都想去，但是这次去有正事，人数不宜过多，我们还是直接控制在五个人左右就差不多了，当然我作为会长肯定是需要去的，所以只剩下四个名额了。”闫喜亮一本正经道。
“会长，其实我觉得这件事情，我作为副会长也是可以全权代理的，你可以留守协会，处理紧急事情。”副会长甘仲坐不住了。
闫喜亮偷偷翻了个白眼，留守？又不是留守儿童，留什么守，他是早就想去见见袁州了，现在这么好的机会，不把握住，真当他会长是吃素来的？
当然心里怎么想的，闫喜亮并没有说出来，而是面上严肃道：“这是咱们秦菜对于袁主厨的尊敬，当然得我亲自去才行，既然你也想去，那就算你一个好了。”
本来其他的理事们都在看会长和副会长扯皮的，但是冷不丁的，两个名额就这么没了，这下子理事们顾不得看戏了，立刻下场，针对名额再次吵了起来。
秦菜协会这里热闹，程招妹这里也是不遑多让。
……


第二千三百零四章 徒弟们的拜访

“大师兄，我们真的可以去吗，但是还没有正式拜过师傅，就这样上门会不会不礼貌？”刘明远搓着自己的手很是不安道。
一米八几大个子的男子，愣是被搞成了小媳妇的样子，关键是看起来还不违和。
“我也觉得是不是应该带点土特产什么的，大师兄我们之前也没跟师傅提过，这样真的好吗？”一米九的米浩也觉得是不是不妥当。
“二位师弟不用担心，我已经提前询问过师傅了，你们去没有关系的，就算是还没有正式拜师，但事情是定了的。”程招妹略略皱了皱眉道。
这话他都说了八百遍了，这两个师弟身高一个比一个高，可胆子一个比一个小，要不是吃过他们做的菜，程招妹都要怀疑是不是有内幕所以紧张。
刘明远和米浩这两壮汉，是湘菜千挑万选出来，属于湘菜的记名弟子，前者是湘菜的常务副会长，后者也是荣誉会长。
最引人注目的是两人身高，刘明远一米八，米浩一米九，在厨师里也算是少见的，但两人却心细，否则也不会轮到他们杀出重围了。
心细的另一方面是想得多了，所以在对待师傅的问题上，脑中也不知道发散出了什么。
其实几个人讨论的事情很简单，是下午，要去给袁州祝贺一下，顺便有些师弟们需要交作业，大家商量了一下就一人做一道目前最拿手的菜带去给袁州祝贺开店五周年。
没有什么是比自己亲手做的菜更加能够有诚意来表现身为徒弟的祝福了。
所以袁州的记名弟子们不管是有事没事，都在昨晚上到了蓉城了，约好了中午的时候在程家小店见面顺便做菜的。
这是袁州之前通知他们说“有时间可以过来看看，小店五周年”，袁州的重点是如果有时间，但这前半句直接被所有人忽略了，有时间要去，没时间创造时间也要去！
所有记名弟子都是很积极的，尤其积极的就是刘明远和米浩了。
湘菜上新已经有半个多月的时间了，他们两个是五天前才正式夺得记名弟子的名额的。
本来一出来名额就想要往小店跑的，但袁州想了想马上要出的秦菜，觉得秦菜的记名弟子可以和湘菜的放在一起拜师，因此就通知湘菜协会的会长孟广平，暂缓弟子的拜师，最近比较忙。
孟广平当即十分利索地答应了这件事情，但转头孟老头火急火燎地赶着刘明远和米浩到蓉城拜访一下程招妹。
没办法孟广平就怕袁州贵人事忙将湘菜给忘了，赶紧让两个小子去程招妹面前先刷一波存在感。
因此两个人算是比谁都先到蓉城，但是以为没有拜师，心里也是很忐忑的，哪怕知道名分定了，就是一朝没有落到实处，一日都能安定。
这会再次听到程招妹肯定的回答，心里总算是放了心了，两个人对视一眼，齐声道：“谢谢大师兄，我们一定会努力准备好的菜品给师傅品尝的。”
“就做一道拿手的就行了，量记得控制一下，师傅就一个人，而且他习惯了每道菜都吃完的，要记住。”程招妹嘱咐道。
别说，一开始是赶鸭子上架当了大师兄，随着时间的流逝程招妹是越来越习惯这个身份了，很是关照这些师弟师妹们。
虽然约的是正中午的时间，为了这个程家小店今天特意没有营业，但是张龙全他们心里也是急着想要给袁州看自己的进步的，因此不到中午的时候，大家就陆陆续续来了。
来了自然免不了跟刘明远他们寒暄几句，以后都是同门，自然需要交流几句了。
这边慢慢热闹起来，十几个记名弟子凑在一起有说不完的话，他们是不知道，袁州给其准备了“有手就行”的考核，和小灶。
另外一边小店的午餐营业时间到了。
“五周年啊，说起来我们已经在这里吃了三四年了。”魏先生对魏薇说。
魏薇点头，今天本来是想带着左左一起来的，但听魏先生说，今天人会非常多，魏薇也想不能一次性跨步太大，否则会扯蛋，不对，是会扯裆。
“那我们今天就点第一次到店点的食物。”魏薇想了想道。
魏先生一怔，他今天是来吃新菜的啊，但看见自家女儿的目光，也只有笑着点头。
今天拔得头筹的是陈维和婉姐，这两个是有一段时间没来了，本来来得早是想要充当排队委员会的成员维持秩序的。
这些老食客都知道袁州搞活动的盛大场面，当时陈维还有几个学员一起来的，不过学员他们最近穷，打算只吃一顿的，都留在晚上了，所以陈维和婉姐被抢了位置只能老实排队吃饭了。
“你想吃什么？”陈维凑近婉姐温声问道。
自从跟婉姐在一起后，陈维说话和风细雨了不少，当然只限于跟婉姐说话的时候。
“吃秦菜吧，这个菜系我记得有很多好吃的菜。”婉姐轻言细语道。
“行，那我们一起看看吧。”陈维说着就将菜单摊在了两个人中间打算一起看。
第一批次进来的百分之九十都是熟客，因此大家熟门熟路地翻开菜单到新的一页点起菜来，有的喜欢吃秦菜的，逮着就是一顿猛点，有的喜欢是外国菜的，就翻到西班牙菜系那里也是一阵点。
大家虽然对于新菜兴趣十足，但是规矩还是懂的，因此动作十分快速点完，等到菜上来了也是平时的吃饭速度极快的搞定以后，就出去换人进来。
没办法，排队的人，围观的人太多了，就是感觉慢了一秒钟都会觉得不好意思的那种多。
食客们都是十分有默契的，速度能够加快的都加快了，加上增加的两个位置显威了，翻台的速度似乎是比平常更加快一点一样。
很快就轮到了排在末尾的莫里哀和马克尔。
其实他们已经等了将近两个小时了，排在两个人后面的也没有几个人了。
“终于轮到我吃饭了，太饿了。”马克尔低声嘀咕道。
这还是他第一次等这么久吃饭的，平常一般最长的时候等一个小时也就能吃了，但是今天足足等了两个小时。
不过看到排在他身后的莫里哀也没有得吃，心里瞬间就舒服多了。
……


第二千三百零五章 西班牙菜初点

“能排上队吃饭就不错了，还挑。”莫里哀目光一瞥，心态平和。
莫里哀不喜欢马克尔，当然后者也不喜欢前者，总结下来就是两人互相不对眼。
而且都是因为拜师的事结的仇，还各有各的理由，比如莫里哀觉得被撬了墙角。
而马克尔是觉得明明他拜师拜得好好的，不偷不抢的，怎么就突然来一个人横插一杠，就算这个人是认识的小辈也不行。
因此自从碰到了一起后那是能不搭理就不搭理。
并没有理会莫里哀的话，马克尔直接顺着苏若燕的手势进入店内，此时空着的位置是新多出来的在樱井虾墙那边的两人桌。
秉着先到先得的原则，马克尔先上去坐了靠近里面的位置，这样可以正对店里，也算是不错的。
而跟在后面的莫里哀就只能选择背对着店里的位置了。
“请问两位想要点点什么？”苏若燕走过来点餐。
两个人她都很熟悉，都是死皮赖脸想要拜老板为师的两个大厨，至于有不有名什么的，苏若燕倒是不知道，但是对于老板很尊敬她是知道的。
苏若燕从前辈周佳那里学到一点东西，周佳曾说过，因为老板的厨坛地位很高，所以会有很多名厨来拜访，但他们客气是因为教养和对老板的尊重，不能飘。
这道理很简单，可有些奢侈品的柜姐，就趾高气昂，很没道理。
莫里哀打算先点，为了不让马克尔知道新菜上了西班牙菜，他也是用心良苦的。
直接对着苏若燕用蹩脚的中文道：“我要点新菜秦菜里的菜。”
短短几个字，说实话莫里哀已经在心底练了好多遍了，当然即使练过那也是说得怪腔怪调的，幸好苏若燕也算是见多识广，早就见识过不止一个外国人的华夏语了，还算习惯。
为了让马克尔注意，莫里哀还特意强调了新菜，秦菜的字眼，就为了让他注意情况。
当然后面的菜莫里哀是说不了的，因此早早翻到秦菜的菜单页，直接随意点了其中的几道菜：“这道菜，这道菜，这个，还有这个。”
一通点以后，苏若燕看着菜单将菜记下以后重复了一下：“是煨鱿鱼丝，五彩鸡仁，清汁蝴蝶鱼和葱黄烧海参是吗？需要米饭吗？”
当然苏若燕问话用的是英语，莫里哀虽然不知道他刚才点的具体是什么菜，但是对照的英文是会看的，因此确认无误以后就点头道：“就是这几道菜，需要米饭。”
点完莫里哀的，苏若燕就转向马克尔，马克尔立刻手忙脚乱地开始翻菜单，他也想翻到莫里哀翻到的新菜的地方。
大约是为了提升速度，动作幅度有点大，马克尔直接翻到了最后面，立即瞪大了眼睛，眼睛里都是不可置信。
也是不知道该说马克尔运气好还是莫里哀背时了，西班牙菜就是放在整个菜单的最后面，它的前一个菜系是新加坡菜系。
“这居然有西班牙菜，我没眼花吧？”马克尔十分激动。
一激动说出来的就是母语西班牙语，虽然莫里哀不懂西班牙语，但是他看到马克尔激动的表情，心里就是一个咯噔，“难道发现西班牙菜了？不会吧？”
事实证明真的会。
“哈哈哈，袁主厨居然上了西班牙菜，真是太好了，太好了。”马克尔都有点语无伦次了。
马克尔认为袁州不管是哪个菜到了他手里都是完美呈现的，但是没有自己国家的菜系总觉得缺点什么似的，所以他也很盼望袁州上西班牙菜。
现在憧憬的事情变成了现实，这个事实让人兴高采烈，于是第一次不是在品尝到美食的情况下著名的马克尔圈诞生了。
猝不及防下的惊喜比起普通的惊喜更加让人觉得难以置信，也很难平静下来，马克尔现在就是这种情况。
好在他还知道这里是袁州的店里大吵大闹绝对是会影响袁州的，这肯定是坚决不能做的事情，所以马克尔只是转圈，脸上表情夸张，嘴里念念叨叨的嘀咕着。
好半晌才算是慢慢悠悠地停了下来。
“请问需要点点什么菜？”苏若燕立即抓紧时间用英文再次问道。
太激动，转了好几圈，有点晕，马克尔觉得自己是饿了，需要多吃点菜补补才行。
“我要一个加利西亚馅饼，一个马德里炖肉，一份烤沙拉escalivar，一个墨鱼汁饭，再来一份冻汤。”马克尔顾不得有些眩晕的大脑立刻将自己想要的菜张口就来。
作为一个西班牙大厨，对于西班牙的菜简直可以说是如数家珍，即使不可能所有菜都精通，但是知道，了解还是没问题的。
“请问袁主厨今天上新菜就是西班牙菜和秦菜吗？”马克尔确定地问。
“是的。”苏若燕点头道。
然后就礼貌告辞离开去交菜单去了，留下莫里哀有些生无可恋的样子。
“上帝真是太不公平了，明明是我先来的，华夏不是讲究先来后到吗？”莫里哀心里很是哀怨。
拜师插一脚也就算了，反正每天都有很多人来拜师袁州，这个莫里哀觉得没什么大问题，但是他就是想小小的捉弄一下马克尔居然都会被打脸，这日子没法过了。
马克尔倒是不知道莫里哀是故意不告诉他今天上西班牙菜的，因为一般人也想不到这么low的方法，毕竟只要稍稍一问就可以知道答案的问题完全没有必要。
“莫里哀，你看袁主厨上西班牙菜了，你说我要不要给居曼李那家伙打个打电话说一下，看他以后还看不起西班牙菜，袁主厨做的西班牙菜肯定非常完美。”马克尔亢奋的心情并没有随着大脑的冷静而有所降温。
反而更加活跃起来，瞬间就想起了以前法餐至上的居曼李，本来因为居曼李他们回国但是他可以留在蓉城吃好吃的，就很高兴了，现在就更加嘚瑟了。
袁主厨都上新西班牙菜了，肯定是西班牙菜有其独到的地方，是可取的，居曼李以后不可以看不起西班牙菜了。
光是想想这场面，马克尔就觉得比三伏天吃了冰棒还爽快。
“你可以试试。”莫里哀有气无力道。
马克尔想了想还是决定吃完午饭再打电话说，这样力气更足，说得更清楚一些。
……


第二千三百零六章 除了好吃没得说

莫里哀被打击得神志不清，甚至于还想着要不要去烧香拜佛，因为似乎上帝不管华夏。
他这方法是跟房东太太学的，房东太太是一个六十多岁的老太太笃信佛教，平常经常吃斋念佛，每逢初一十五还会去庙里进香，遇到莫里哀都会普及两句佛法，所以莫里哀十分有印象。
多追提一句，莫里哀之前是跟迪恩一起住的，但是后来他决定将店搬到蓉城以后，就自己琢磨着买了房子。
目前正在装修加上路远，所以就在桃溪路附近租了一个房间，来到华夏后莫里哀一直顺风顺水的，除了拜师不太顺利以外。
当然霉伤心，马克尔除外。
“也许以后应该少见面。”莫里哀若有所思地看了看马克尔一脸兴奋的样子。
马克尔是不知道对面的莫里哀内心戏十分多的，他正在想象到底是哪道菜先上来。
在西班牙经典的菜色很多，比如有着西班牙国菜之称的paella，就是海鲜饭的意思，里面的海鲜多种多样，或者是伊比利亚火腿等等，但是马克尔所选的都是各个地方的名菜，象征意义很大，这也是他脱口而出这些菜的原因。
“按照难易程度，要嘛是冻汤先上来或者应该是烤沙拉escalivar才对，但袁主厨做事一向是出人意表的，我只要等吃就好。”马克尔按捺住急切的心情坐在椅子上等待着。
袁州上菜的速度从未让人失望过，不过第一个上来的菜是莫里哀先点的菜，因为之前马克尔太兴奋的原因，他的菜单先送到厨房的。
“好漂亮。”饶是马克尔一直在等待西班牙菜，也被这道上来的菜的颜值征服了。
红的、黄的、绿的、黑的、白的，明明白白的五种颜色看起来十分好看，哪怕各个颜色的食材不一样，形状不一，但是大小基本雷同的，看起来更是统一好看，就是强迫症的也挑不出什么毛病。
这是莫里哀点的五彩鸡仁。
自己的菜先上来，不说颜色清新素雅，就是味道闻起来都是一股淡雅的香味，但是绝对是让人想吃的那种。
所以也顾不得纠结什么运气不运气的，莫里哀直接拿起筷子就开吃了。
他使筷子的功夫那是练出来的，那叫一个利索，先是瞅准了卵形的白色，放入嘴里，鸡肉鲜美的滋味迸发出来，别看形状有点类似杏仁的样子，看着很厚实，但是吃到嘴里才知道滑嫩，鲜嫩多汁，丰沛的肉汁没有过多的油脂，只剩下丰腴的口感。
“真是好吃，这个应该是鸡肉吧，而且是纯鸡肉，没有别的添加东西，不知道袁主厨是怎么处理的，嫩嫩的滑滑的，纯正的鲜美，这也是太好吃了。”莫里哀感慨道。
莫里哀也是擅长烹饪鸡肉的，而且在法国可以说是相当有名气，可惜看看袁州做的小小的鸡仁就已经胜过许多了。
能够在他擅长的领域，让他除了好吃说不出其他任何话，莫里哀对袁州是佩服得五体投地的。
“咔擦，咔擦”
不光是鸡肉鲜嫩，就是配菜，不管是辣椒还是木耳，都是脆脆的，十分爽口，搭配鲜美的鸡肉仁，让人仿佛回归田园般的惬意，清新自然不外如是。
莫里哀嘴里不停，手下也不停，动作奇快，盘子里的菜肉眼可见的减少。
而马克尔则是瞪大了眼睛做着思想斗争，他是很想吃的，但是作为一个前辈去吃晚辈的东西是不是不太好。
“华夏好像讲究尊老的，我觉得吃一点应该没关系。”很快马克尔就说服了自己。
这时候菜已经下去一半了，马克尔抄起筷子就夹了一块黑色的木耳放入嘴里，咔擦，清脆一丝声响，木耳应声而断，表面沾染的滋味瞬间染入其中，本来里面略显寡淡的滋味，立刻丰美了起来。
食材处理得相当干净，除了脆爽的口感以外并没有沙沙的感觉，要知道很多木耳因为生长环境的原因，即使洗的很干净了也会有一些沙的质地，不过袁州处理的完全没有，除了脆的口感，就没有其他，名副其实的山珍的滋味。
马克尔眼睛一亮，这个素菜真好吃，“脆的同时最后带了一点点软，有一股独特的清香，真是好吃。”
趁着莫里哀没反应过来，马克尔直接再夹了一筷子放进嘴里品尝，这次夹的多，被看到了。
莫里哀被抢菜也不是一回两回了，只要是在厨神小店吃饭的，就没有不被抢的时候，因此他倒是很习惯这样的操作。
有经验代表着有办法，直接将盘子倾斜，身子微微压低，筷子放在盘子里蓄势待发。
“哐哐哐”
运筷如飞，马克尔还没有反应过来，也就是一个眨眼的功夫菜就都消失在莫里哀的嘴巴里了。
“这个吃饭方法也许可以学习。”马克尔若有所思。
主要是他觉得这个吃饭方法可以不被人抢菜吃，自己可以多吃一点，之前被居曼李亚历桑德拉他们抢出心理阴影来了，一直在找破解之法，现在似乎摸到思路了。
天下武功唯快不破！
就在莫里哀咽下最后一口菜的时候，马克尔的第一道菜上来了，比起刚才莫里哀的五彩斑斓，这道菜就显得逊色不少。
黑乎乎的一片，当然仔细看的话就会发现其实并不是全黑的颜色，其中闪烁着点点光芒，黑得很是有层次感，并不是那种暮沉沉的感觉，相反这个黑色反而带着点活力的气息。
“香味确实是独属于墨鱼汁饭的气息，浓浓的大海的气息，其中夹杂着隐约的酸味，这应该是柠檬的味道。”马克尔深吸了一口气，先是品了品香味。
这道菜马克尔是十分熟悉的，因此光是闻到香味就可以判断出许多的东西。
莫里哀也很好奇地看着桌上被装在一个厚底盘子里的饭，他倒是吃过几回，但是次数并不多，毕竟他常吃的肯定是法餐。
对于西班牙菜也就是仅限于知道的程度，不过看对面那个西班牙菜大师的表情就知道肯定十分正宗好味了。
墨鱼汁饭配的是勺子，马克尔拿起白色的勺子放到盘子里，白色和黑色形成鲜明的对比，舀上一勺，拿到近前，就发现上面的米饭，每一粒都是黑色的，十分均匀，而且粒粒分明饱满，看就知道火候很恰当。
……


第二千三百零七章我觉得我可以！

墨鱼汁饭或者在西班牙还有一个名字叫墨鱼汁海鲜饭，里面是可以加海鲜的。
根据个人的口味不同加的海鲜也是不一样的，比如虾仁、贝类，或者是蟹类等等，就没有不可以加进去的海鲜，说白了就是西班牙版海鲜烩。
实际上，得到了全套西班牙菜的袁州知道，墨鱼汁饭一开始是什么都不加的，后面商业改良，为了让一份饭卖出更贵的价格添加的。
袁州做的墨鱼汁饭绝对是最传统的，不添加任何海鲜的饭，只有墨鱼汁和一些调料其他的没有，倒不是他死板认为原始一定是最好，只是这道菜加其他海鲜，会破坏墨鱼汁本身的味道，变成四不像。
什么都不添加的墨鱼汁饭看起来即使很黑，也有一种剔透的感觉。
将墨鱼汁饭送进嘴里，第一时间是感觉到墨鱼汁的味道，淡淡咸腥的味道才开始出现，立刻就有一股浓浓的米香味袭来，中和了咸腥的滋味，只留一点点苦味深藏其中，咽下去以后，最终留在嘴里的滋味是一点点的清香。
其实墨鱼汁的味道吃进嘴里是比较淡的，加上米饭的烘托更加凸显了米饭清甜软糯的口感，加上其独有的类似中药的淡淡苦味，更是让米饭的滋味更上一层楼。
“好好好！墨鱼汁的分量添加得恰到好处，多一点就会盖过米饭的气息了，要是少一点就完全达不到这个目的，而且大米的材质也太好了一点，软软的吃到最后才有一点硬，正好搭配有些黏腻的墨鱼汁。”马克尔对于墨鱼汁饭十分推崇。
手下的动作很快，当然比起已经经久练出来的莫里哀还差了一点因此就被莫里哀抢了好几口来吃。
莫里哀之前是吃过墨鱼汁饭的，但是感觉不是很好，腥味很重，加上各种海鲜在里面就更腥了，完全不想吃。
但是袁州做的不一样，除了引领风味的一点点咸腥，其他的腥味根本没有，反而是一股淡淡的清香气息一直贯穿始终，让人觉得欲罢不能。
所以打着替马克尔分忧的旗帜，莫里哀大刀阔斧地进行抢吃行为，加上马克尔预防抢吃的动作不流利，损失不小，三分之一的饭都进了莫里哀的肚子，可教马克尔好一番气愤。
也没有时间气太久，因为下一道菜就上来了。
菜一道接着一道，马克尔也发觉了一件事，和花样多不胜数的华夏菜不同，西班牙菜并不太注意摆盘。
西餐都挺追求摆盘精致，但西班牙菜反其道而行。
比如说烤沙拉，也就是各种烤蔬菜，是一道传统的加泰罗尼亚菜品。
这道菜里面有烤的茄子和菜椒，有时候还有洋葱、土豆、蒜茸等等，菜品很丰富，取决于厨师自己的意愿，和食客的想法。
而马克尔的烤沙拉就很合他的胃口，他来了华夏一段时间，特别想吃西班牙的洋葱和土豆，这个烤沙拉完全满足了他的意愿，脆脆辣辣的洋葱，软软糯糯的土豆，焦香四溢，很是好吃。
两个人吃菜，速度不慢，因此很快这餐饭就接近了尾声，最后一道菜上来了，这是马克尔点的加利西亚馅饼。
加利西亚馅饼有两种做法，一种是用烤箱烤制，还有一种更为传统的就是用煎锅煎制了。
而袁州所用的自然是煎锅煎制的，而且馅饼的馅料也是天差地别的，不过有一种大家都认为比较传统的馅料就是用金枪鱼和辣椒。
马克尔想点的自然也是传统的了，他是西班牙菜传统菜的第一人，一直致力于复盘西班牙的经典菜系，而且也算是卓有成效，不然也不会地位如此高。
端上来的馅饼散发出浓郁的蛋香味，这是表面被刷上蛋液以后煎制发出的香味，金黄的色泽，诱人的香气，已经被切成半个手掌大小的三角形状的馅饼，层次分明，里面的馅料也散发出香气，算是这么多道西班牙菜里面香味最浓的一道了，就是马德里炖肉都赶不上。
已经形成默契的两个人不再废话，直接上筷子，夹起一块馅饼就往嘴里塞。
刚刚煎制出来的馅饼带着热度，表皮酥酥的，硬硬的，一口咬上去，就被牙齿咬断了，露出里面有点韧劲的中皮，以及被馅料泡软的内皮，从硬到软的过度，加上酱汁丰美的馅料，金枪鱼的味道混合了辣椒的滋味，可谓是绝妙。
“浓郁的金枪鱼搭配清新的辣椒，既有辣意又衬托出金枪鱼的海味，加上煎制得恰到好处的饼子，这个馅饼的味道简直像是可以让人回到过去一般，传统简直是传统的典范。”马克尔真是服上加服。
之前不管是吃华夏菜还是新加坡菜这些，只是知道袁州做的菜特别好吃，非常好吃，难以言喻的好吃，但是具体的马克尔没有参照物只能说是一个大轮廓的印象。
但是西班牙菜不同，那是马克尔做了一辈子的菜，是十分熟悉的，就因为熟悉才会更加能够体会到袁州的强大，心里再次为没有去参加博古斯烹饪大赛而感到后悔不迭。
看过了好多遍视频，但是并没有真正吃到袁州的美食，太遗憾了，那些菜可是袁州根据现场的要求，自主创新的菜，肯定非常好吃。
“还好我的假期还有几个月，可以多吃一点。”马克尔内心活动很多：“很难相信，没有去过西班牙的袁主厨，会做出如此传统的西班牙菜，难道这就是厨艺魔法师的力量？”
比起居曼李他们才短短的呆了几天，他真是幸运女神住到家了。
“记得袁主厨上了哪个菜系，就会收这个菜系的学生，西班牙菜系我觉得我可以。”也不知道马克尔是怎么知道的。
等到马克尔和莫里哀将馅饼吃完以后，午餐时间差不多也该结束了。
因为人多的关系比起平常结束的更晚一点，倒不是延长了时间而是把握住最后一分钟营业时间进来吃饭的人多了不少。
因此将最后一位食客送走以后，就是以袁州的体力都感觉到有点累了。
“明天打折应该跟今天的人差不多吧？”袁州猜想着。
主要是今天已经是最大限度的接待了最多的食客了，明天就是想要更多的人来吃都没有时间和位置。
跟程招妹这些弟子约好了下午见面的时间的，所以袁州洗漱换好衣服以后就不打算进行刀工练习这些了，将时间留给弟子们。
就在袁州刚刚从二楼下来的时候，程招妹就带着一群人出现了，见师傅肯定是要提前的。
……


第二千三百零八章 十几个萝卜

“师傅，下午好。”
程招妹、大石秀杰、黄刚、柯森等十几个人中气十足的声音，哪怕是没有刻意增加音量，也可以说是特别响亮。
“下午好。”袁州点头应道。
看着面前十几个萝卜……不对是徒弟袁州露出了一丝农民伯伯丰收时的喜悦笑容。
“祝贺师傅开店五周年，希望师傅越来越好。”徒弟们再次齐声道。
这都是来之前演练过的，虽然带了各自的贺礼，但吉祥话也是要共同说两句的。
就这简单的一句话，包括程招妹在内是纠结了很久。
因为袁州不是人，不对一不小心说出心里话了，是因为不会祝福，也是实在是不好祝福。
祝福厨艺越来越好？
给楚枭留点活路好吗？给其他厨师留一个车尾灯行不行！
至于祝福身体健康？
徒弟们都知道袁州可以说是厨艺界的汪季客第二了，那身体倍棒的，最重要的事，他们都比袁州大很多，然后那画面是真的太美。
其他小店生意越来越好等等一系列都是花里胡哨，最后只能用最简单的，越来越好来形容。
“大家有心了。”袁州点头示意。
他最初是为了推广各个菜系才收的弟子，弟子收了以后，这些人的待遇虽然不如嫡传的程招妹但是也相去不是很远，很是费了袁州一番心力的，所以每次看到这些徒弟，都有一种自豪感。
记名弟子们的进步着实很快，之前找来替自家儿子道谢的父亲不止张海森一个，比如柯森他爹柯林就来了好几次，既是道谢也是大家一起研究研究黔菜，一举两得。
至于王明捷他爹王老爷子更是算是驻扎在蓉城了，三不五时地不是骚扰一下周世杰就是来厨神小店吃个饭，聊个天。
“师傅，这是我今天做的姜汁热窝鸡，我觉得已经差不多火候了，您给尝尝。”程招妹第一个站出来将手里的食盒摆到桌子上。
程招妹没有遇到袁州以前可以说是蓉派川菜的厨师，但是遇到袁州以后，是向全面川菜的方向发展的，不光是专注蓉派川菜，其他的类别不管是公馆菜还是江湖菜或者其他的都有涉猎。
所以程招妹这个川菜王并不是胡叫的，那是真的在川菜的领域不管是哪个派系都能上得了手的人物，除了他的师傅，川菜领域无人能敌。
“啪”
食盒盖子被打开，一股浓郁的姜醋味道就涌了出来，紧随其后的是鸡肉的鲜味。
“不愧是大师兄，就这香味就够我们追好久了。”张龙全站得靠前，闻得比较清楚。
“是名副其实。”刘明远心里暗暗道。
“大师兄还是强者。”大石秀杰干劲满满的。
“招妹你这次用的是南姜是不是，姜味略显绵密，很有新意，很好。”袁州难得开口先赞叹一句。
“谢谢，师傅。”程招妹点点头。
袁州拿起筷子尝了尝，鸡肉鲜嫩，姜味浓重，醋味也挺浓厚的，因为用的是南姜，辛辣味道适中，然后又选用陈醋，酸味略重，袁州不知道，这是程招妹故意的，还是什么。
因为如果按照普通做法，应该加香醋，否则陈醋的味道会轻微掩盖姜和鸡肉。
但这种问题太简单，袁州对自己大徒弟有信心，不会犯如此明显错误，二来这种味道是他比较偏爱的。
“招妹，陈醋是你特意选择的？”袁州问。
程招妹点头：“没错，相比香醋，我想师傅更喜欢这种。”
袁州一直的标准就是，并不是最原始，最正宗就越好，而是最符合食客口味越好，同时保留菜品本来的特色。
“火候的掌握是没有问题的，主要是调料选择和配比上也很下功夫。”袁州道。
“谢谢师傅。”
袁州说完程招妹正好写完最后一个字，收起小本子立刻道谢。
“很不错。”袁州说出了很少见的评价。
说的是实话也不是勉励，程招妹最近的进步很明显，不知道是不是又多了几个师弟的原因，总之十分努力。
程招妹完了以后按照以往的惯例应该是唯一的师妹罗晴的，但因为新加了两个湘菜的记名弟子第一次露面，所以机会让给了他们。
别看米浩比刘明远高，有一米九，但是他胆子比起刘明远来还要小一点，先站出来的是刘明远。
努力稳住自己想要哆嗦的腿，刘明远深吸一口气站了出来。
倒不是袁州看起来有多严厉，相反十分温和，但是就是有种气场让人不敢造次，反正刘明远就是这样的感受。
“师傅好，我是刘明远。”刘明远一紧张就秃噜嘴了。
“是湘菜的吧，第一次来不要紧张，拜师的事情等到秦菜那边有消息了一起进行，就是需要等等了。”袁州看到刘明远似乎很紧张宽慰了一句。
“不着急，看师傅方便就行。”刘明远冲口而出。
说了几句话后感觉好一点，刘明远才从食盒里拿出自己做的菜。
他是将程招妹的话听进去了的，做的菜十分简单，一个白色小盘子，比巴掌大一些，里面是看起来油亮十足的茄条，湘菜三味茄子。
跟川菜的鱼香茄子有点像，但是在口味上不是很像，鱼香茄子侧重在鱼香上，而三味茄子，则是辣，酸，甜综合，三种味道既凸出又相互融合，其实其中的配比很难掌握，稍不注意不是东风压了西风，就是南风压了北风。
“粗略品尝没有任何问题，细品也完善。”袁州道：“但很多菜品可以去追求那零点几的味道增加。”
“这道菜的话……茄条的大小可以再切小一些，这样更容易入味，具体小多少可以下去实验，算是留给你的作业。”袁州面对第一次来的记名弟子就留下家庭作业。
来之前刘明远是被人科普过的，要么准备录音笔，要么准备小本子记录袁州的指点。
刘明远对于自己写字的速度不是很有信心所以准备的是录音笔，虽然紧张，但是他在上来之前就以防万一先开了录音笔，也算是误打误撞。
“是的师傅，我知道了。”刘明远道谢。
袁州的本事是不需要怀疑的，刘明远所要做的就是先自己将袁州所说的话记录一下，剩下的回去慢慢摸索。
虽然没有举行拜师仪式，但刘明远和米浩还是做了相当多的准备工作的，毕竟不是谁都有这个机会来拜袁州为师的，没有点绝活也不敢亮出来。
接下来的米浩准备的是常见的红烧肉，当然这也是他的拿手绝活，正宗略带樱桃般的红色，让人看着就十分舒爽。
……


第二千三百零九章 夸张了

因为没有用酱油，只靠炒糖色出来的色泽跟平常不同，但米浩拿出来的尤为红一些。
“你加了一些樱桃汁是不是，但不是加在调料里的，而是用樱桃汁腌渍了一下肉，这样颜色确实会更加漂亮，有新意。”
袁州先肯定了创新，后面才是正文：“但味道难免会有些喧宾夺主，你这道菜的话属于你的改良菜，这是你的路，所以多的建议不提，但我认为可以在加糖上再思考一下。”
米浩知道自己这道菜的口感跟普通的湘菜红烧肉略有些差异，甜酸口的，跟一般稍微带点甜味的红烧肉有些背道而驰，但他找不到问题所在，想了不少办法，效果不是很好，经过袁州这么一说倒是茅塞顿开。
只是想到色泽的问题，其他的都没有考虑周到，盲目改善并没有达到预期的目的。
确实是有点一叶障目了。
米浩上学的时候是个学霸，一直奉行的就是好记性不如烂笔头，因此袁州一开口，就直接拿笔快速地记录起来，那速度比起常年记录的程招妹都不差什么了，可见这么多年一直没有丢弃记笔记这项绝技。
徒弟们选择的要么是色泽红彤彤的，要么是浓油赤酱的菜来表达祝贺的心意，当然大家的量都控制得极好，也就是最多五口的量，因此袁州虽然一圈品尝下来并没有被撑到。
这相当于是拜师一年多后的一次集体成果展现。就是湘菜的两个，袁州也算是摸清了他们目前所处的位置，目前袁州关于湘菜的笔记本还没有写完，湘菜毕竟是才上，很多东西没记录。
“等两周，给你们一本笔记。”袁州道。
米浩和刘明远并没有意识到，袁州笔记代表什么，因此只是露出了一般期待的表情。
“你们要飞了。”黄刚在旁边说了一句话。
“嗯？”米浩和刘明远疑惑的看着黄刚。
“笔记本，笔记本。”黄刚道：“获得这本笔记本，可以让你们对湘菜认知上一个台阶。”
“呃——”米浩觉得这话说得太夸张了。
刘明远也这样觉得，他们两人已经是湘菜的很高水准，很难再进步，这也是为什么会急切想要拜师袁州的原因，因为袁州打造出了个程招妹。
米浩和刘明远相信在袁主厨的教导下，能够再进一步，但光一个笔记本，哪有这么夸张啊！
厨艺这东西，需要实操，别说看笔记本看视频用处都有限。
“你两周后，拿到就知道了。”黄刚也没想多解释，只是说了一句。
米浩和刘明远也没再反驳，因为才是记名弟子行列，不能得罪师兄。
袁州觉得，难得凑这么齐全的人，所以一下午的时间，就给徒弟们答疑解难，每一个人都将自己这段时间的困惑拿出来询问。
“叮铃铃，叮铃铃”
熟悉的铃声响起以后，程招妹就带领着一群徒弟们先行告辞了，虽然他们也很想留下来吃饭，不过食客太多了，加上晚餐时间，袁州已经邀请他们营业时间结束后来吃晚餐了，所以也就对于排队吃饭的事情意愿不是那么大了。
袁州开始准备晚餐的食材，而跟猜想的一样，晚餐的人数急剧增多，而且大多来得早，就有不少人目送程招妹他们一起离开。
“幸好我来得早，不然这么多人不知道能不能吃到。”
“这些是袁主厨的弟子吧，幸好他们不一起排队吃饭，不然又要少不少号了。”
“我就说让你来早一点吧，现在看看我是不是没错？记得以后都要听我的。”
“吃什么好，感觉都很好吃，钱包却告诉我只能吃三个菜，要不然还是扔骰子好了，一吃川菜，二吃粤菜，三吃黔菜，四吃滇菜，五吃苏菜，六吃鲁菜，不对，还有好几个菜不能这样分。”
食客们表现不一，唯一相同的大概就是对于吃袁州做的菜的共同愿望了。
虽然排队的人多，等着尝新菜的人也多，还有很多是因为小店五周年来庆祝一番的，但是店只有那么大，袁州只有一个，营业时间只有那么多，所以即使比平常多了一些名额也满足不了所有人的需要。
街边的小吃摊就圆满了，桃溪路上的饭店面馆迎来了高光时刻，尤其是李立。
那简直是喝汤喝到饱的典型。
“总厨，我们明天也要搞活动吗？”牛莉最后确认道。
牛莉之前是短发现在已经是一个长发美眉了，一头青丝挽在脑后，干练中平添了几分慵懒的气质。
因为靠着袁州的原因，餐厅的生意那是相当不错的，加上李立被指点了好几次，虽然也就是那么一两句话的事情，但是架不住只要不和袁州比，李立的天赋也算是非常不错的，手艺进步不小。
可以说是这条街上除了厨神小店以外最靓的崽了，受欢迎的程度还是很高的，加上时不时地西餐厅还会根据袁州的动向做一些活动，能够喝头汤也不是那么难理解了。
“当然，袁主厨开店五周年，我们怎么也得庆祝一下才是！”李立肯定道。
他真是这么想的，虽然一开始超级不服气袁州，但李立也是个能屈能伸的，所谓在哪里跌倒就在哪里爬起来，既然是因为厨神小店和袁州的问题，那么以后紧跟着步伐走就没错了。
李立还是很有眼光的，西餐厅简直可以说是蒸蒸日上，连带着牛莉也得了不少好处，受上面赏识那只是一方面，所以牛莉可以说是完全紧跟李立的思想。
“那具体的情况应该怎么安排？是搞打折促销还是有奖抽奖活动，或者直接送代金券。”牛莉问道。
李立看着外面排队的人山人海想了想道：“这次我们搞一个新鲜的活动，只要是能够说出袁主厨的一个菜的其中一个优点，那么当日消费立减一百元，门槛设置在满200就能减。”
李立想着五周年了怎么也得搞一波大的，不然都不好意思面对袁主厨了，他这折扣相当于五折了。
“这是不是太容易了一些，袁主厨做的菜都是优点，就没有缺点。”牛莉虽然不常去小店，不代表她不去吃。
对于袁州做的菜，她也是十分推崇的，以前碍着李立还不敢去，现在李立自己都会时不时去吃，她自然是要紧跟着了。
“搞这个活动就是为了回馈大众为厨神小店庆贺的，自然要简单点才好了，但是光是说好吃肯定是不行的，至少要是鱼很鲜嫩，芹菜很脆这种级别才可以。”李立想了想补充了这么一句。
袁州是不知道李立又跟着自家做起了活动了，还是为了给小店庆祝的，将所有来吃晚餐的食客送走以后，就马不停蹄地开始准备酒馆的食物。
因为是五周年的日子，袁州也将冷淡杯的东西都换新了，也算是庆祝了，比如野山椒泡凤爪，爆炒小龙虾这些都是冷淡杯的热门菜系，这个日子必须拿出来了。
将这些交给毛野以后，袁州就开始准备晚餐的东西了，他邀请了一众徒弟和苏若燕以及毛野，还有殷雅，也就是内部庆祝一下。
主材就是昨晚试过刀的金枪鱼。
……


第二千三百一十章 十七刀现身！

厨房里袁州拿出金枪鱼打算开始做，系统黑科技还是一样不可思议，金枪鱼这种轻则几十斤重，大则上百斤的海鱼，如果没有黑科技系统好好保存，那是真的很伤脑筋。
而厨房外一众弟子在袁州送完晚餐食客时就到了，他们压根就没有回去，就在桃溪路猫着，师傅请吃饭，即便不能打下手当帮厨，那也绝不能迟到。
现在围站在厨房外，目光就跟聚焦镜一样，注视袁州的动作，能够学到一点是一点。
“不知道师傅今天打算准备哪个菜系的菜？”刘明远一脸期待地看向厨房。
“刘师弟刚来不知道师傅每次做菜，除了食客们点菜外，都是做自己风格的菜，比起单纯的哪个菜系更胜一筹。”黄刚在一旁听到立刻给师弟普及起来，好师兄的模样跟程招妹如出一撤。
“师傅这么高的厨艺还能摸索出自己的风格？”刘明远下巴都要掉了。
每次当以为自己已经是十足认清楚了自家师傅的实力以后，立刻就被啪啪啪打脸了。
“那我一会一定要好好品尝一下多多学习。”米浩就实在多了。
“大石师兄今天怎么不说话？”素察看到本来十分活跃的大石自从巨大的金枪鱼摆出来以后就定在那里了觉得很奇怪。
要知道大石平常十分活跃的，加上他确实会做人，师兄弟们对他印象挺好都挺照顾的，尤其是大师兄程招妹。
“大石怎么了？”程招妹也注意到了异常。
“难道是因为今晚师傅要做金枪鱼寿司给激动的？”罗晴脑洞大开。
主要是一提到金枪鱼第一时间想到的自然就是金枪鱼寿司了，很有名。
自从记名弟子中有了大石秀杰和素察以后，其余的弟子们对于日本菜和泰国菜都进行了系统的了解，即使不会实际操作，但是理论知识还是够的，为的就是师兄弟们交流的时候有话题聊。
被关心的大石本人终于在各位师兄师弟们的呼唤下回过神来，倒吸了一口凉皮，不对最近凉皮吃太多了，是凉气。
“师傅真是太厉害了，刀工太强！这是奇迹！”大石目光中激动之情难以掩盖。
其他师兄师弟师妹们包括程招妹都是一头雾水，袁州厉害也不是一天两天了，怎么大石这么一副没见过市面的样子？比之新师弟米浩和刘明远都不如。
“重要的不是那条金枪鱼，也不是金枪鱼寿司，是师傅所用的刀工！”
“如果我没有看错的话，用的是我们日本的精神象征刀法北海道十七刀，在日本就是代表最精的精神，是理论上的刀工。”
大石秀杰出言解释，最精也就是在精益求精的基础上，达到最好的状态。
“在日本只有刀工之神之称的藤原木康先生才能勉强使用十七刀解剖最简单的三文鱼，并且对三文鱼大小还有极其严苛的要求，否则失败几率极高。”
“所以你们知道了吗？现在师傅居然用十七刀解剖了金枪鱼，这是奇迹！”
大石秀杰难得话多，他现在的感受就跟看到传说中的神兽从山海经里跑出来了一样，震撼程度可想而知了。
袁州的刀工，大石秀杰一直都知道厉害，厉害到几乎没有人能够比得上，但没有任何一次有这次强的冲击，哪怕是庖丁解牛那一次。
道理很简单，人对于越了解的东西，越能够代入震撼。
听到大石秀杰的话，众多弟子们也齐齐震惊，但震惊程度并没有大石那么夸张，因为这在他们看来庖丁解牛比北海道十七刀难多了，事实也是如此。
其中刀工较好的王明捷，还自己琢磨了一下，能不能办到……最后脑中否定了，还的确挺难，办不到。
“师傅的刀工比我们真要好上几个档次。”王明捷心中估算。
“师傅，请问这个金枪鱼是采用的十七刀解剖的吗？”大石秀杰眼尖见到袁州空闲了一下立刻问道。
虽然他自信自己的眼睛不会看错，这完美的切面，优雅的弧度，以及精准的切口和典雅的分解方式，无一不昭示着这就是十七刀的结果，但还是想要亲口听袁州说一下，这种感觉无人能懂。
“就是北海道十七刀。”袁州本就耳聪目明，之前他们的对话自然听到了，抬头看了看大石一副大惊失色的样子，默默将“这刀法很简单你要不要学”的话给咽了回去。
作为海鲜王简称海王的男人，袁州觉得自己很体贴：“还是下次大石单独在的时候再教他吧？”
毕竟是大石秀杰自己国内的传奇刀法，怎么也得让大石自己先学会才是。
“叮铃哐啷”
不管徒弟们怎么吃惊崇拜，袁州的速度不慢，很快就将巨大的金枪鱼做成了一桌宴席，煎炸炒炖，几乎是一个菜一种做法，虽然主材都是金枪鱼，但是使用的部位和方法都不一样。
金枪鱼豆腐煲、金枪鱼芦笋蛋卷、金枪鱼蔬菜沙拉、金枪鱼香菇丸子汤等等各式各样的，程招妹他们看着才知道原来金枪鱼不做寿司饭团这些也可以做很多其他的东西。
“这个丸子的味道我特别喜欢，十分细滑香味浓郁，就是吃上十颗我都不会腻。”
“我觉得这个饼子不错，表面化渣，里面软韧，肉质鲜嫩多汁很好吃。”
“我倒是很喜欢这道沙拉，蔬菜的清新和金枪鱼的滋味完美融合这是我吃过的最好吃的沙拉。”
徒弟们对于今天的菜都是十分满意的，即使是有袁州坐镇都忍不住受到美食的诱惑差点打起来就为了多吃一口。
只要不是学习的时候袁州平常是十分平易近人好相处的，徒弟们跟着袁州的时间不短了，自然是知道的，所以吃饭的时候很随意，就是毛野和苏若燕都已经习惯了袁州的处事风格了，暗戳戳猫在一处，小嘴吧嗒，吧嗒的吃得很是欢快。
就是一开始有些拘谨的刘明远和米浩后来都放开了，为了能够多吃一个金枪鱼饺子直接较起了劲。
“这个珍珠丸子味道不错，你尝尝。”袁州给殷雅夹了一颗看起来就晶莹剔透的丸子。
这是仿照正经的珍珠丸子做的金枪鱼珍珠丸子，表面是糯香十足的糯米，白色晶透，里面是微微炸制过的金枪鱼小丸子，咬一口表面糯糯的，里面先是略带质感，然后是软糯的鱼肉，很是好吃。
“你也吃，很好吃。”殷雅吃了一颗感觉十分不错，礼尚往来地给袁州夹了一颗。
二楼的酒客们对于今晚的下酒菜十分满意，就着美味的酒推杯换盏，很是喧闹，小院里，大家围在一起，边吃边谈，气氛融洽。
……


第二千三百一十一章 乌海回归

“踏踏踏踏”
就在袁州这边打算结束这一场聚餐的时候，外面突然传来一阵急促的脚步声，刚刚还听闻脚步声在外面呢，眨眼之间人就到了眼前。
“圆规！圆规我闻到了香味你是不是在吃好吃的，快，我可以帮忙。”
来人正是已经出去了一个星期的乌海，要说这乌海也是鼻子够灵的，本来跟毛熊两个人好不容易赶回来，谁知道飞机落地的时候就是八点了，再怎么赶也是吃不上晚餐了，就是酒都喝不上一口的。
但是一想到明天早上可以吃早餐也就没那么急切了，但是刚刚快要到家的时候，就在那个待用面馆那里乌海突然兴奋起来。
“圆规做了好吃的，我们先去吃点。”乌海拉着毛熊就朝着斜对面的厨神小店跑去，要不是行李有人拿着那得直接丢掉，以防碍事。
对于乌海，除了刘明远和米浩好奇地多看几眼以外，其他的徒弟们都十分淡定了。
只要是来厨神小店多几次的，哪里有不认识镇店神兽乌海的。
“吃完了，你回来晚了。”袁州很是淡定道。
“啊！”
乌海凑到桌子面前，发现除了菜盘子还是菜盘子就是一点汤汁都没有的，直接发出惨绝人寰的叫声，楼上的酒客都被吓得一哆嗦，伸头看了过来，以为是什么离奇惨案。
但目光所至，是乌海，哦是乌海就没事了，都自己喝自己的了。
“圆规没有吃的了吗，真的没有了吗，不然就要饿死人了。”乌海企图祭出许久不使的撒泼打滚绝招。
袁州看了看没脸没皮的乌海又看了看殷雅，看到她点头以后才道：“就只剩下一点蒸饺了，要的话就有，不要就没有。”
这蒸饺是袁州准备给殷雅一会当宵夜的，吃完晚饭到睡觉之前还有好几个小时，没有零嘴那怎么行。
别奇怪为什么零嘴是蒸饺，在袁州这里卤猪蹄都有可能是。
现在殷雅同意，只能先将蒸饺让给看起来饿惨了的乌兽了。
“我就知道，你们是不会看着我饿死的！”乌海从地上立刻蹦了起来，速度堪称神速。
脸上一改方才委屈凄惨的模样，笑意盈盈的，比起川剧变脸还要快。
“一会我们一起吃。”乌海低声跟毛熊道。
“好的，海哥。”毛熊拍了拍乌海身上可能沾到的灰尘，很是自如道。
“果然是绝配。”袁州看到这一幕心里嘀咕了一句。
最后三笼蒸饺都进了两个人的胃，此次五周年的聚餐也算是划上了圆满的句号。
等到大家陆陆续续告辞以后，小酒馆的时间也到了，人多收拾起来就更加方便了，很快就收拾好了。
袁州今天很累了，殷雅坚决没有让袁州送她回去而是跟苏若燕一起结伴走的。
“明天应该也会很忙，今天就早点睡好了。”袁州最后提前了十分钟入睡。
另一方面，大石秀杰本来回到家就准备把十七刀的消息告诉藤原家元的，但回家就开始做袁州布置的“家庭作业”给忘了。
可想而知，在大石心中，师傅才是第一位。
金乌西沉预示着一天的结束，旭日东升昭示着新的一天的开始。
今天是庆祝五周年的第二天，袁州是打折庆祝的，至于折扣的话，袁州想了想将它定在了八折，已经好久没有打过八折的优惠了。
最近的一次打八折优惠还是小店挂牌的时候，现在五周年再来一波还是很有必要的。
生物钟响起，袁州醒过来以后就按部就班地开始洗漱跑步，然后准备早餐，打折肯定是要从早餐开始的，所以将早就写好字迹的牌子交给也是提早了一些来的苏若燕。
“这个就是打折的牌子，食客们看到就会明白的，你将它放在那里就好。”袁州指了指以前放牌子的老位置。
他制作的打折牌子自然还是和以前一样，牌子即使在白天也会闪着七彩的光芒，上面的字也是五彩斑斓的，看起来就十分显眼，这就是厨神小店的特色。
“好的老板。”苏若燕答应了一声以后，就直接将牌子搬了出去。
苏若燕还没有退开，一众老食客就七嘴八舌说起来。
“熟悉而又陌生的牌子！今天是袁老板打折吗？”
“居然还打折，看来袁老板这次庆祝是大手笔呀，我一定要多吃两个菜才行。”
“厨神小店打折可是千载难逢的机会，必须多吃一点才能弥补回来。”
“八折优惠，这个力度够大的，我中午一定要来试试那个肘子，早就想吃了，可惜一直不舍得，今天打折刚刚好。”
食客们虽然早饭还没有吃到嘴里但是不妨碍他们一个个的将午餐或者是晚餐或者两个都给安排好了，打好了腹稿以后朝着店门口望去，等着早餐时间的开始。
这一看就看到了趴在门上十分熟悉的身影，乌海回来了！
这下子大家更是高兴了，看到乌海不知道为什么很多老食客都跟以前喜欢看到乌海的胡子的那个小姑娘一样多了不少安全感。
大家小声议论着，谈论着，显得格外热闹。
“你说今天既然是庆祝，袁老板打算做什么好吃的当早餐？”王鸿凑近了问道。
“海哥肯定知道。”毛熊十分自豪道。
“那是乌兽不知道才怪了。”王鸿对于这点也是深信不疑。
“我觉得不是西班牙的早餐就是秦菜的早餐。”漫漫凑了一句。
“你这说的是废话，当然是这个二选一了，我觉得肉夹馍就很不错了。”唐茜怼了一句。
“我觉得羊肉泡馍好吃。”后面排着的是一个个子不是很高的男生。
长得就是瘦瘦小小的，不过眼睛灵活看起来很机灵，加上有张娃娃脸很是讨喜，因此他一开口就引起了注意。
“其实胡辣汤也是可以的。”被这么多人看着娃娃脸的男生吞了吞口水补充了一句。
“你是秦省人吗？”王鸿突然开口问道。
主要是一般人都会觉得胡辣汤是豫省的特产，是那里的地道小吃，但是曾经胡辣汤经过传递，传到了秦省也成为那里的经典早餐之一。
“没错我是秦高官安人，我叫胡青山，很高兴认识你们。”娃娃脸的男生也就是胡青山很是高兴道。
他来吃了几回厨神小店了，这是他第一次吃饭排队交朋友感觉还挺带感的。
“那你昨天来吃秦菜了吗，袁老板做的绝对是最地道的。”漫漫问道。
“昨天忙，来晚了没挤进来，所以今天来吃早餐。”胡青山道。
“的确，只要是袁老板搞活动一定要比平常来得更早才有可能吃到饭，不然绝对没戏。”唐茜一副过来人的口吻。
这话一出得到了所有人的赞同，这确实是事实，不搞活动人都多如牛毛，搞了活动还能得了。
……


第二千三百一十二章 秦菜早餐

“是新的早餐，我闻到了豆浆的味道和面粉的香味，很明显！”乌海一本正经道。
豆浆和面粉？
其实后面排队的陈星不服气，都是两个眼睛一个鼻子，凭什么就只能乌海能闻到。
陈星这是要凭借血肉之躯，挑战镇店神兽！
往前凑了凑，基本上和乌海同等距离，仔细嗅了嗅……没味道。
“卧槽这怎么可能，一点味道都没有啊！”陈星难以想象，很明显是什么鬼？
在这里稍微介绍陈星，他是来自于江浙的争夺金饭桶的后起之秀，前面输给了于道一，连和乌海过招的资格都没有。
心中就不服气，但人是没有办法和兽抗衡的。
乌海那边没注意到陈星的小动作，他连续一个星期没有吃到袁州做的菜了，对于顿顿都需要在厨神小店吃饭，其他的食物基本看不上的乌兽来说这已经是一个极高的挑战了。
昨天三笼的蒸饺他一个人吃了两笼，但是作为零嘴的，一笼也就是小巧玲珑的六个，塞牙缝都不够，也就能填填嘴而已。
自然现在闻到这股香气就受不了了。
陈星的举动不算突兀，久不久的都会有这么个人来挑战一下镇店神兽的威严，老食客都见怪不怪了，他们更关心的是早餐。
“袁老板今天准备的是豆浆油条吗，真是太好了。”唐茜一脸惊喜，这是她的最爱。
“就算是有豆浆的味道也不代表就一定是豆浆油条，豆浆包子它不香吗，而且有可能是豆汁也不一定。”漫漫直接拆台。
乌海嘴巴动了动本来想说他还闻到了其他的味道，很可能是新的早餐的，但是见到漫漫和唐茜两个谁也不让谁，就直接闭嘴了，反正马上就可以开吃了，知不知道无所谓。
至于王鸿和胡青山还有陈星直接退避三舍了，女孩子争论的时候最好是不要轻易挨战场，否则战火烧过来绝对不是引火烧身这么简单。
幸好战场并没有持续扩大，是苏若燕的早餐开始的信号制止了战斗。
苏若燕话音才刚刚起头，乌海就抓住毛熊的手凭借敏捷的身手来到了御用宝座。
“圆规、圆规，早餐来两份。”乌海直接大喊道。
中气十足的就怕袁州听不到一样，知道早餐是不可能多的，因此乌海没有浪费力气撒泼打滚要求多一份，什么时候可以打滚，他是门清的。
“今天的早餐是豆花泡馍，一人一碗，有不吃的可以提出来。”袁州见食客们都已经坐好了立刻道。
也算是回应了乌海的话。
不过袁州的话在场的大多食客就有点懵了，豆花知道，要不然就是川菜里面的那种豆花或者是苏菜里面的豆腐脑？
总归不会绕出这两样东西，馍就更简单了，北方人经常吃馍，蓉城处于西南，就在中间，有馍。
分开理解很简单，但是合在一起那是真的是第一次听说。
“豆花泡馍？不是说有豆浆吗？”唐茜小脸有点垮。
倒不是不喜欢吃豆花，而是刚刚特别期待豆浆现在居然是豆花，心里落差有点大得缓缓。
“豆花泡馍里面的汤就是豆浆。”胡青山小小声道。
他就坐在唐茜身边自然听到了唐茜的话，于是出声解释，对于豆花泡馍他也很熟。
以前只在雍州流行的早餐，现在几乎整个秦省都有分布，胡青山自然也是爱吃的，而且他的爱好有些特别。
“要不要跟袁主厨说一下呢？”胡青山心里有点犹豫。
但是因为他坐在四人桌，是跟王鸿，唐茜，漫漫他们拼桌的，离得远确实不方便跟袁州说话，加上他性格不喜麻烦人，就打算还是不说好了，反正袁州做的不管是什么都好吃。
“是秦菜里面的早餐？”王鸿也没有听过这个早餐。
但是他觉得胡青山知道多半是家乡早餐，果不其然胡青山直接点头了。
袁州看到大家都没有反对，于是就开始准备早餐。
今天的早餐比较特别，为了更好的口感，袁州并没有事先做好准备，征得大家的同意以后才开始动作。
袁州也知道食客们几乎不可能提出什么不吃或者少吃的意见的，但是知道是一回事，问却是必须要做的事情，这是尊重食客的意思，袁州一向做得很好。
“唰唰唰”
一手拈着一块外表金黄的饼，一手拿着刀，手起刀落，一片片厚薄均匀，大小一致的馍片就到了翻滚着的白色豆浆里。
速度很快，一块削好以后，立刻拿了第二块，一连削了六块以后，袁州看馍片基本煮的差不多了，直接拿起大海碗舀起来了。
一个大勺一下去就精准的舀起一整块馍的馍片，加上雪白的豆浆，金色翻滚在白色里，仿佛金鱼嬉戏秋天的落叶一般，很是好看，然后又在另一个锅子里舀出一勺豆花放在上面，加上调料油泼辣子和香菜，香葱就大功告成了。
红彤彤，绿油油，白花花颜色撞在一起形成强烈的视觉冲击，分外好看。
而为了搭配这颜色艳丽的早餐袁州所选的碗是黑色细瓷的大碗，在深色的衬托下更是显出几分不同来。
“好香，这个辣油的味道闻起来太香了。”
“香菜的气息太好闻了，我最喜欢的香菜，没有讨厌的香葱真是太好了。”
“这豆花的味道闻起来比起平常吃的豆腐脑还要香一点，袁老板的豆子豆香味也太浓了，光是闻着就觉得好吃。”
豆花泡馍被端到每一个食客的面前，为了保证每一个食客都能吃到最美味的早餐，袁州是两个小锅一起煮的豆浆，一个小锅六份刚刚好。
一个馍，半碗豆浆，半碗豆花，几乎可以吃到六七成饱了，这还是大胃的男士才是，要是一般的女士或者胃口小点的男士吃饱绝对没问题的。
等了一会豆花泡馍才被端到了胡青山他们四个的桌子上，这刚端到四人面前，就显出了不同。
三碗都是红配绿煞是好看，唯独胡青山面前的是一片雪白，真的就是一片白，水是白色的，豆花是白色的，唐茜眼尖还看到了豆花上还有一层厚厚的白色颗粒。
“你的怎么不一样？”唐茜有点好奇。
“袁主厨真是太厉害了。”胡青山答非所问道。
“……”
“我问问题，你跟我吹偶像，这必须得吹。”唐茜表示作为首席迷妹地位不可动摇。
“那是袁老板肯定是最厉害的，不止厨艺厉害，各个方面都厉害。”唐茜道。
“确实是，我刚才还在纠结要不要告诉袁主厨说是我吃豆花泡馍就喜欢吃甜口的，没想到我没说袁主厨都准备好了，实在是太厉害了。”胡青山娃娃脸上一片激动。
唐茜顿了顿才反应过来，不一样是因为他们的是辣的，他的是甜的呀。
“这有什么，这都是袁老板的基本操作了，做出来的都是最符合每一个人胃口的菜，就是两个人点同一个菜味道都是有差别的。”唐茜一副少见多怪的架势。
……


第二千三百一十三章 美食更重要

说起这个话题大家的话就多了。
“如果不是自己感受，我也不相信，袁老板真了解每一个人的口味，吃过都知道。”王鸿道。
“这是我觉得袁老板最厉害的地方，拿我来说，不喜欢吃苦的，在厨神小店从来没有吃过特别苦的东西，之前点过一道挺著名的陈皮鸭，基本都没苦味。”漫漫道。
“原来袁主厨这么厉害，太不可思议了。”胡青山觉得是在听天书。
说实话胡青山看着小其实不小了，三十岁的年纪，作为一个小有名气的漫画家去过的地方不少，但是遇到袁州这样的是绝无仅有的。
他这次来也是希望参观一下画神小屋找找新书灵感，顺便接触一下前辈领袖乌海。
才来没多久就被袁州圈了粉也是意料之外的事情，因此听起袁州的事迹来那是真的专注。
人讲话的时候，要是有一个十分捧场，还不时应和的人绝对会勾起人的谈性的，就如同胡青山这样，唐茜三人一看到胡青山的求知欲，就刹不住车，说起来可以说是滔滔不绝了。
不过话要说，可美食更吸引人啊。
“我们先尝尝早餐吧。”漫漫先扛不住了，舔了舔唇瓣道。
“我们可以吃完再说。”王鸿赞同道。
胡青山和唐茜猛点头，偶像很重要，特别重要，但是偶像做的美食也是相当重要的。
于是四个人动作整齐划一的拿起勺子就打算开干了。
为了配合黑色的大碗，勺子也是黑色细长柄的，当然勺子也并不小，正是适合吃豆花的大小。
作为能够得到大文豪加吃货的苏东坡赞美的豆花泡馍自然是有其独到之处的。
这种将南北风味巧妙融合为一体然后形成独特味道的美食味道自然是相当好的，不然也不会经历历史变迁而经久不衰。
四个人虽然是一起开吃但是吃的方式不一样，比如唐茜她直接一勺子就舀了心心念念的豆浆，比如漫漫则是小心地将上面的红油和香葱这些划开，让晶莹如玉的豆花每一个地方都沾染红色的辣油，像是涂抹上了鲜艳的颜色一样。
而王鸿就简单了，直接一勺子舀了一块豆花，上面沾着辣油和香葱等调料送进嘴里，秦省的油泼辣子跟川省的完全不一样。
醇香和辣意相互融合，因为多了油脂的香气，既显得辣椒圆融了不少，又使得芝麻的芬芳更加凸显，搭配滑嫩，顺口的豆花，既不是很嫩又不老，一切都显得刚刚好。
“原来秦菜里的豆花是这个味道，比起软嫩的豆腐脑我觉得这个不软不硬的豆花非常符合我的胃口，希望以后可以常常吃到。”王鸿虽然知道不太可能但是不妨碍他心里这么想。
而胡青山的动作跟其他人都不一样，他小心地用勺子将豆花上面没有融化的白砂糖扫到旁边的豆浆里，再用勺子小心地在缝隙里搅动，促进糖的融化。
确认糖已经融化了以后，胡青山慢慢呼出一口浊气开始打算吃了。
舀上一勺白净如玉的豆花放进嘴里，先是一股极浓的豆香味，然后是丝丝缕缕的甜，本来有着淡淡豆腥味的豆花，因为甜蜜的突然到访溃不成军，直接被掩盖住了，只剩下纯正的豆香和甜蜜，细滑的质地，一抿就碎，但是碎的部分需要用牙齿轻轻一咬才能彻底散开，跟豆腐脑入口即化的口感形成鲜明的对比，很是好吃。
“就是这个味道，真好吃，又甜又香，没想到在蓉城就可以吃到这么正宗的味道真是太好了。”胡青山半眯着眼，很是陶醉。
神情陶醉不代表动作慢，胡青山一勺一口的甜豆花，豆花很快就见了底，慢慢的一片片漂浮着的金叶子露出了本来的面目。
因为豆浆的浸泡，比起刚刚进入的时候略显的有些浮肿，但是并没有肿大很多，还是金黄的样子，轻盈的仿佛枯黄叶片的程度。
胡青山再次用勺子进行顺时针的旋转，转了几圈以后，就停了下来，舀起一片金叶子似的馍片就往嘴里送。
虽然表面起酥的部分已经泡软了，但是并不影响他原先酥酥的口感，此刻加了一个甜味豆浆，湿湿软软的，加上里面韧劲十足即使接触了豆浆也没有变软，反而十分劲道，口感层次丰富，细细的甜凸出了麦子的清香味。
“不愧是袁主厨的手艺，这个馍也太好吃了吧，就算是浸了豆浆都没有变得软趴趴的，相反韧劲十足，好久没有吃过这样正宗的馍片了。”胡青山略有点感慨。
秦省的馍跟其他地方的馍完全不一样，因为厚过寸，锅形，敲之有声，俗称“锅盔“。
而且削馍片是十分讲究的事情，绝对要厚薄均匀，不然太厚的话，豆浆泡不透，味进不去，太薄的话，等吃到后面就碎了，这些都是不可取的。
袁州的刀工自然不会有这些烦恼的，他切的馍片比起胡青山吃过的最薄的馍片还要薄上三分，但是却不会有吃到最后会碎掉的担忧。
因为要不是胡青山一口一口咬着吃的话，根本不会碎，这就十分考验烙馍的手艺了。
反正胡青山从头吃到尾，除了软香耐嚼，回味醇厚以外没有其他的不好的什么地方。
要说一碗豆花泡馍那碗是真的大，比起三两的面碗要大一点，倒不是说碗口大，而是这个碗十分深，自然体积大了装的东西就多了，满满当当的一碗下去，常理自然是饱了的。
但是架不住这是袁州做的美食，自然食客们吃了以后，第一反应就是太少了，不管肚子饱没饱，反正嘴巴是绝对没有饱的。
不过小店的规矩就是才来几次的胡青山都是知道的，因此大家除了抱怨太少了，吃不饱以外，动作还是十分利索的，收拾碗筷，让位置给后面等着的人，井然有序的。
早餐时间短暂而美好，虽然因为打折过来的人不少，但是只有99份的量不会因为人数变多而有所改变。
所以很多没有吃上早餐的人直接在路边小摊上解决了以后就打算直接呆在桃溪路等待午餐时间的开始。
早餐已经结束，午餐肯定不会远了。
而就在厨神小店早餐结束以后，李立那边终于将今天的活动内容张贴了出来先进行预热。
为了跟袁州同步，李立他们现在的内容也是用一块七彩的牌子写的，虽然字没有五彩斑斓，但是跟高端大气的西餐厅还是有那么一些不和谐。
说起来袁州发现了李立一个秘密！
……


第二千三百一十四章 感同身受了

虽然看着七彩的牌子和高档的西餐厅格格不入，但是效果却是出奇的好。
“果然西餐厅也搞活动了，桃溪路的规律，厨神小店有活动，西餐厅必打折。”
“今天要是排不上队吃袁老板做的美食，就去西餐厅吃一顿也可以，西餐来说的话，做的也是不错的。”
“走走走，有西餐厅作备选，今天不会饿肚子了。”
大多食客对于西餐厅的印象还算是不错的，首先是味道在桃溪路除了袁州小店他能够称第一。
比他好吃的有，吴云贵的美食城，好几个米其林三星大厨开店，但那就要走一段距离了，游客们都是很懒的。
袁州此时要借用一下李立的厨房，因为奥古斯特突然打电话来，需要录制一段宣传视频，由于一些特殊原因，需要借用。
李立当然是一口就答应，能帮助袁州，他很开心，带着袁州来到了他平时创做新菜肴的秘密基地。
从大小，到装修都非常符合袁州拍摄的要求，但……袁州看到了李立摆在个人厨房最显眼处，也就是进门正对面的三炷香。
餐厅烧香是很正常的，厨房这种私人地方更加正常，哪怕是西餐厅。
这也是无可厚非的事情，毕竟信仰大家都有，只是各不相同而已。
但不正常的是，李立供的是个长生牌位，上面明晃晃写着——华夏名厨联合会主席袁州
“？？？？“袁州看着李立。
“因为我这个西餐厅生意能这么好，多亏了袁老板，也没有什么好感谢的，就供了个长生牌，祝愿袁老板每天身体健康。”李立解释道。
“我……”袁州有很多话卡在嘴边，但又不知道说什么。
“袁老板不用感动，桃溪路就是袁老板一手拉扯起来的，我每天三炷香是应该的。”李立言辞恳切地说道。
袁州露出了一个礼貌而不失尴尬的微笑，不知道为什么突然想起他自己给系统供的三炷香。
感同身受了，所以袁州决定再给系统烧两炷，加加餐。
袁州视线从长生牌上离开，为了早点完成不耽误营业时间，袁州立刻开始了录制，完事后回到自己小店准备食材。
当然走之前还是感谢了一番李立的，当然袁州感谢的方式一如既往的粗犷，直接将拍视频做好的东西留下了，当然这也是李立强烈要求的结果。
时间过得很快，午餐时间如约而至，跟袁州设想的一样，午餐时间食客比起昨天来还要多，厨神小店打折，这么难得遇见可以占袁州便宜的机会没有人能够拒绝得了。
还有很多平常也就是一个月才舍得来一次厨神小店的人，或者几个月才来一次的这些也很疯狂了，要知道打折力度这么大，即使多吃一个菜也是可以的，为了多一个菜，拼了！
也是幸好交管部门联合桃溪路街道办把控好了前后两条街道的交通，不然绝对比京城二环堵多了。
大家都有经验了，指挥起交通来也是游刃有余的。
作为城管的周宇都来了，而且还是带队来，这次倒不是来让小摊贩们收拾东西的。
周宇这次来是为了防止有什么小偷小摸发生的，毕竟人流多了，人就杂了，喜欢浑水摸鱼的就多了，哪里都不缺这样的人，不过因为桃溪路有袁州的存在，这样的事情还是比较少见的，大家在袁州的带领下自动自发的遵守各项规章制度。
袁州可是有一个响亮的外号叫‘圆规’的，要是不遵守规矩这些，都不好意思说跟袁老板是一条街的，因此不光是厨神小店经常被评奖，就是桃溪路也是经常入选什么“最文明街道”，“最安全街道”等等荣誉称号。
王主任对于这些门清知道跟袁州脱不开关系，因此对于厨神小店的事情尤其上心。
只要是袁州搞活动，周宇都会带人来巡视，就是为了防止有人趁着人流量过大顺手牵羊，也解决一些小纠纷小摩擦。
有句话说得好，有人的地方就有江湖。
刚刚周宇就带人解决了一起吵架事件，事情的起因很简单，两个人几乎同时到达桃溪路，就为了谁先进街口吵起来了。
先进意味着可以先排队，有很大的几率可以吃上饭，随着排队时间越来越近，吃货们都很匆忙急切。
别觉得为这点小事很无聊，在人多毛躁时，被一点就燃很正常，更重要的事谁都不愿意退一步，都吵出一些真火了。
对于这样的情况周宇十分经验老道了，直接告诉他们再吵，前面号都拿完了，那是肯定吃不上袁老板做的饭了。
此言一出，本来火气旺的人立马就像被浇了冰水一样直接歇菜。
两人都是外省的，大老远跑来可就是为吃厨神小店打折的，没有什么事情比起错过袁老板的美食更让人心痛的事情了，是个聪明人都知道怎么选择。
两个人十分干脆的休战，哥俩好的就朝着桃溪路里面走去，就差勾肩搭背来表现感情好了，完全看不出之前还为了先后顺序吵得不可开交。
“周队这个袁老板的影响力也太大了吧，这就好了？”古常有点不可置信地看着走远的两人。
即使前面已经看过两次这样的场景了，现在再次看到还是有一种不真实的感觉。
要知道有的时候这种鸡毛蒜皮的纠纷特别难处理，不说公说公有理，婆说婆有理，就是能够静下心来听人说话的，都算是通情达理了。
古常这是第一次看到原来这种难处理的纠纷就因为一个人名就可以歇战的。
“你是第一次来桃溪路执勤，以后多来几次你就知道了。”不用周宇，另外来过好几次的王越就很是利索回答了他的问题。
“在桃溪路上，大家都非常维护袁老板，这是一种威望。”周宇意味深长道：“有机会你也可以吃一顿。”
古常看了看已经快要排到街口的吃饭队伍有些打怂，他吃饭是最不喜欢排队的了，现在看到排这么长的队伍，感觉没有两个小时绝对吃不了，就想拒绝。
但是他又很好奇这个袁老板到底为什么有如此大的魅力，他知道袁州获得过不少奖项的，官方都很重视他，但是确实没有亲眼见过。
“有机会我还是来看看好了。”古常心底暗暗下定了决心。
周宇倒是管不了手下目前心里的想法，又立刻带人去了另一边处理问题，人太多了，他们也特别忙碌。
……


第二千三百一十五章 请客排队委员会

综上所述的忙碌，还是有排队委员会彻底接管排队食客们的纠纷情况下，周宇他们才能勉强忙得过来可见是多忙了。
“将这些酸梅汤，送到前面路口，和后面路口那里交给那边执勤的人，让他们解解渴，今天天气热，多加点冰块。”姜嫦曦指挥若定。
即使人超级多，有姜女王在大家也都是忙而不乱地开始忙活起来。
这两天搞活动中午一般都是姜女王坐镇的，但姜女王公司很忙，也只有中午抽时间，而晚上则是需要吴云贵或者是郑家伟居中调度。
也都是有他们在，小店的五周年纪念十分顺利的就过度到了第三天。
今天袁州准备的还是打折庆祝，当然最主要的是晚上的时候要邀请排队委员会的骨干来吃饭。
袁州自己心里清楚，排队委员会帮了不少的忙，如今五周年了，大家一起庆祝一下，也可以表达一下自己的感谢之情。
“之前一直说等小雅回来就做一个水果全席给她接风的，但是因为忙碌一直没有实现要不然就趁着这个机会做好了。”
下午的时候，袁州考虑晚上做菜应该做些什么时，突然想到水果全席。
还记得之前开过一个水果品鉴大会，大家都很喜欢，要是将水果和菜结合起来，肯定就更喜欢。
想到就做，袁州一早就开始准备了，因为来的人多加上还有晚餐食材需要准备，所以午餐时间结束不久，袁州就进了厨房开始忙碌。
小店刚刚开张的时候，排队委员会不久就应运而生了，可以说厨神小店发展到现在，排队委员会也在跟着成长。
从以前的几个人到现在的光是骨干都有五十几个人，这还是姜嫦曦他们严格把关下的结果。
所以需要准备五十几个人的量，还都是大胃的存在，袁州要是不早点开始准备就他的速度都有点跟不上趟。
五周年纪念的最后一天的晚餐，火爆程度更胜先前，大约是知道要是想要再来一次这样的机会多半得等到六周年去了。
可惜再热情，也只有两个小时的营业时间。
到了营业时间结束的尾声，食客们都自觉地将最后的一点美食塞进嘴里，开始有序地离开，等待第二天的营业时间开始。
因为要请排队委员会的人吃饭，所以今天小酒馆是请假的状态，不光是小院里，就是酒馆那里包括小店里都被征用了才算是坐的差不多了。
“哈哈哈，我今天晚餐的时候，少吃了两个菜，一会肯定可以多吃一点。”乌海十分精明道。
“小海也要量力而行，不能吃太多了。”郑家伟关心道。
“啪啪啪”
乌琳将手指扳得直作响，脸上的笑容倒是十分温柔道：“没关系，一会要是他控制不住自己，我可以帮忙。”
至于怎么帮忙看看活动的手指就知道了，乌海条件反射地抖了抖，才反应过来他现在是有家室的人了。
“肥熊，罩我。”乌海直接躲到了毛熊身后。
“海哥有我看着呢，琳琳你就放心。”毛熊微笑道。
“有嫂子在，我肯定放心的。”乌琳恢复了温柔看着也不毛骨悚然了。
对于毛熊和乌海两个人的态度可以说是天渊之别了，没办法乌琳觉得能够有一个人接收她作天作地的哥哥，简直就是可以叩谢祖宗的事情，必须得把人供着，不然跑了的话就不好了。
“不知道袁老板今天准备了什么好吃的。”苏沐好不容易才从国外赶回来的。
毕竟是小店五周年，苏沐作为排队委员会的一份子，这个特殊的日子他还是希望能够在的，因为厨神小店在他心里一直拥有着不一样的地位。
当然这跟他的妻子马娜十分支持他还是很有关系的，毕竟他现在是有家室的人了。
“很期待袁老板准备的菜，肯定很好吃。”马娜对于袁州可以说是如雷贯耳。
不光是自己丈夫说，之前去的那家唐人街的餐厅的主厨对于袁州也是十分推崇崇拜的，可以说是慕名已久了。
“小笙要是知道她错过了袁老板做的菜估计得哭鼻子。”苏沐精致如花的脸上露出一抹十分开心的笑容。
他说的是他妹妹苏月笙，自从被苏沐带来小店吃了一顿烧烤以后就爱上了厨神小店，不过她年纪小，又在国外读书，能够回来的时间不多，加上苏沐定居国外以后，就更少时间回来了，因此她也是很久没有来厨神小店吃过饭了。
这次苏沐带着妻子回来，并没有通知差不多该放假的苏月笙，可以说是塑料哥哥了。
“小笙也喜欢吗，那真是太遗憾了。”马娜掩嘴轻笑出声，显然对于兄妹两人的相处方式很习惯了。
像是苏沐一样拖家带口来的也有那么几个，不过不多，因为好多都是单身汪。
吴云贵今天倒是带了他的夫人游雪和两个孩子来的，这次吴家康和吴家安跟上次来的时候完全不一样了，一家四口之间气氛很融洽。
“不知道袁老板今天会准备什么菜，肯定都很好吃。”吴家康语带期待道。
“反正我中午就只吃了一个苹果，就等着晚上这一顿了，一定要多吃一点。”吴家安捂着肚子道。
“你以为这是吃自助餐，怪不得中午问你吃饭不，你说吃过了呢。”吴夫人白了一眼吴家安道。
“袁老板做的菜，我都想要多吃一点，我中午的时候也少吃了一碗饭的。”吴云贵插嘴道。
“咳咳咳，我也只吃了水果。”吴家康不好意思道。
然后一家四口你看看我看看你，都不由自主地笑了起来。
排队委员会的成员大多都是认识的，打了招呼，找个位置坐下，就乖乖等吃了，比起幼稚园的小朋友还要乖一点。
袁州这边也准备的差不多了，苏若燕和毛野都来帮忙了，加上殷雅几个人一起端菜，很快每一张桌子上都摆满了菜。
一个人三个菜，随机放置的，端到面前的是什么菜就吃什么菜，当然桌子上其他的人想要分给你别的菜也可以。
就没有重复的菜，所有的菜都是不一样的，但是相同的是都是水果做的菜。
“我好喜欢吃菠萝饭的，今天居然幸运的有了。”唐茜忍不住欢呼道。
“这个是凉拌西瓜皮吧，看起来好漂亮。”漫漫也惊呼出声。
“我这个才厉害呢，海鲜蜜瓜船，这么精美的造型完全舍不得吃。”萌萌看着那栩栩如生的龙船和上面剔透的食物，简直心都要醉了。
女孩子对于漂亮的东西都抵挡不住的，因此随着菜一盘盘上来，所有的食客们都陷入了惊叹当中。
虽然作为排队委员会的骨干，至少都是在厨神小店呆了半年以上的，对于袁州那是十分了解的，但是今天的宴席还是惊艳到了大家。
赞叹惊呼之声不绝于耳，大家没有保持在外面时候的各种高大形象，在这里就是一个普普通通的食客，只有这么一个身份。
袁州不光准备了水果全席，就是饮料也是准备的鲜榨果汁，一桶一桶的，放在小桌子上，就等着人自己取。
“厨神小店今天五周年了，感谢大家对于小店的照顾，我敬大家。”在开席之前，袁州举杯朝着大家感谢道。
杯子里艳丽的西瓜汁好像就是袁州此刻的心情一样，十分喜庆。
“哈哈哈，谢谢袁老板，我们就是喜欢你做的食物，喜欢小店的环境而已，不用谢。”
食客们虽然没有演练过但是说出来的话都惊人的相似，对于厨神小店在座的都有一份特殊的感情，愿意维护它的平静祥和。
“我们开始吃吧。”袁州不是个多话的，感谢完就直接招呼大家开始吃饭了。
这下子大家彻底放开了，直接甩膀子开干了。
……


第二千三百一十六章 气氛良好

“娜娜有没有你爱吃的菜？”姜嫦曦和苏沐也是朋友，所以还是照顾的询问。
马娜立刻回应：“袁老板做的东西都特别好吃。”
言下之意是都爱吃。
别看苏沐长得漂亮，但喝酒是真豪迈，啤酒不用杯子，直接对瓶吹的，让老卢这位老劝酒师，都不敢继续劝，这玩意喝出点事怎么办。
“住手，这个宫保梨球是我看中的。”方恒立刻叫道。
王鸿也开口：“你不要抢，这明明是摆在我这边的菜，要吃先吃你那边的，然后中间的菜咱们可以选个时间一起吃。”
两人说话的对象都是胡吃海塞的乌海。
“这个冰糖炖雪梨味道是真的不错，清新爽口，甜而不腻，真是好吃。”毛熊作为天生吃货，和乌海两人吃的方向不同。
乌兽主要是肉食，而毛熊更喜欢甜食，说真的就毛熊爱吃甜食，并且吃这么多，但还说这么瘦，也是罕见。
魏先生、姜嫦曦、王鸿、周佳等人都是老相识了，所以一上桌就没有什么顾及，不管是自己面前的还是别人面前的，只要是桌子上的菜都可以吃，所以十分热闹。
偶尔还会传来对乌兽的警告。
当然在这一片热闹中也是有净土的，比如姜女王面前的菜乌海就不敢动，不知道为什么乌海每次把筷子往那边伸过去的时候，总感觉身上一阵刺疼。
就连袁州面前的，乌兽都时不时夹两筷子。
“老卢，怎么没见你谈起你的家人。”郑娴吃着吃着突然询问。
“前妻去世，没留下孩子。”老卢话是节选着说的，但也基本就是事实。
“抱歉。”郑娴这是谈起别人都伤心事了。
“没事。”老卢摆手：“早就不伤心了。”
郑娴好奇问：“那老卢你没有想再找一个？”
“还念着亡妻的好，所以不想找。”老卢回答。
郑娴点了点头。
众人交流自然，各谈各的，放眼看去魏先生又不知道在和王鸿说些什么。
“木头，今天是不是很开心？”殷雅低声道。
“大家能够聚在一起这样很好。”袁州点头道。
从他开店开始大家就一直陪伴到现在，即使有中途进来的，但是也没有离开，也有老卢这样才来没有一年，但混得很熟的。
不管是对于袁州来说还是对于姜嫦曦这些食客来说，厨神小店绝不仅仅是一个吃饭的地方，当然袁州超绝的手艺自然也是不可忽视的存在。
菜过五味，时间一点点过去，大家的兴致越发高涨，吃吃喝喝，都说很多事情都是在饭桌上谈的，大家热热闹闹的边吃边说很是兴致盎然。
“嗡嗡嗡”
突然袁州感觉到手机一阵震动，摸出来一看，原来是楚枭的消息。
之前是请过楚枭的，楚枭也答应了要来的，但是今晚并没有看到楚枭的身影，袁州还打算结束以后打个电话问问呢，现在他的信息就来了。
[袁州，祝开店五周年纪念快乐，我明天路过蓉城，会顺便过来看看你。]楚枭的信息一如既往地有着其独特的风格。
“不会是又错过飞机了吧？”袁州心里嘀咕道。
这事不是楚枭第一回这么干了，上次也是，因为从法国到蓉城需要转机，遇到非确定性事情太多了，有两次楚枭也是信誓旦旦的想要来的，结果人都没出现，问就是错过飞机了。
当然楚枭的缺席并没有影响到大家兴致勃勃的情绪，很快平常吃饭速度快的优势就凸显出来了，吃的慢一点的就有点遭殃了。
也有幸免于难的，比如魏薇靠着魏先生倒是顺风顺水地将三个菜都扫进了自己的肚子，结果就是肚子鼓鼓的，差点被撑破了。
慢慢的夜越发深沉了，盘子全都空了，果汁也都进了大家的肚子，宴席该散了。
今晚大家吃得很是心满意足，即使是乌海也没有说没有吃饱的话，趁着月色，一一告辞离开。
很快繁华落幕，喧嚣远去，只留下宁静。
“沙沙沙”
夜风微微拂过树枝，树叶顺着风的力道摆动，发出声响，给宁静中增添了几分生动。
将殷雅完完整整地送回去以后，袁州再次回到小店，第一件事是去给米饭他们添宵夜。
今天是五周年纪念日，大家都有好吃的，自然米饭他们也有。
“来，今天特意给你们准备的牛肉粥，你们多吃一点。”袁州端着大盆，一点点分到几个的碗里。
“汪汪汪，汪汪”
“汪呜，汪呜”
米饭和米汤面条他们对着袁州不停地叫唤着，声音小小的，似乎怕吵着人一样，当然其中的意味，只有狗语十级的袁州才知道了。
“谢谢你们的恭喜，我一定会继续努力的。”袁州将粥分完蹲在地上看了一会米饭他们才回到厨房收拾。
赶在小店纪念的第一天宗默就回来了，不过除了那块疑似菜谱的石碑，这次宗默倒是没有找到什么有价值的关于做菜的资料。
当然他去的是外围，里面有些什么自然也是宗默不知道的，不过他一回来就将罗密欧领了回去。
不知道是不是因为袁州准备的狗粮味道太好了，宗默来接罗密欧回去的时候，差点没有将狗给带回去，就差演一出十八里相送了。
当然送的只有狗。
“汪呜，汪呜，汪呜”的叫声一直不绝于耳，而且罗密欧那三步一回头的架势差点把宗默给气笑了。
二哈就是二哈，要不是宗默许诺说它以后可以经常回来看米饭和米汤他们，能不能顺利牵回去还是个问题。
接下来的日子平静如水，虽然五周年纪念的日子才刚刚过去，但是大家对于小店或者说袁州所做美食的热情依旧不减，即使没有搞活动时候的盛况，那也比起平常要更多一些人，毕竟多了两个位子多一些人流是应该的。
这天上午十点左右的时候，路口出现了一群人，一行七人，人不算少，年纪从老到少都有，这一点也不稀奇，一队十几个的旅游团队，年龄分层更加随意，桃溪路上的人都见多识广了。
当然这些都不是他们引起关注的原因，引起大家注意力的是他们的穿着，从第一个人开始穿的都是一水的西装，黑色西装，衬衣领带，锃亮的皮鞋，就差来一幅墨镜，大概就是黑社会巡街了。
当然看他们的年纪还有气质就不像了，走在最前面的是个六十来岁的老人，别看脸上都有皱纹了，但是身材高大，满面红光的，一看精神就非常好。
最后面的是一个穿着黑色西服套裙的女子，年约四旬，身高差不多有一米七了，在女子中应该算是高的了，踩着一双细跟的高跟鞋，跟走在平地上一样，脸上英气勃发的，一看就不是个好相与的。
“会长，咱们穿这么正式应该能够体现对袁主厨的尊重了吧？”甘仲整理了一下有些皱的衣摆道。
“我觉得应该没问题，但是我们这次事先就将人选出来了是不是不太好？”
会长闫喜亮都还没有开口，身后胖胖的常务理事苗中华就开口了，一身本来应该合体的西装穿在身材健硕偏胖的他身上，就有点紧身衣的效果了。
就走这几步路，苗中华已经是好几次整理衣服了，就怕给留下不好的印象。
这一行人是秦菜协会的，经过一个星期的时间，他们才在会长闫喜亮的带领下到达了蓉城，今天上午他们就是来拜访袁州的。
……


第二千三百一十七章 姗姗来迟

闫喜亮他们这次来得比较晚也是情有可原。
当时一得到袁州上新秦菜消息的时候，大家都是相当激动的，恨不得当场就能飞过来，但最后汪理事的一番话阻止了大家亢奋的情绪，也为他自己赢得了来蓉城的关键一席。
“我们去蓉城见袁主厨，无非最重要的事是秦菜记名弟子，以及学习袁主厨的秦菜。”
“既然这样我们何不将记名弟子的名额选拔出来以后一起带到蓉城，不用来回奔波，也减少浪费袁主厨的时间，而且据我所知，湘菜的记名弟子已经到蓉城了。”
别看汪理事看起来瘦瘦小小的，没有西北人的高壮，但是脑子灵活，反映到做菜上，就是风格多变，在业界有着“百变小精灵”的雅号，开玩笑的只有百变，没有小精灵。
脑子里主意多，在秦菜协会几乎可以说是相当于一个智囊军师这样的存在。
因此当时汪理事一开口大家都冷静下来思考了一下觉得十分正确，因此一行人才会来晚了。
这次选出的秦菜记名弟子，是一男一女，男的是四十五岁的韩严，女的是刚才英气十足的倪柳，她今年四十二岁，两个都算是年轻有为的，在秦菜里也是响当当的。
能够在一众秦菜大厨中脱颖而出肯定都是有自己独到的地方的比如说韩严对于食材的精细把控和倪柳对于摆盘的精雕细琢都是十分出色的。
因此两个人得到这个名额绝对是实至名归的。
一行人虽然排成一队，很有规矩的样子，但是步子迈得并不小，很快就看到了龙飞凤舞的【厨神小店】几个大字。
“好字，袁主厨真是不简单，不光是厨艺绝顶，就是这字看着也是相当不错的。”说话的是最后一个名额的获得者，秦菜协会的荣誉会长霍廷。
他对于书法是十分喜爱的，这一看到好看的字就忍不住出声赞叹。
其他人也默认般地点点头，说实话在他们心里袁州就不是人，别说他会书法，就是有一天说袁州会飞，他们都觉得这肯定是事实，反正都是非人类了，多几样跟普通人不同的地方，简直不要太正常。
要说的是，霍廷等人并没有想过招牌上的字到底是不是袁州所写，反正他们心中袁州无所不能。
今天袁州倒是没有在门口练习刀工，自从再次给青厨会训练了几天刀工以后，袁州再次投入到了新的典藏级刀工的研究中，今天自然也是不例外的。
“咄咄咄”
菜板发出沉闷的声音，袁州看着越切越整齐的萝卜丝，知道第二个小阶段也即将完成了。
“看来我之前的想法是没有错的，只要坚持练习下去，第二门刀工就快了。”袁州心里默道。
在这时闫喜亮他们已到了厨神小店的门口，听到动静，袁州刚好切完最后一刀，就抬头看过去，差点以为有人来收保护费了。
没办法，这大夏天的一身西装笔挺的，除了在公司空调房里的，白领金领们，外面走的特别少，尤其是迎着阳光看不清楚人脸，但是那高大的身形是可以看清楚的。
身材高大，肌肉勃发，黑西装，除了没有墨镜，怎么看都是来收费的。
当然开口肯定就不像了。
闫喜亮看到厨房里的人影，也顾不得看不看清的问题，直接大声道：“请问是袁主厨吗，我是秦菜协会的闫喜亮，冒昧前来拜访打扰了。”
声音宏亮自报家门十分有礼貌，最主要的是，后面跟着的一群黑西装都在说“打扰了”这阵仗有些大了。
当然一听是秦菜协会的，袁州就知道是怎么回事了，之前他还在奇怪呢，现在消息传得这么慢吗，他都上新菜了，怎么秦菜协会没有联系他。
本来也是打算这两天空了就联系联系那边的，因为要给刘明远和米浩他们的笔记已准备的差不多了，就是秦菜的都已经开始了准备。
早点确定秦菜的名额，刘明远他们也能早点开始练习，谁知道不用袁州亲自过问，这就送上门来了。
“是闫会长呀，请进，请进，各位也请进来吧，外面天气热。”袁州几步走出厨房去招呼人了。
本来穿得多，在太阳底下晒着，确实是有汗流浃背的感觉，但是为了给袁州留下好印象，大家觉得没有什么不能克服的。
到了小店门口，就是站在那里都觉得凉快了，走进店门以后，就更感觉舒服了，温度十分怡人。
“袁主厨好。”
几个人走了进来，包括闫喜亮在内都十分有礼貌地朝着袁州问好，厨艺界达者为师，他们将自己的位置摆的很正，也十分敬佩袁州的为人和厨艺，所以一点也不觉得自己年纪大向年纪小的问好有什么不好的。
“闫会长和各位客气了，这次来是想说秦菜记名弟子的事情吗？比照其他的菜系，都是两名弟子就可以。”袁州将闫喜亮他们招呼坐下倒了水以后才开口道。
他是猜到大家是来干什么的，自然也就直接说出来了。
虽然早就知道答案，但是确切地从袁州嘴里说出来，闫喜亮等人都十分激动。
尤其是选出来的韩严和倪柳，袁州以后就会是他们的师傅了，真是想想都觉得心绪难平。
“谢谢袁主厨，谢谢，这个对于我们秦菜真是太重要了。”闫喜亮忍不住站起来朝着袁州微微鞠躬。
后面的副会长甘仲等人也是有样学样的，似乎只有这样才能表达他们的心情一样。
“使不得，闫会长太客气了，这是我应该做的，为了华夏饮食全面发展将来也要辛苦各位一起努力才是。”袁州扶起闫喜亮道。
“没问题，我们今后一起努力。”闫喜亮他们齐声道。
这口号喊得响亮不知道的还以为是多少人一起喊的。
闫喜亮他们显然是信心有多大声音就有多大。
尤其是在袁州面前那是恨不得拿出十二分精力来干事，能够和袁州一起努力那是一件多么光荣的事情，跟子孙后代都是可以吹嘘许久的事情自然上心。
老骥伏枥，志在千里。闫喜亮他们觉得自己的年纪并不大，还可以再次拼搏一把。
为了梦想！
……


第二千三百一十八章秦菜记名弟子

虽然初次见面，但双方感觉都相当不错，闫喜亮是闻名已久，而袁州也是知道这些秦菜名厨。
再次寒暄了几句以后，大家才进入了正题。
“袁主厨，这次我们来之前就先选拔出了两个记名弟子的候选人了，要不要先看看？”闫喜亮不好意思道。
“好的，闫会长。”袁州道。
主要是湘菜和秦菜虽然得到的时间差不了多少，而且掌握的程度，对于袁州来说也是前后脚的功夫，但是因为五周年纪念的事情秦菜上新的时间明显晚于湘菜许久。
因此秦菜能够事先选好记名弟子人选，袁州觉得省事不少。
听到终于轮到自己了，倪柳和韩严心里一个激灵，本来就有些紧张的，临到头了就更加紧张了。
“倪柳、韩严，你们出来让袁主厨见见。”闫喜亮见袁州没有反对立刻趁热打铁出声道。
倪柳和韩严深深吸了一口气，稍微缓了缓以后就站了出来。
袁州看着年纪和之前的记名弟子看起来都差不多，表面看起来沉稳有度还算可以。
最让他满意的就是又有了一个女徒弟，之前就罗晴一个女性，倒不是袁州会重女轻男什么的，只是厨艺圈因为体能问题，男性会更适合，但这并不代表女性不适合做厨师，袁州是想要平衡发展的。
“袁主厨我是倪柳。”
“见过袁主厨，我是韩严。”
倪柳和韩严站出来愣了好一会才回神开口。
来之前想好了怎么介绍自己的擅长菜系，争取能够刷刷印象，想象是美好的，但真正见到袁州后，就卡壳了。
“不用客气，既然秦菜是你们两个的话，正好湘菜的刘明远和米浩也在蓉城，如果没事可以多留几天，我让人准备一下，将拜师仪式举办一下，你们也好尽快投入学习。”袁州道。
“好的师傅，我们没事，可以留下。”韩严和倪柳对视了一眼异口同声道，改口相当快。
之前闫喜亮他们就已经让他们将自己的事情处理了一下了，短期内呆在蓉城绝对没有问题的，本来就是怕出现现在这样的情况，可谓是未雨绸缪了。
“刘明远他们住在明悦酒店那里，你们空了可以先去找他们交流一下，正好你们的大师兄程招妹的店程家小店也在那里，顺道拜访一下你们大师兄也挺好。”袁州交代道。
刘明远他们来蓉城的时候因为还没有拜师正式定下名分，因此不敢直接来拜访袁州，去拜访的是程招妹，作为袁州的首席嫡传大弟子还是很有牌面的。
所以当初刘明远他们选择住宿的地方的时候，就选了距离程家小店特别近的地方住的，为的就是随时可以跟大师兄见面讨教，刷印象分。
“没问题师傅，我们知道了。”
韩严和倪柳点头应下，就是袁州不说他们接下来的流程也是先去拜访程招妹的，毕竟是大师兄，现在师傅连这么细微的事情都考虑到了，两个人心里还是十分感动的。
袁州什么身份地位他们什么地位，还能如此亲切为人着想，韩严他们就忍不住想起最近新出来的对于袁州的评价‘本世纪最不像厨王的厨王’，是名副其实。
看看其他名厨，都是成为总厨，让助手和徒弟烹饪，别说食客时时刻刻看见，等你菜吃完了，出来问两句，就是很不容易了。
再看看袁州，差距就太大了。
师徒们见完面以后，闫喜亮他们就十分激动，正事办完了就想要交流秦菜。
“不知道袁主厨接下来忙不忙，我们有些问题想要请教一下？”闫喜亮小心问道。
袁州露出一个十分歉意的笑容道：“现在已快到准备午餐食材的时间了，确实没有时间，但下午的营业时间完了以后还是有空的，各位要是不介意的话，可以下午一起交流。”
他倒是也想跟秦菜的大师聊聊，虽然系统提供了全面的秦菜知识，除了那些遗失在历史洪流中，没有记载的，但是活生生的秦菜大师，那些经验都是珍贵的。
“没关系，是我们打扰袁主厨了，下午倒是有时间，到时候打扰袁主厨了。”闫喜亮直接应道。
“不知道我们中午是否可以留在这里吃饭？”甘仲按耐不住问道。
“只要是营业时间前来都是小店的食客。”袁州道。
“谢谢袁主厨。”几个人心里松了一口气，乐开了花，终于可以吃到袁主厨做的秦菜了。
再次多说了几句以后，闫喜亮十分有眼色地带着大家告辞出门了。
袁州将他们送到门口以后，就上楼洗漱换衣服，已经到了准备食材的时候了。
“你们是留在这里吃午饭还是先去拜访你们的各位师兄？”闫喜亮问韩严和倪柳。
韩严和倪柳也是十分想要吃袁州做的秦菜的，但是目前最重要的事情肯定是拜访大师兄和其他各位师兄，顺便将拜师仪式的事情跟湘菜那边通气一下，省得麻烦师傅，这才是重中之重。
先后主次他们还是可以分清的，因此十分统一道：“我们现在就先去程家小店那边。”
在蓉城现在除了厨神小店，就是程家小店最有名气了，毕竟是川菜之王开的店，加上袁州的影响力，因此即使韩严他们并不知道具体位置都能找到。
何况袁州还贴心的将地址给了他们，这就更容易了。
于是从秦省来的人就分成了两波，闫喜亮他们五个人就留在桃溪路这边等吃饭，韩严他们则赶去程家小店。
“招妹，一会可能会有你的两个师弟师妹会来找你，你招待一下，他们是秦菜的记名弟子，可以跟刘明远他们安排在一起，你多费心一下。”袁州洗漱完第一件事就是跟程招妹打电话交代一声。
“知道了，师傅，我会安排好的，拜师仪式安排在最近还是您哪天有空？”电话那边传来程招妹洪亮的声音。
“最近一周的下午都算是有空，除了今天下午。”袁州想了想道。
近来没有需要出去的事情，下午的时间基本都是练习刀工或者秦菜并且记录笔记，算是比较有空的。
“好的，我会安排好的，到时候再跟师傅确认具体时间。”程招妹应道。
将事情交代完成了以后，袁州才下楼去厨房准备午餐食材，菜系多了以后，他需要提前准备的食材那些就多了，所以进厨房准备的时间比起以前要提前一些。
……


第二千三百一十九章 差点没第一

“我们现在就开始排队吗？”甘仲看着街上熙熙攘攘的人群有些拿不定主意。
“是不是需要等等？”闫喜亮也不确定。
他查到的资料好像排队的时间还没有到，否则也不会店门口没人，但应该快了，因为已经有食客候着了。
比如他们对面屋檐下也站着好几个人，站在那里好像是在躲太阳，但是眼睛一直盯着厨神小店的门口，意味如何，就不言而喻了。
“十一点开始排队，现在还有半个小时，我们可以先在这里坐着等等。”汪理事直接开口道。
此时他们就站在厨神小店门外房檐下，不远处就是休息的长椅，这是排队委员会联合街道办准备的，就是为了给排队的食客们提供方便。
汪理事一向是喜欢提前收集信息，不打没把握的仗的，作为协会的军师肯定是名副其实的。
“我觉得可以。”剩下的人都很赞同汪理事的意见。
于是一行五人就直接坐在了椅子上，正好背靠厨神小店，也不知道是不是心静自然凉还是没有太阳晒着，感觉比起刚才凉快多了。
“滴滴答答”
时间一分一秒的过去。
“啪”
乌海一个鲤鱼打挺都床上弹跳起来，一边下床，一边刨了刨头发，十分着急的样子，此时距离排队只剩下五分钟的时间了。
“怎么了？”本来毛熊正抱着电脑处理事情呢，就被乌海的一系列动作惊动了。
“我有预感，今天得早一点去，不然第一名肯定会被抢。”乌海十分严肃道。
“那我们快走吧。”毛熊十分相信乌海的判断，本来在和小姐妹聊天去巴黎扫货的她，将电脑一丢拉着乌海就朝着窗边而去。
他们下楼的方式通常都是坐滑滑梯的，这样不仅节约时间还环保。
“咻”
没有几秒钟，乌海两个就到了楼下，刚一站稳眼睛就盯上了那边正准备站起来的闫喜亮一行人。
“真有人想要抢本兽的第一。”乌海拉着毛熊三步并作两步，很快站到了小店门口排队的位置。
那边汪理事一看直接道：“看来可以排队了，我们快去。”
于是一行五人西装笔挺地就动作迅速地站到了毛熊他们后面，也就是前后脚的功夫。
这下子桃溪路上热闹了，本来在房檐下的人都加快速度走了过来，就连不少坐在小摊上的人都将自己手里的东西拿着边吃边走，排队了，就怕晚了排不上了。
从乌海毛熊排队到闫喜亮他们站队，前后都没有一分钟，然后后面呼啦啦的就来了一群人，速度极快。
“海哥真是太聪明了，我们保住第一了。”毛熊很是开心道。
第一其实没什么，但是第一个可以吃到袁州做的美食，那就有什么了，因此近水楼台先得月的乌海他们，第一必须保住。
“那是只要是关于袁州的，我都聪明。”乌海十分嘚瑟。
从开始排队开始没多久，排队委员会今天值班的人就到了，将酸梅汤桶放到房檐下，拿出纸杯就开始一杯杯舀起来送到各位排队的食客手里。
深褐色的颜色，有点类似中药的色泽，但是味道闻起来有股甘甜的滋味，加上一股沁凉的气息，整个人都觉得舒服多了。
喝上一口，酸酸甜甜的味道在嘴里散开，其实并不是很冰，因为袁州交代过，太冰了一个容易伤胃，另一个是大太阳底下喝得太冰对于身体反而不好，预防中暑的效果也不会好。
因此排队委员会的人都是严格执行袁州的吩咐的，但是即使不是特别冰，但是喝进嘴里的酸甜也是解暑利器，让人十分舒坦。
“原来酸梅汤也这么好喝吗？”闫喜亮再次喝下一口。
作为一个厨艺大师对于酸梅汤这种小众的小吃，自然是知道也会煮的，但是他觉得就是他亲自煮的都不会有这个好喝，更何况他刚刚看到了，那些人用的是酸梅粉泡的。
“感觉根本不像是泡出来的，更像是经过精心烹煮过的，真是奇怪。”甘仲也觉得好奇。
大约是他们的动作大，前面的毛熊听到了直接回头说了一句：“这个是袁老板做的酸梅粉。”
言下之意肯定就是袁州做的自然不管是粉还是现场煮都是好吃的。
闫喜亮他们自然也是很好的意会到了这层意思，立刻见怪不怪了。
“原来是袁主厨做的，怪不得这么好喝。”霍廷喝下最后一口打算再要一杯。
他就喜欢这种酸甜口的饮料，就是年纪大了这个爱好也是一直没有变。
喝着酸梅汤，说说袁州，时间过得就很快了，到了领号码的时候了，很快就该吃饭了。
“午餐时间到了，请前十八位食客进店用餐。”苏若燕站在门口说出每日的台词。
然后随着乌海和毛熊矫健的身姿，午餐拉开了序幕。
被乌海他们的动作惊着了，愣了一下闫喜亮才带头走进小店，紧跟着毛熊他们坐在了离袁州最近的位置。
袁州看到闫喜亮他们进来直接朝着他们点了点头，算是打招呼，营业时间除非必要，袁州是不会开口的。
乌海一坐定就熟门熟路的开始点餐，他点还不是只点一个人的而是两个人的，一半肉一般甜口的，肉归他，甜口归毛熊，一人一半刚刚好。
“我们点什么吃？”甘仲小声问道。
他们又不是来考验袁州厨艺的，因为没资格，只是来吃个饭的，但是秦菜那是真的多，想要挑出菜来也不容易。
“选自己喜欢的就好，反正都好吃。”闫喜亮光棍道。
甘仲眼睛一亮这也是一个办法，选自己喜欢的就容易了，不用纠结，俗话说得好千金难买我喜欢。
因此等到苏若燕一过来点菜，甘仲自己就首先开口道：“我要一个关中烩三鲜，玄宗香鸡，明皇豆腐，大夏鸿富就这些吧。”
甘仲点的那是有肉有菜还有饭，色色齐全，而且都是他想要吃，但是确实做得不够好的菜，吃过很多人做的，但是没有吃出古籍中描述的那种美妙滋味。
“副会长可以呀，都是八珍里面的，那我就要点简单的好了，一个汉桂熘鸡片，莲蓬鱼肚，冰糖燕菜，爆炒腰花这些。”苗中华紧随其后开口道。
别看苗中华是胖乎乎的，但是他吃得是真心清淡，看他点的菜就知道了，浓油赤酱的很少，重口味的也少，但是架不住他是喝水就胖的那种，作为一个厨师还喝水就胖，要不是跟着汪季客参加了厨师健身协会，就这微胖的身材估计都保不住。
也是别提多委屈了。
……


第二千三百二十章 又触发隐藏任务了

汪理事对于跟历史人物相关的菜肴十分感兴趣，作为十三朝的古都，这样的菜也是多不胜数的，在历史上冠着菜名，或者是在菜名上冠历史有很多。
相比苗中华所点的都是技巧性大的东西，汪理事主要是菜肴的历史，张口就来了几个他很喜欢的：“一个三皮丝，一个贵妃鸡翅，一个细沙炒八宝，一个枸杞炖银耳，一个凤吞翅，再来一个商芝肉就好。”
别看汪理事个头瘦小，但是真的能吃，看他点的菜就知道了比起别人一般就是饭菜一起四个，他光是菜肉都是六个，完了还来了一份白米饭，可见食量了。
“我听说袁主厨这里吃不完是会上黑名单的，老汪你可别出纰漏了哟。”苗中华一脸严肃道。
实际上是看不惯他吃这么多都不胖，但是自己吃多少都胖，简直不能比，一对比，就是惨烈的结果。
人跟人的差距，真的比人跟猪的差距都大啊，至少猪也和人一样，吃了就胖。
仔细想来也不对，因为猪的体脂率有的可以低到百分之十以下，绝大多数人都比不上。
“放心，我点的肯定可以吃完。”汪理事今天心情好，笑盈盈的回答。
羡慕嫉妒恨的苗中华还是知道这里是哪里的，因此说了这么一句以后就没再开口。
霍廷摇了摇头，身材就是天赋啊，直接开口点菜：“鸡米海参、温拌腰丝、酿金钱发菜、莲蓬鸡就这些好了。”
霍廷点的菜跟他的人一样敦厚稳重，是属于关中经典菜色，而关中菜又是秦菜的代表之作，也是他的心头好。
他喜欢的书法都是方方正正的正楷，因此菜也是喜欢醇厚味浓的。
当然秦菜当中最最有名也是流传很广的一道菜当属金边白菜了，这道菜技艺要求很高，非花打四门的技艺不能做出最为正宗的效果。
而闫喜亮是这一代花打四门的嫡传人，所以这些功夫菜，大多都留给了闫喜亮点。
而闫喜亮也不客气直接道：“一个金边白菜，一个奶汤锅子鱼，一个水磨丝，一个红袍莲子就这些吧。”
闫喜亮速度是最快的，显然一开始就已经想好要点哪些菜了，轮到他以后，直接报出来一点也不浪费时间。
“请诸位稍等。”苏若燕有礼貌道。
然后将菜单递到了厨房的固定位置以后就去后面点餐了，不过她心里也有了猜想，光看年纪和点的菜，苏若燕觉得这些多半都是秦菜的厨师，因为普通的食客这么点菜的话肯定是照着菜单来的。
大多数人就算是喜欢吃一个菜系，除了平常的一些家常菜，也不可能张口就来一些大菜的名字，隔行如隔山。
来小店吃饭的厨师多了去了，不管是多有名的，反正到了小店也就只有一个身份食客而已，经过袁州的熏陶以后，苏若燕已经是十分淡定了。
这边点着菜，那边袁州已经在开始做菜了，自然先开始的肯定是占了先机的乌海和毛熊的菜。
今天乌海他们点了一道芙蓉鸡片，因此需要片取鸡肉片，而选取的自然是鸡胸肉来做的。
“唰唰唰”
只见袁州手起刀落，一片片形状大小完全相同的鸡肉片就到了盘子里，一片贴着一片，虽然此时还是鸡肉微微带红的色泽，但是不难看出来其刀工的卓越。
“袁主厨的刀工现场看，比起视频里看到的都要震撼。”甘仲默默摸了摸下巴，将差点掉下来的下巴合上。
他有一道看家菜与芙蓉鸡片十分相像，是芙蓉鱼片，做法基本类似，只是将鸡片换成了鱼片而已，以前在视频里看到袁州的刀工的时候，虽然没有做这道菜，但是眼力劲也是有的，甘仲认为，自己的刀工可以达到袁主厨的四成，特别骄傲了。
但是现在现场看到刀工，尤其是还片的是鸡片，内心被打击得七零八落的，最多也就是两成的刀工，这还得是赌上自己最擅长的鱼片才行。
“应该是袁主厨又进步了，比起半年前散出来的视频进步很多。”闫喜亮补充道。
甘仲：“并不想要这样的安慰。”
“现在袁主厨这么年轻就这么厉害，不知道再过两年，又该到了什么程度。”汪理事也是感慨道。
“反正肯定是你我达不到的程度。”霍廷很佛系了。
不佛不行，要是比你厉害十倍，追逐一下说不定还能缩小一倍的差距，但是要是比你厉害百倍千倍，那进步了一倍相当于没有进步，这还怎么比。
当然这并不是说就不努力了，那就更不行了，本来就比你厉害那么多还不努力那就不是跟不跟得上的问题，而是被淘汰的问题了。
总而言之心态放平稳还是有必要的，这方面霍廷很有经验，练习书法就需要平稳的心境。
看着袁州犹如穿花蝴蝶一般优雅而快捷的动作，不过是眨眼之间一盘菜就做好了。
这时候袁州蹲下身子从下面抱出一颗巨大的白菜出来，形状跟普通的白菜不一样，仿佛一个桶一样。
“这个是不是桶子白？”甘仲仔细瞅了瞅发现不是很像，但是又像？
“确实是桶子白，但是比起我用过的最好的品质还要好，你看那肥厚宽大的叶子，漂亮而有光泽的色彩，以及那白如玉般的白菜帮子，统统透露出不平凡的品质。”闫喜亮眼睛发亮的盯着那颗白色，跟看到心爱之人的样子一模一样。
要说在座对于白菜最有发言权的人绝对要数闫喜亮了，作为花打四门的嫡传人，金边白菜这道菜做了不知道多少次了，用过的白菜自然是数不胜数的，因此甘仲才会下意识地询问他。
“确实是颗好白菜。”汪理事也盯着白菜看。
别看他们平常用到白菜似乎不多，但是不代表他们看不出白菜的品质。
“好想拿来炒炒金边白菜肯定会很好吃的。”闫喜亮一脸垂涎。
这是对极品食材的向往。
秦菜大师们对着白菜评头论足，那边袁州也在跟系统说白菜。
具体来说是在说金边白菜这道菜。
“恭喜宿主大人触发隐藏任务，请问宿主大人是否领取？”就在袁州将白菜放到流理台上打算处理的时候，系统突然现字道。
“？”袁州一懵，如果不是有肌肉记忆，手上的动作都差点断了。
什么情况，袁州有点摸不着头脑，他就是拿了一颗白菜而已，怎么就触发了隐藏任务了，现在发任务已经这么随便了吗？
当然有任务不做王八蛋，袁州任务肯定是要领取的，不过不是现在，现在正是忙碌的时候。
“等空了再领取。”袁州心里默道。
……


第二千三百二十一章金边白菜

“喀拉，喀拉”
白菜叶子被小心取下，发出清脆的声响，做过这么多白菜，这个白菜的颜值是最高的。
即使所有的白菜都是系统提供的，袁州也可以说这个白菜绝对是其中的皇者。
“系统这个白菜品质是不是特别好？”袁州的言外之意是白菜品质好到已经可以触发任务了。
显然系统没有跟袁州心有灵犀，直接就开始了科普。
“本白菜选取古高陵县桶子白菜的母种进行培育，优化了状如桶，心呈黄白色，人称“金菊桶子白”的特性，如今不光是体型有了长安白菜的大个子，一颗白菜重达三公斤，而且其心白似玉，是玉桶白菜的第一代品种，其味道香脆绵长，是不可多得的佳品，种植条件苛刻，平常……”
“我一点也不想知道白菜是怎么长大的，再怎么样也是被吃。”袁州现在心态很好。
他已经不和猪、鸡、鸭、鱼这些东西比了，人乃万灵之长，虽说我人自己称呼自己，但也没必要。
袁州收摄心神还是做菜最好了。
将白菜一片片扒下来，露出里面的嫩心，确实如系统所说的那样是玉白色的，仿佛是一块通透的玉石一般，十分好看。
再好看，袁州手起刀落，直接切成适合金边白菜的长宽。
“这个白菜绝对是改良品种，要不然一会问问袁主厨这个品种是哪里培育的，好想也给协会培育一些。”闫喜亮盯着白菜，心里默默打着算盘。
袁州动作很快，没两下就将白菜切好，现在已没人赞叹他的刀工了，看了这么多已经被打击得体无完肤。
看到其将锅子放到炉火上，闫喜亮瞬间坐直了身体，花打四门！
这门技巧实际上，并没有说得那么玄乎，只要掌握技巧，基本上学徒也能使。
打个比喻，就像拔刀向前一斩，只要拔刀时不割伤自己就成，但厉害的，就是拔刀斩！
同样花打四门也是，在厉害的人手中，这就是绝技了。
闫喜亮自己是十分有自信的，毕竟是嫡传，这点自信还是有的。
他想要看看袁州的花打四门怎么样，没有听说过袁州有去向谁学过，但在闫喜亮看来这些都不重要，重要的是金边白菜这道菜必须花打四门才能做得出来。
“哗啦”
锅子冒烟，油放入其中发出声响，袁州看准时间将金边白菜倒入其中，冒出更多的青烟，有系统在自是不必担心烟会飘出厨房的，直接就在厨房里消散了。
此时谁都没有注意到烟的问题，主要是袁州的动作太吸引人了，因为醋和酒的作用，整个锅子仿佛燃起熊熊大火一般，大勺灵活地在其中前翻后翻，左翻，又翻，后翻，有名的珍珠抱卷帘，仿佛在袁州手里有了生气一般。
灵活多变，手腕灵活，即使大火之中也是游刃有余，大开大合，纵横捭阖，既叫人看得眼花缭乱，又心神向往，正宗的花打四门。
“我怎么觉得袁主厨使得花打四门比起老闫好看多了。”苗中华摸了摸自己胖乎乎的肚子决定实话实说。
“我也这么觉得。”甘仲道。
“不是觉得，是本来就是，我觉得当年我初初学习这门技法第一次见到师傅使用的时候，大概就是这种感觉了，行云流水，宗师气度，不愧是袁主厨。”闫喜亮即使眼睛盯着看舍不得挪开也不妨碍他给袁州证明。
虽然事先就想到了袁州的花打四门一定不差，但并没有想到，这个技能使出来比起自己的高上不少，他至今也不能像袁州这样轻松自如，仿佛使用的不过是普通的翻炒罢了。
高达800度的高温，即使锅内也是200多度，但是袁州做来就像是如履平地一般，有种理所当然的感觉，仿佛还是小学徒的时候第一次看到师傅使用这门技艺的时候的那种震撼直击心灵。
“哐”
火焰熄灭，袁州将菜翻出来到一边的盘子里，很快菜就到了闫喜亮面前。
洁白的盘子里，白菜帮子，四面金黄，微微带着一点点焦，这是被火燎烧过的证据，但是中间的颜色洁白似玉，即使经过了翻炒，似乎也不改其颜色。
“香味清新浓郁，有股特有的火焰的气息，是极品金边白菜。”闫喜亮赞叹道。
他的师傅做出来的金边白菜也没有达到这样的干湿分离，即使白菜帮子上有着盈盈水光，一看就是勾过芡的，但是盘子底部却是很是干爽的，可见控制的功力。
迫不及待地拿起筷子夹上一片白菜帮子放进嘴里，酸辣咸香，香脆可口，闫喜亮动作不停直接开始吃第二片。
坐在他旁边的甘仲蠢蠢欲动，最后还是没有管住自己的手，也拿了筷子夹了一片放进嘴里。
“咔擦”
脆爽的滋味在嘴里散开，酸辣的味道伴随着白菜的清爽口感，让人觉得仿佛是炎炎夏日吹来的一阵凉风，从里到外的舒爽。
“好吃，这个白菜吃到最后还有一股子甘甜的味道，有点像是泉水的滋味，而且火候恰到好处，刚刚断生，正是脆的时候，这个火候的把握比起你来不知道高多少倍。”甘仲一边吃一边还要踩一脚闫喜亮。
完全忘记以前为了吃一次闫喜亮炒的金边白菜死皮赖脸的样子。
虽然说的是实话，但是甘仲这还没有放下碗就骂娘的做法，闫喜亮也是不欣赏的，不过现在嘴里不空，只能暂时作罢了。
他是怕自己一开口，就会有多的白菜落到了其他人的嘴里，因为继甘仲以后，苗中华他们也来吃白菜了。
美其名曰这只是素菜，又不是肉，不用这么小气。
素菜也得分谁炒得不是？当然为了抢吃的，闫喜亮是没有时间说出口了。
一盘白菜即使用的是一整颗大白菜，但是也是去掉了几乎一半的重量的，炒制出来确实是满满一大盘，看着很多，也经不住五个人一起吃，因此很快就见了底。
“一会我也要吃你们的菜。”闫喜亮看了看干净如新的盘子直接道。
也就是闫喜亮话音一落的时候，第二道菜上来了。
这次上来的倒不是闫喜亮的菜了是甘仲的菜他是第一个点菜的，不过因为他点的菜需要的时间都比较多，因此是第二个上来的。
这次上来的菜是关中烩三鲜。
此道菜味香色美，在秦馔筵席上久负盛名，堪称“盘中之王”，因此上来的时候就是浓厚醇香的味道先吸引了大家的注意。
……


第二千三百二十二章 被冒犯到

说是烩三鲜但菜肯定不止三种，名字由来是三种最主要的：花枝，鲜虾和猪肉。
三种的鲜味混合在一起，再加一些鸡肝，鸡胗这些进去，增加鸡肉的鲜美滋味，可想而知这汤该有多鲜了。
端上来的是一个大的汤碗，那是真的大，边上有两个耳朵，一看就是让人端的时候防止烫手的，汤碗表面颜色浓丽，画着富贵花开的样子，但是里面的内侧却是雪白一片的，配合着雪白的汤汁，不知道是汤白还是碗白了。
一颗颗被炸的金黄的丸子，一片片雪白的豆腐，黑色的木耳，绿色的韭菜，以及其他的一些配菜，色彩鲜艳，香味扑鼻，材料丰富，与极简的雪白碗壁形成对比，然后又是外侧富丽堂皇的图案，一繁一简再一繁，相互交叠，给人以层次丰富的感觉。
“这个味道太香，即使是放香料也没这效果，它不单纯是香，香味还有层次一样，香而弥久，含而不露，丰而不烂，鲜而不腻，极品。”甘仲嘴里念念有词，他所说的这个是古籍上对于这道菜的描述。
实际上他对于秦菜中的八珍研究已久，尝试还原了好多次，也吃过不少厨师做的，有名的，无名的都吃过，但是能够看得上眼的寥寥无几。
所以甘仲对于此还是比较骄傲的，因为他所还原的八珍绝对是在历史资料的基础上进行的，即使没有十成十的还原度，但是六七分还是有的，剩下的几分他觉得是描写问题。
古人的文笔，都知道一分美可以写出十分来。
其实甘仲想法是挺好的，自己完成不了，就可以认为是古人描写太夸张，不会过多纠结。
不像研究庖丁解牛的王怀，纠结了大半辈子，最后还是靠着袁州才释怀。
袁州的这道菜一出来，立刻就让甘仲知道了似乎还真不是记载太夸张。
而在甘仲感慨的时候，闫喜亮他们已经十分默契地围到了菜的旁边，你一筷子我一筷子的吃了起来了。
最亮眼的绝对是一颗颗金黄，颜色大小一致的丸子，夹上一颗放进嘴里，表面焦脆，内里软嫩，还有丰腴的肉汁涌出来，十分好吃，外酥里嫩不外如是。
“吃到后来这猪肉还带着隐隐的果香，也不像是用水果腌渍后的味道，倒像是吃水果长大的猪？应该不可能吧，神经病才会让猪吃水果长大。”闫喜亮心里嘀咕着。
系统表示，他有被冒犯到。
他当了这么多年厨师就没有见过吃水果长大的猪，偶尔给猪吃一些西瓜皮这些的倒是有，但是那绝对是打牙祭的时候，谁没事喂猪吃水果，人都不够吃，能够吃上好的饲料那都是好的待遇了，再给洗洗澡什么的，都是超好的了。
袁州是不知道闫喜亮有这样的困惑的，要不然二话不说会告诉他不光是有吃水果的猪，还是各种水果搭配起来，营养丰富，还得专人给按摩之类的，这些都是常规操作，至于什么定期心理疏导之类的这个倒是可以押后再说。
“这个木耳本来以为在汤汁里滚过，应该味道浓厚，说不定还会比较软，但是吃进嘴里才发现，清香脆嫩，跟其他的材料味道区分开来，特别好吃。”苗中华对于木耳情有独钟。
“我倒是觉得这个鸡肝味道相当好，软糯适中，火候恰到好处，汤汁浸润到其中，加上本身鸡的鲜美，十分鲜嫩，简直可以说是入口即化也不为过。”霍廷道。
汪理事这次倒是啥话都没说，抄着筷子就朝着碗里夹去，那是荤素不忌，夹到什么就吃什么，嘴巴动的还特别快，仔细一看就会发现，别人吃上一块他就可以吃上两块。
所以当甘仲从感慨中回过神来，满满一大碗菜已经只剩下一半了。
“你们吃慢一点呀，我还没有开始呢。”甘仲一边喊一边拿起勺子打算尝尝汤。
他们都没有勺子，因此甘仲可以最先试试。
勺子就是普通的白瓷汤勺，舀上一勺出来就可以看到，跟普通的奶白色不一样，它更加白一些，有种洁白的感觉，而且没有什么透明的质感，相反显得十分厚重，仿佛里面藏了很多东西一样，实际上并没有。
将汤送进嘴里，鲜美的滋味在嘴里炸开，浓厚醇香，并不是一种单一的香味，而是复合鲜美的味道。
既有鸡的地鲜，又有虾的河鲜还有花枝的海鲜，不管是哪种鲜味光是一种就够鲜了，现在还三种混合，就可想而知了。
加上猪肉丰腴的滋味，醇香中透着圆滑，鲜到一定程度以后就不会再往上升，而是慢慢平缓下来，就像是一首音乐一般先是慷慨激昂，再是泉声呜咽，有高有低，错落有致。
咽下去以后更是唇齿留香，回味无穷，让人觉得就是一口气喝上一大碗也不会觉得腻。
甘仲是这么想的也是这么干的，趁着几个人都夹了菜放到嘴里的空挡，直接端起大海碗就‘咕咚，咕咚’地喝了起来，一边喝还一边抽闲吃上一颗丸子或者一块豆腐，那叫一个悠闲自在。
当然其他人即使再想吃了，也不能到他手里抢不是，脸皮不够厚就只能干看着了，倒是没有多久，下一道菜也上来了。
细沙炒八宝！
其实这是一道甜菜，是由八宝甜饭演变而来的，跟其相关的历史人物是伯逵、冲突等八位贤人，在商周末年的时候投奔武王号称“周八士“。
周八士积极参与了消灭殷商的斗争，并火化了纣王。在祝捷宴会上，御厨用八种珍品合烹，上浇色红似火的山楂汁，寓意“周八士火化殷纣王“。
这是细沙炒八宝的由来，而且这道菜需要先蒸后炒，十分繁琐，要求相当高，需要做到不结团，不焦煳，软烂松散也是相当不容易的。
但是盘子一端上来，大家一看就知道这是非常正宗而且符合标准的菜。
表面光滑，颜色带着红色，各种干果仁穿插其中，即使不吃都能看到米饭十分软烂，但是却没有变色或者团在一起的情况出现，就是颜值都是十分漂亮的。
用筷子一夹，一块混合着干果仁和米饭的饭团子就被夹离了盘子，汪理事动作快速地将它送入嘴里。
……


第二千三百二十三章 惊叹连连

先是一点点酸酸的味道，是山楂的滋味，然后是甜蜜，在炒好以后，还需在饭上洒上一些白糖调味，洒的十分均匀，而且不厚实，不仔细看肯定看不出来。
放进嘴里就不一样了，混合着山楂的酸，甜味在嘴里迸发，渐渐的甜成为了主旋律，软烂的米饭过后是干果的醇香滋味，‘咔擦’一咬跟米饭相结合，给人全新的口感。
吃到最后感觉到有点腻口的时候，一股酸酸的味道再次席卷，消除腻的感觉。
“甜而不腻，酸而不涩，将软与硬拿捏得恰如其分，不愧是袁主厨。”汪理事对于这道甜菜十分满意。
而霍廷也很喜欢这道菜，觉得中正平和，酸甜可口，十分好吃。
其他人虽然不是很喜欢甜食，但是对于袁州做的这道细沙炒八宝的评价也是相当高的，手艺完美，味道满分，无可挑剔。
汪理事越吃还发现了一个小现象，刚开始以为是错觉，但是越吃越有这种感觉，那就是他吃这道菜的时候喜欢葡萄仁和青梅这些多一些，枣子百合这些少一些，这样酸味会比平常浓一分，相对的甜度就会降低一点。
刚开始第一口吃的时候，就被完美的口感征服了，没有细细品味，但是越吃，汪理事越发发现这就是自己最喜欢的酸甜配比。
“应该不是巧合吧？”汪理事望了望袁州忙碌的身影，心里翻江倒海，脸上倒是还算是平静。
只要懂得厨艺的人，甚至是越精通的人就越是知道如果袁州真的可以不用问就把握食客的口味偏好，该是一件多么不可思议的事情。
虽然汪理事觉得扯淡，但是这件事放在袁州的身上又觉得是理所当然的，看似十分矛盾，但是却是必然的事情。
脑子里想得很多，汪理事的动作不慢，仗着配套的勺子，筷子和勺子齐用，左右开合，互相补充，他一个人捞了甜菜的一半多一点进肚子。
不愧是脑子好使的人，吃个饭还要讲究兵法。
不过吃太快有个不好的地方就是盘子堆的有点多了影响发挥！
闫喜亮倒是百忙之中注意到旁边毛熊他们的情况。
偶尔目光扫过就看到旁边的两个人的盘子从来没有多过，这就很好奇了，难道两个人就吃三四盘菜，太穷？
然后也是闫喜亮运气好，这次一看就发现两个人正在扫尾，然后吃完以后，小胡子的男人就十分顺手的将盘子叠在一起以后，拿到了那边的长桌子那边放置。
“原来是自己收盘子的，怪不得。”闫喜亮学到以后如法炮制。
果然桌子又空了，新菜上来了。
这次是霍廷的温拌腰丝，这道菜是典型的低档料做成高档菜的典范，因为刀工细致，烹调讲究而出名。
“好香呀。”甘仲抽了抽鼻子，眼睛随着菜盘子的移动而动。
这道菜因为是浇上热油就端了出来的，因此放到桌面上的时候，还在‘兹兹’作响。
近距离还能看到一些油珠珠在盘子里翻滚呢，这样导致的就是香味十分霸道，很是吸引人的鼻子。
而霍廷早就已经挤到甘仲和汪理事中间了，不然这道菜虽然是他点的，第一个吃到的肯定不是他。
即使已经在之前领略过袁州的刀工了，但是看到这盘温拌腰丝也忍不住想要再赞叹几句袁州的刀工，那是真的太好了。
不管是腰丝还是木耳丝或者是莴笋丝都是一样粗细的程度，跟粉丝不管是长度还是宽度都是一样的，而且这里用的粉丝极细，也就是比针孔粗了那么一点点，最为难得的是即使如此细腰丝也没有折断的痕迹，每一根都十分完好。
也不是没有厨师能够做到所有的细丝粗细长短一致，但是那个粉丝的粗细起码得有大针一般粗细的才成，不然很容易造成腰丝断裂。
霍廷饶是心态再平稳，看到这道菜也忍不住想要骂娘，不是因为袁州太好了，而是因为自己太不够好，距离太长了看都看不到更不用说追了，也不是谁都是楚二愣子的。
夹起一株放进嘴里，第一感觉是鲜麻辣，这个辣倒不是辣椒的辣，而是蒜末的辣意，第二感觉就是脆了，不管是腰丝还是木耳丝，莴笋丝都是十分脆嫩的口感，加上本身就有点点糯的粉丝，搭配完美，吃起来既清脆爽口，又唇齿留香。
而且虽然是凉拌的菜，但是并不是冰凉的，而是温热的，吃起来不会觉得凉也不会觉得热，刚刚好，跟这道菜似的，恰到好处。
“一点异味都没有，而且更加香脆了，真是好吃。”苗中华很喜欢这道菜。
他是吃什么都胖，因此特别喜欢吃内脏类的东西，用他的话说就是这个脂肪肯定少，吃多了也不怕！
众所周知的猪腰子要是做不好的会有股异味，即使很多技法高超的人去除异味以后，不知道是不是心里作用总觉得还是有点点异味残留的。
袁州的这道菜倒是没有这样的顾虑，除了好味之外没有其他的说法，即使咽下去以后，嘴里残留的也是一点点麻和一点点辣，除此之外没有其他的味道了。
“我也觉得相当不错。”汪理事也很喜欢这道菜。
温拌是秦菜独有的拌菜方式，而其中又以温拌腰丝最为普遍难得，会做很容易，但做得好就十分难得了。
即使是最后浇上去的油也被袁州算得刚刚好，菜吸收完以后，盘底不残留油渍，这点能够做到的目前来说闫喜亮几个还没有见到过这么完美的。
每一道菜上来，大家都围在一起吃，虽然时不时还得点评两句，但是声音很小，不会影响他人，虽然像他们这么干的人几乎没有，但是谁都在厨神小店有过第一次，因此食客们也都见怪不怪了。
吃饭当然是抢着吃更香了，所以本来就十分美味的菜，五个人一起抢着吃，就感觉更好吃了，一道菜上来，没有几分钟就光盘了，然后另一道菜上来也是同样的下场。
当然抢菜吃肯定是不能跟乌海抢的，那不是吃得香不香的问题，而是能不能吃到的问题，毕竟小店饭桶王的称号并不是浪得虚名的。
没有过多长时间，菜都上得差不多了，基本都剩下了最后一道菜了，现在第一个上来的是汪理事的菜，因为他点的最多，上得也是最快的，这也是他的最后一道菜了。
……


第二千三百二十四章 不讲基本法

“这个味道倒是好久没闻到了，该是最正宗的商芝的味道真香，加上肉香四溢……我怎么感觉我好像好久没有吃肉了一样。”甘仲口水都差点留下来了。
其实也不怪甘仲，主要是商芝肉这道菜那是真的香，先炸后蒸，浓油赤酱，加上商芝独有的香味，那相当于是在饿极了的人面前烤五花肉，除了嘴馋，还有眼馋！
“秀目霜雪颜桃花，骨青髓绿长美妙。不知道李太白当年吟咏此诗时是否描绘出了四皓半数的仙风道骨，可惜已经是留在历史洪流里不可考证了，如今也只剩商芝了。”汪理事摇头晃脑的感慨。
商芝肉准确说是商芝和“商山四皓“有着奇缘。秦代“四皓“吴实、周术、唐秉、崔广四位掌管朝廷史事书籍的博士官，见秦政暴虐，焚书坑儒，他们怀着“非义不动“、洁身养性、修道成仙的情志，同来商山隐居，“岩居穴出“，以商芝充饥。
而且在汉高祖以高官厚禄相邀时也没有打动四皓出山相助，因此高洁的品性为人称颂，而他们盛赞过的商芝更是水涨船高。
其中最具代表性的自然就是商芝肉了。
整体颜色深沉，肉质红润，唯有垫在下面的商芝是别的颜色，紫色经过蒸煮以后变得越发深沉了。
肉的香味和商芝独有的味道融合，丰腴中透着清香，很是好闻。
霍廷这么镇定的都忍不了了，直接拿着筷子就朝着一片肉夹过去，刚一接触，就明显感觉到了肉的软糯，因为筷子可以十分轻松的陷进去，但是又可以很轻松地拿出来，留下的印记也可以恢复过来，就可见一般了。
观察了一下，霍廷才动作快速地将肉塞进嘴里，因为是先油炸过的猪肉，表皮本来焦脆，经过蒸煮以后，显得软烂，而里面没有直接接触过油的部分，多了一些细嫩，微微一抿就直接化开了，说句入口即化也不为过，而且浓浓商芝的味道也让人觉得十分清新，一点也不腻口。
“肥而不腻，最让我奇怪的是，为什么肥肉还能做出一股子山野间的气息，像是吃到松茸的感觉，这不合理啊。”
“厨艺再好，也不是分子料理，他也要讲究基本法啊！商芝肉为什么会有这味道，像是吃的野果喝的泉水一般舒适自然。”霍廷越吃越觉得不合理，越不合理越要吃，一筷子一口毫不停歇。
闫喜亮表示即使不合理，你也不能一个人独吞，所以也跟着吃起来：“确实，如果硬要说的话，应该是商芝太好，当然我是没见过这么好的野生商芝，培育的就更不行。”
“但摆事实讲道理，应该是极好的商芝才会有如此的口感，袁老板这里的食材品质果然都是超一流的。”闫喜亮自从如玉般的白菜亮相以后，对于食材就多了几分关注。
不过这一点也不妨碍他享受美食，一块接着一块肉的往嘴里塞，绝对是大块吃肉的典范，就差大碗喝酒了。
“还有一点，袁主厨的厨艺什么时候讲过道理？”闫喜亮反问。
霍延虎躯一震，再震，三震，震得腰酸背痛，好像真是这样这位号称袁亚峰的货，从来不讲道理。
而汪理事这道菜的主人那是一个字都没有说的，已经吸取了教训了，之前三皮丝这道有名的佐酒菜肴上来以后，他一时兴起给大家多多科普了一下这其中的历史典故，再次骂了与之相关的监察御史等三个大奸臣，后人谈史，都带着感情不是骂就是夸，很正常。
结果是菜他就只吃了几口，其他的都被抢走。
所以商芝肉一上来，汪理事就默不吭声地开始使劲吃，想要弥补之前的损失。
不过速度再快，五个人一起，损失也不算小，很快就见了底，就是商芝也被一扫而空，新鲜的商芝有股软滑黏腻的感觉，有点类似山药，因为袁州使用之前用水滚过，稍稍去除了一些粘液的感觉，吃起来更加的爽口自然。
虽然好吃但是很快就没了，索性上菜速度很快，第二道菜就上来了，这次是霍廷的最后一道菜了。
相比较刚刚的商芝肉的浓墨重彩，霍廷上来的这道菜就显得明媚多了，只有两种颜色，金黄和黑色交织看起来十分好看。
一个个小圆形，中间有个黄色的芯，外围一圈黑色的，然后再是一圈金黄色的，色彩鲜明，味道闻起来有种香甜的感觉。
“这道酿金钱发菜看起来真是好看，就冲这颜值，说它可以招财我也信。”苗中华道。
酿金钱发菜这道菜一般是在巨商大贾的宴席上作为头盘菜来讨个好彩的，这是华夏人一向的习惯。
说话得讨口彩，吃饭也得讨头彩，寓意比较重，而这道看起来发菜和‘发财’同音的菜更是受到很多商人的喜欢。
苗中华刚刚吃商芝肉的时候，虽然十分克制但是也架不住味道贼好，即使一直暗示自己不能吃太多，但是手不听使唤，于是就瞄上了这道酿金钱发菜，这可是素的，可以多吃一点进去中和一下刚刚吃的肉。
抱着这样的想法，苗中华速度极快地夹了一片放进嘴里，鸡蛋的香味扑面而来，加上发菜的特殊口感，带着浅浅的咸味综合鸡蛋的一丝蛋腥味，味道相当好，加上中间绵软的鸡蛋糕，浸润了鸡汤的鲜美，味道更是好极了。
“这个发菜真好吃，咬起来‘嘎嗞，嘎嗞’的，再加上松软的蛋糕和有一丝嚼劲的蛋皮，口感层层递进，咸与香的完美融合。”苗中华对于这个素菜还是很满意的。
一点也没有平常素菜的寡淡的感觉，反而口感丰富，不输于肉的口感，虽然苗中华肉也没有少吃，但是素菜也是可以多吃一点的，毕竟已经决定回去跑十公里了，怎么也得对得起这么长一段路不是，必须多吃点。
而霍廷他们对于这道菜也是十分欣赏，刚刚吃完浓烈的商芝肉，就上来了一个清新淡雅的菜，一浓一淡，恰到好处。
接下来的一道菜是苗中华菜单里的最后一道菜汉桂熘鸡片，这道菜也是一道秦菜中的名菜，是直接使用香花的佳品。
汉桂其实是萧何亲手栽种的一颗桂树，而这颗桂树的花香浓郁，香飘十里，倒是真应了那句‘桂子十里飘香’的名句。
一端上来，除了颜色看起来十分清雅端方以外，就是香味也是隽永高雅，最后不光是鸡片就是花几个人都吃完了，略略带着点点独有涩味的花朵，还十分受人欢迎。
吃过了鲜花的滋味，接下来上来的菜则是甘仲点的明皇豆腐了，这道菜也是秦菜八珍中的一道菜，不光是看起来颜值极高，闻起来香味也是十分怡人。
不同于花香的芬芳，茶香更加优雅一些，虽说梅兰竹菊各有所爱，但是茶香对于大多数人来说还是都能接受的。
所以这道明皇豆腐又叫做茶香豆腐，一听名字就知道主材料是哪些了，简单明了。
……


第二千三百二十五章 州礼

很多时候秦菜，你看名字就知道菜肴的历史和做法，明朝皇帝发明的菜所以直接叫做明皇豆腐，很奈斯。
虽然这么理解也是可以，但是真正的明皇豆腐它跟明朝皇帝一毛钱关系也没有，是跟唐明皇有关的菜。
因此有的时候光看表面还是不行的。
“是这样处理的？”甘仲看着端上来微微有点发绿的豆腐，其中丝丝缕缕的绿色仿佛是缠绕在豆腐里面的，像是翡翠里的细丝一样，十分好看。
明皇豆腐其实具体正宗的做法已经失传，留下来的最多也就是一些吃货们的只言片语，比如什么‘色如翡翠’什么‘嫩如乳脂’之类的形容词，其他的都是自己发挥。
甘仲研究了好几年也没有什么具体的发现，倒是做出来一款。但是怎么浸染豆腐都觉得不会像翡翠里面有碧绿的细丝，而且茶香也不会持久，加上浸染的时间长了以后，豆腐的口感也不会那么好，所以八珍里面这一珍听起来简单，说实话却让甘仲感到挫败。
不过！在他看到袁州做的明皇豆腐以后第一感觉是古籍中的明皇豆腐重现了。
在盛唐时代，尤其是唐明皇时期，很多人喜欢茶，而明皇喜欢豆腐，才让御厨将两者结合一起变成一道菜。
“外观可真还原，不知道袁主厨这个是怎么做出来的，难道是在豆浆里加入茶叶水吗？”汪理事也很好奇。
“也不会，我试过，那样做出来是绿豆腐了，不会出现这样的色泽。”甘仲很有自知之明道。
“我们秦菜学习的空间还有很大。”闫喜亮道。
本来没有见过袁州之前，他们一直觉得自己作为秦菜大师来说，不敢说所有的秦菜，单就自己所擅长的部分还是算可以的。
但是自从这顿晚餐开始以后，这个念头就再也不敢有了，看看袁州做的菜，再回首自己做的菜，嗯——道阻且长。
关于这点，厨师圈有一个说法叫“州礼”，也就是袁州的洗礼。
雨停了天亮了，你觉得你又可以了，苍天啊大地啊，你认为你无敌了，来接受袁州的洗礼，让你回归学徒时的努力。
“我们还年轻还可以再学习，努把力就行。”苗中华很是肯定道。
他是真的这么觉得的，一直被汪会长灌输一种不管是什么年纪的厨师有一个好身体都是一件好事，才能想干什么就干什么，这套理论用在学习做菜上，苗中华觉得没有什么违和感。
“我觉得这个豆腐很好吃，既有茶的香味，又有特有的豆香味，而且冷盘的处理，冰凉的口感更加凸显茶的清香，让人在炎炎夏日里仿佛置身在海边一样，惬意自然。”霍廷趁着几个人研究豆腐的时候，直接吃了起来。
当然他也不是吃独食的人，吃了肯定得跟好朋友一起分享分享这道菜的滋味，至于先吃了一半以后才开口什么的，这都是小事，不用在意。
豆腐吃起来很快，一股冷香味还在嘴里徘徊，最终的一道菜终于上来了，这是闫喜亮点的菜。
“袁主厨太奢侈了，真是太过分了，这酒，这酒……”一时激动，霍廷一改方才淡然自若的形象猛地站了起来，脸色赤红显然是十分激动的表现，连话都说不清楚了。
要说霍廷除了做菜练习书法以外，最爱的自然就是酒了，尤其是秦省自产的西凤酒，那更是他的最爱，就跟老大爷喜欢茶一样，第一次吃茶叶蛋的时候差点把袁州打了一个道理，现在霍廷也想打袁州。
最后在要扒着桌子往上爬的时候，被苗中华一把扣住了肩膀，以绝对的力道将他拉了回来。
从另一头过来的闫喜亮舒了一口气，这下午还想要跟袁州交流的，这中午就把人给打了，闫喜亮觉得他们都得凉凉。
袁州自然是看到了霍廷的动作的，他十分有逼数的知道这是为什么，西凤酒并不是浪得虚名的。
古时就有“开坛香十里，隔壁醉三家”的美誉，更何况是系统提供的西凤酒，品质自然不是普通的相比拟的。
“这个奶汤锅子鱼就是需要西凤酒来点燃火烧滚奶汤的，我只是个厨师，必须遵从正宗的原则，做出正统的奶汤锅子鱼。”袁州心里默默道。
看了看已经被制住的霍廷估摸着他是不可能来打他了，松了一口气，继续认真做菜，反正他一个可以打霍廷三个，还有人拉偏架，不用怕！
“这个菜这么香，好像酒香，不知道圆规的酒馆有没有这种酒？”乌海被浓郁的香味吸引，开始打起了小算盘。
“我觉得我们可以明天抽奖喝酒看看。”毛熊虽然没有闻到味道但是她相信乌海的判断，直接建议道。
“这个倒是可以有，这道菜不知道可不可以尝尝？”乌海眼睛发亮地盯着那个漂亮的铜锅。
“我看他们好像是厨师多半是有事的，抢了说不定会耽误袁老板的事情。”毛熊懂得怎么驯兽。
“等我们吃完了自己点。”乌海一听会耽误袁州的事，只能按捺住自己体内的洪荒之力。
“海哥真成熟。”毛熊顺毛摸。
这边霍廷的动静引起了不少人的注意，不过很快就被镇压了，大家也就是抬头看看，就继续埋入吃美食的大业里面，美食都不够吃哪里有时间关注别人的事情。
“霍廷，你怎么回事，打扰袁主厨做生意。”闫喜亮一向带笑的脸沉了下来。
“你平时不是这样的，虽然这道菜很香，但是你这反应是不是太大了？”汪理事一向聪明的大脑也有点转不过来。
主要是霍廷淡然世外的形象太深入人心了，猛地这么火爆起来，都差点以为是换人了。
“是不是这酒？”甘仲倒是知道霍廷嗜酒如命的。
他闻着这隽永的酒香仿佛不一般一样，有点猜测。
一听到酒，本来已经略微平静下来的霍廷差点又要暴走了，“太暴殄天物了，真不行，我一定要跟袁主厨建议建议，用西凤酒来烧可以，这个正宗，但是也不能这样啊！简直是太浪费了。”
说着霍廷还大着胆子瞪了一眼袁州，可见他对于袁州用这种西凤酒来烧奶锅是有多怨念了。
“这奶锅不是一直是用西凤酒来烧的吗？”闫喜亮还是摸不着头脑。
他对于酒没什么研究，虽然觉得袁州用的比起平常的西凤酒确实要香一点，但是袁州这里用的食材都是最高级的，用来烧的酒好一点也没什么呀。
“是西凤酒，而且比起我曾经喝过一次的柳林贡品西凤酒还要好品质的酒，你说这不是浪费？”霍廷没好气道。
他现在是恨不得立刻找袁州说说，要是能够换点这种酒拿来喝它不香吗？非得要烧着玩！
……


第二千三百二十六章 不至于吧

柳林酒号称是西凤之源，是西凤酒中凤香型的极品。
光是从这醇厚迷人的芬芳中就可以得出结论，比起之前他喝过的特供柳林西凤酒还要酒香迷人，就可以想象其品质了。
其实这也是不稀奇，凡是和贡品沾边的东西，就不能说不好，细想就知道，要是你上贡的东西不好，那结果是……
“你确定？”
“柳林贡酒，不至于吧。”
“上次我去潘总酿那里讨酒喝，都没有余粮了。”
而本来被霍廷一系列操作打懵的闫喜亮等人听到他的话也是忍不住倒吸一口凉气。
想想，连指挥酿制的总酿都没得喝，结果在厨神小店用来烧饭，这是一种什么状态？
大概就是，很多人母胎单身，结果有的人大学换了七八个对象。
嗯——如有雷同，纯属冒犯了。
“绝对没错，虽然好两年没喝了，但四年前喝过就忘不了，这就是柳林贡酒。”霍延肯定的回答。
“唰唰！”
然后动作整齐地转头看向正在漂亮雕花的铜火锅底下燃烧着的熊熊火焰，感觉有点肉疼。
一分价钱一分货，刚才还觉得这个酒的香味浓烈怡人，芬芳扑鼻的，现在倒是有了跟霍廷相同的想法了，实在是太浪费了。
霍延想，买肯定是买不到，柳林贡酒，那么只有一种可能，袁州自己会酿！
想到这里他都不由得打了个寒颤。
“咕嘟，咕嘟”
奶白色的汤汁在火焰的加持下冒着白泡泡，随着时间一分一秒过去，除了醉人的酒香以外，食物的香气慢慢浓厚起来。
香气四溢，跟酒香完全不同，那股子香味仿佛是活的一样，一直往人鼻孔里钻，就是不想闻都没有办法。
“哧溜”
甘仲下意识地吸了一口口水，看了看左右道：“我们开吃吧，反正酒烧都烧了，也救不回来了，现在菜可以吃了。”
这个铜火锅自然也是用的是以前的那种原始炊具，这种原名叫做“铜爨”，是南北朝时期一个叫“獠”的少数民族的特有炊具，历史极为久远。
当然炊具是由系统提供的，看这铜火锅极具沉淀感的紫色，以及上面古老神秘的花纹都昭示着它的历史，不过现在大家的注意力都在那一锅子奶白色的汤里面。
翻滚着雪白的鱼肉，红色的火腿，深色的香菇，各种各有的食材在锅里，被奶白色的汤汁一衬托，就更加引人食欲了。
“我也觉得可以先吃。”苗中华早就忍不住了。
于是剩下的人默契地拿起筷子朝着自己看上的菜夹去，汪理事早就看中的肯定是鱼肉。
奶汤锅子鱼的主材肯定是鱼肉，活的黄河鲤鱼才是最正宗的食材，汪理事的想法很简单，能够配得上如此好的西凤酒来灼烧的鱼肯定是相当不错的。
因为鱼是切成瓦块形的，所以汪理事直接夹住一块连皮带肉的就出来了，一点不费劲。
略带黑色的鱼皮，雪白中掺杂着一些深褐色的鱼肉一离开锅子，属于鱼的鲜香就藏不住了。
汪理事将它放进嘴里小心地咬一口，毕竟就他吃的经验来说，鲤鱼的鱼刺还是蛮多的，要是不注意的话，说不定会发生什么流血事件。
但一接触口腔，首先是一股浓郁的鲜香味道，汪理事知道这是汤的味道，接着就是极致的鲜美，鱼肉一抿就化，吸饱了汤汁的鱼肉，既有着汤汁醇厚的滋味，又有着鱼肉天生的鲜甜味道。
是活的黄河鲤鱼现宰现杀的，鱼肉十分新鲜，吃进嘴里仿佛还能感觉到那股子鲜活的气息一样。
而且没有鱼刺，一根都没有除了大的鱼骨，小的鱼刺一根都没有，用脚趾头想都知道是袁州事先处理过的。
但是看了看完好如初除了切出来的瓦块状并没有其他的地方有破损，汪理事心里默默抹了一把脸打算略过这个让人伤心的话题。
“不是普通的黄河鲤鱼，就这味道绝对纯正野生的，但是光是野生的好像也没有这么好的味道呀，我又不是没吃过？”汪理事将注意力集中到鱼本身上。
其实很好理解，这野生跟野生之间差了一个系统而已。
“对，这鱼肉实在太鲜甜了，而且还隐隐透着回甜，在如此浓厚的汤汁的衬托下，显得越发鲜美，我都不知道怎么夸袁主厨了，嫩得恰如其分，此时吃绝对是味道最好的时候。”甘仲是一脸的满足。
至于苗中华更是运筷如飞就怕晚了一步，就是少吃一块鱼肉，那简直是不能忍的。
喝上一口汤，即使是用鸡，鸭，肘子，排骨这些炖成的汤汁，按理来说应该是比较浓厚腻人的，但是汤一喝进嘴里就颠覆了大家的想象，是挺醇厚的，但是很是爽口，并不会觉得腻人，相反还会觉得一整锅喝下去都可以的，反正闫喜亮就是这样的感觉。
“嗝”
忍不住打了一个饱嗝，霍廷刚刚虽然十分心痛极品西凤酒被浪费了，从吃上第一口鱼肉以后，酒就被抛到了脑后了，因为西凤酒燃烧的时候，一些香味附着到鱼肉的上面，所以最上面一层的鱼肉上有一股隐隐醉人的酒香。
即使已经稀释到近乎没有了，但是那股让人沉醉的芬芳一直凝而不散，因此霍廷吃了很多表面的鱼肉，就为了体验那股酒香的滋味。
既然事情已经不可挽回了，霍廷想着能够多吃一口西凤酒烧出来的食物都是赚的，因此一不小心就成了五个人里吃得最多的。
“虽然感觉没有饱，但是下午有正事，我觉得我们可以晚上再战。”苗中华摸着自己胀得滚圆的肚子很是遗憾道。
他的肚子是真的满了，但是他的嘴是真的没有满足，实在是太好吃了，完全舍不得停下来。
“这个提议可以有。”甘仲第一个赞成。
“我们跟袁主厨讨论多半是会说到很晚的，到时候在这里吃晚饭也算是方便，不用跑来跑去。”闫喜亮一本正经道。
似乎就是为了方便大家而不是有什么私心的大公无私的样子。
“我觉得我们可以快点给别人让位置了。”汪理事对于在这里吃晚饭自然是举双手赞成的。
但是他注意到了门外排得老长的队伍，觉得他们应该出去再说。
经汪理事提醒，闫喜亮几人也反应过来了，看了看外面排队的人群，这群大师突然有点不好意思，赶紧动作快速地走出小店给别人让位。
至于毛熊和乌海那是早就已刷完一波走了，等待晚餐时间的到来。
而闫喜亮他们出去以后也没有走，直接在桃溪路里逛了起来，想要看看被传说的神乎其神的街道有什么特别的地方。
自从厨神小店和袁州越来越有名以后，小店所在的桃溪路不仅在川省有了举足轻重的地位，就是全国范围内都是响当当的，尤其是厨师圈子里，那更是名头很响。
……


第二千三百二十七章 名厨似云来

人真是个氛围性的动物，当大家都遵守一件事时，其他人也都会遵守，当都按照一个标准行事的时候，其他人也都会默认。
桃溪路就是比其他小吃街要有优势的地方，好不好吃游客来过一遍就知晓。
“这桃溪路看起来确实很热闹，都这个点了，街上的人还是这么多。”甘仲感慨道。
此时已快要一点了，按理说，这时要么是吃了午饭该歇晌了，要么正急匆匆要去吃午饭了才对，但是桃溪路上依旧人流如织，不慌不忙的，一看就是逛街的人。
“确实，比起我们长安的夜市还要热闹许多，要知道现在可是白天，也不知道是不是晚上也是一样的热闹。”汪理事道。
“我们可以吃完晚餐再逛逛就知道了。”苗中华觉得晚餐也可以多吃一点，毕竟吃完还要逛街，消耗的热量肯定不小。
“嗯，这里的小摊是各种各样都有，而且十分整齐，我觉得咱们长安的夜市有的地方可以学一学。”霍廷观察了一会道。
桃溪路上的小摊现在是包罗万象，卖什么的都有，吃穿住行玩，样样齐全，而且都是统一的顶棚和字体，风格很统一，看上去就是十分整洁干净的样子。
“确实很好，能够借鉴的也多，这里的街道办应该出力很多。”闫喜亮点头道。
其实这句话对也不对，王主任确实费心不少，但是最主要起作用的绝对是袁州，因为他，桃溪路才有如今的光景。
这边闫喜亮他们逛着街观察着桃溪路的优点，打算借鉴借鉴，顺便等待着中午营业时间的结束，还算是比较悠闲自在，另外一边有人就十分忙碌了。
“师兄其实我觉得你可以不用亲自去华夏的，前段时间你不是才住进医院一趟吗，应该注意保养，这件事情有我在你可以放心的。”秦传一脸严肃道。
说的挺像那么回事的，好像特别为人着想似的，但是听到的奥培罗心里就不得劲了，什么叫注意保养，明明他还很年轻，做上一桌子菜绝对不用歇气的那种。
偏偏大弟子唐勒还在那边问：“师傅，师叔说的也有道理，你的身体真的没有问题吗？”
唐勒倒是真的担心，脸上的表情都快拧巴了，可见其心里确实焦急。
“师公，师傅说的对，只是合作的事情问题不大，华夏肯定是很乐意跟我们合作的，毕竟是双赢的事情。”马明辉也跟着劝解了一句。
虽然他话一说完，包括师傅师公和师叔公都是一副看傻子的样子看着他，但是马明辉觉得自己说的没有毛病呀？
话是没有错的，但是其他几个人都知道奥培罗根本是醉翁之意不在酒而是想要去吃吃袁州做的新加坡菜，顺便有机会切磋一下才是真的。
也是奥培罗时运不济，之前得到消息说是居曼李他们去了蓉城已经跟袁州搭上线，立刻就坐不住了。
本来还打算准备个一两个月再正式递申请过去的，现在奥培罗打算必须最近过去了，已经被人抢了第一了，要是第二都抢了简直没天理。
因此虽然奥培罗临时要求提速，但因为这个事情从之前奥培罗他们跟袁州进行了十人圆桌会议以后就开始筹备的，也不会忙中出错，不过就在整理了几天万事俱备打算出发的时候，奥培罗病了。
他年纪大了，之前一直闭关研究新菜，这出来又没有好好休息，就忙上忙下的，身体自然顶不住了。
然后住了一个星期的医院，才出来没多久，就立刻领队要去华夏了，免不了让人担心。
至于秦传是真的担心还是什么就是天知地知，他自己知道和奥培罗知了。
“我身体很健康，而且之前我就跟袁主厨约好了，有时间会去拜访他，我是言出必行的人，肯定得实现诺言的，师弟要是觉得麻烦，可以就呆在国内，没有多久我就会回来的。”奥培罗中气十足道。
“袁主厨，难道是打败了师公的袁主厨？这次可以见到了？那真是太好了。”马明辉听到这话心里乐开了花，有种马上要见到偶像的兴奋感。
自从在师傅嘴里得知了袁州的名字以及事迹以后，马明辉就单方面的崇拜起了袁州，平时也会注意收集袁州的消息，就跟小粉丝给自家蒸主打卡一样，一天不看一遍袁州的消息感觉那是浑身不舒服。
别看之前乔洪涛觉得马明辉超级厉害了，什么娘惹菜最正宗了之类的，但是今年三十五岁的马明辉还没有出师，虽然手艺不错了，不过唐勒觉得还需要磨练磨练，所以马明辉才没有那么自由，天天在新加坡这一亩三分地磨练厨艺，没有办法亲自去蓉城见见袁州。
此次去华夏寻求合作居然可以见到袁州，马明辉心里简直乐翻天了。
“秦主厨和奥培罗主厨感情真好，这次有两位在，至少这厨艺交流应该是没有问题的。”官方代表白叶打圆场道。
他是去负责开拓其他的合作交流的，跟奥培罗他们也是老相识了，自然说话也比较随意了。
白叶出口了，奥培罗他们也是顺势就和好了，一副其乐融融的模样，仿佛刚才的争锋相对并没有发生一样。
“马上就要开始登机了，我们走吧。”白叶看看时间不早了，招呼一群人朝着登机口走去。
这次队伍显然比起之前奥培罗他们去跟袁州交流的阵仗大多了，当然厨师是没有几个的，除了奥培罗师徒孙三人，也就是秦传一个人还有就是李德华了。
作为新加坡的名厨，虽然比不上秦传和奥培罗，但是也是有一席之地的，加上之前就去跟袁州交流过算是熟人，自然也要算上他一份了。
迪卡他们就没有去了，毕竟这次代表的是新加坡，他们不是新加坡国籍的，不好去，所以十分羡慕可以随行的李德华。
袁州是不知道奥培罗已带人朝着华夏这边来了，午餐时间在预定时间结束以后，将食客们都送走了，上楼换了衣服，泡了茶之后，才准备去找闫喜亮他们，就看到他们进门了。
先前已经寒暄过了，因此这次双方坐下以后，就直接进入了正题，因为刚刚才吃过不少袁州做的秦菜，问题自然多，因此闫喜亮他们按照之前说好的顺序一个个提出问题。
……


第二千三百二十八章 瓢、勺

吃时就有好多一脑子的朋友，哦不对是一脑子的问号，所以可以说是事先想好了，打头阵的甘仲一点不带磕绊的，很是流利地将自己的问题和盘托出。
在甘仲是怎么也想不明白的问题，袁州就是信手拈来，都不带思考的直接回答，这就充分说明了两点。
第一这些问题袁州自己也思考过，并且得出来答案，第二这些问题都是简单的小问题。
闫喜亮一行人是越问越佩服，要不是年龄不合适，都有股冲动跟袁州说刚刚的记名弟子不算数，他们重新回去比过，他们想亲自下场。
古语都说听君一席话，胜读十年书，现在是听袁州一席话，胜练一年厨，绝不夸张。
偶尔穿插着一些闫喜亮等人学厨过程中的经验，尤其是很多秦菜厨师特有的习惯之类的，因此袁州也是学到了不少东西的。
话不投机半句多，后一句是啥来着？
不重要！
反正袁州他们是越聊越起劲，时间就在他们的热烈讨论中悄然流逝了，很快就到了晚餐食材该准备的时候了。
“没想到时间过得这么快，实在是耽误了袁主厨不少时间，真是不好意思。”闫喜亮意犹未尽地住了嘴。
要不是看着时间不早，他都不想停嘴，太多的知识点需要学习了，时间又太短了。
“跟袁主厨这么一交流我觉得我对于葫芦鸡这道菜倒是有了新的一些想法，等我回去研究一下，到时候还要跟袁主厨再说说才是。”汪理事客气道。
听了袁州这段时间的讲解，加上中午那顿印象深刻的美食，大家或多或少都对于自己的拿手菜有了很多的想法，或是刀工上的，或是火功上的，或是材料配比上的，只等有时间实践自己的想法了。
“大家相互交流，我也学到了不少东西，你们太客气了，也就是小店还要开门营业，实在不好意思。”袁州实话实说道。
经历几年的锻炼，袁州也不是以前那个直愣愣的小伙子了，有了女朋友以后成熟不少，还会说一些客套话了，让人听着十分舒服。
闫喜亮几个纷纷跟袁州道谢以后就很有眼色地告辞，打算去外面等着晚餐时间开始，说到做到，说要吃晚餐就必须等着。
就在袁州将闫喜亮几个送到门口的时候，一直欲言又止的霍廷终于还是开口了：“袁主厨，我想问问之前那道奶汤锅子鱼燃烧用的西凤酒，是柳林西凤酒中的贡品？”
柳林西凤酒不一定都是贡酒，但是贡酒的都是美酒，虽然名字一样，质量却是不一样的，很简单同一个地方的东西也是有好坏之分的，贡品自然是品质好的了，就像是五常大米一样，都是正宗的，那么长在最中央那块田的肯定也是最好的。
“没错。”袁州很是干脆道。
显然是已经忘了之前中午差点被打的事情了。
霍廷深吸一口气，想想下午侃侃而谈的袁州，决定破罐子破摔地问了一句：“袁主厨是不是会酿柳林西凤酒？”后面半句要不然怎么会如此奢侈地拿出来烧汤玩没说出口。
当然是出于对袁州的尊重，霍廷那是费了老鼻子劲才把后面这不怎么尊敬的话给咽回去了。
要让一个爱酒如命的人说话如此客气，可见对于袁州的厨艺，霍廷是极其佩服的。
虽然现在这用的柳林西凤酒贡品都是系统提供的，但是他确实有配方，也已经酿制了一些放在酒坊那里，只不过是因为时间不到不能拿出来罢了。
因此霍廷这么一问，袁州很是实诚道：“确实会酿。”
“嘶……”
这下子不止霍廷了，就是闫喜亮几个都倒吸一口凉气，人家保存数百年的酒。
而且现在厨王的要求也这么高了，还必须得会酿酒，普通的都不行，得是贡品那种？
突然苗中华灵光一闪道：“袁主厨我听说您这里有传说中的猴儿酒出售难道是真的？”
猴儿酒的事情在酿酒界刮起了飓风，但是在厨艺圈子里倒不是那么传得人尽皆知，毕竟是两个圈子了，就算是有些菜要用到酒，也是特定的，不会特意跟袁州似的还要学过酿酒之类的。
苗中华知道也是因为去潘总酿那里抠酒的时候听了那么几句，当时听到袁总酿三个字才多了一点关注。
那时候苗中华还在想：“不愧都是姓袁的，厨艺界有袁主厨，酿酒界有袁总酿，看来以后得袁姓当道了。”
如今看来应该是同一个人了，毕竟能够酿制柳林西凤酒的，再说他会酿制猴儿酒也是可以的。
袁州还没有说话，霍廷就差点跳了起来，“是那个传说中的猴儿酒？”
表情略显得有点狰狞，眼睛瞪大，嘴巴大张已经是一副吃惊到极点的样子。
就是闫喜亮几个人都没有好到哪里去。
“小酒馆就有，需要每天早上来抽取喝酒名额才可以喝到，而且还有其他的酒比如郫筒酒，啤酒，红酒这些都有。”袁州顺便给酒馆打了一个广告，增加一下客源。
要是那些总酿和酒客听到袁州的话，那真的是恨不得捂上袁州的嘴，毕竟名额有限，他们每天争就已经够累了，现在还得加新人，他们只想要袁州做个人吧。
听到袁州肯定的回答，几个人张了张嘴都不知道说了些什么，半晌才浑浑噩噩的离开去外面等着。
袁州倒是有些奇怪，不过时间不多了，他很快就收摄心神，洗漱换衣服准备晚餐食材了。
晚餐时间虽然有闫喜亮他们的倾情参与，但是也跟平常的晚餐时间一样，没什么新奇的地方，要说有的话，那就是霍廷自己点了一份奶汤锅子鱼，大概是刺激大了吧？
等到将酒馆的下酒菜这些交给毛野以后，袁州总算是空了下来，这时候他才想起了之前好像系统给发了任务。
“系统你中午的时候是不是发任务了？”袁州微闭着眼睛坐在椅子上。
“是的，请问宿主大人是否领取任务。”系统现字道。
“领取。”袁州直接道。
很快系统就将任务显现了出来。
“隐藏任务：请宿主大人在三天内悟出乾坤六合。
任务说明：作为未来的厨神，花打四门已经不能满足你的需求了，乾坤六合才符合厨神的身份，少年加油吧，乾坤六合正在召唤你！
任务奖励：厨神套装之神迹瓢（勺）。”
……


第二千三百二十九章 有难度了

袁州看着任务沉默了好一会才开口道：“系统小同志你最近是不是看了什么不干净的东西，乾坤六合是什么东西？修仙吗？”
一头雾水的任务，系统还不解释，袁州琢磨了一下，乾坤六合应当是和花打四门一样，是一种颠勺的技巧。
别觉得名字中二，将心比心的想想，如果是你自己，费尽心思创造了一门技巧，难不成你取一个“狗蛋四重奏”？
这不仅是真侮辱审美了，这还侮辱了智商，袁州通过系统给的资料，得知乾坤六合是明代御厨孙瀚的拿手本领。
另说一句，孙瀚这货自号“古剑散人”，据记载还是个剑法大师，并且他一生都没收过徒弟，这一手“乾坤六合”没有流传下来很正常。
“花打四门说白了就是四个方向，那么乾坤六合应该就是六个方向，以金边白菜为例，用花打四门炒出来的白菜应该是四面金黄，前后玉白的情况，现在要是乾坤六合的话就应该是上下也金黄？”袁州仔细琢磨着。
在脑子里模拟了一下刚才的结论发现理论上还是可行的，不过本来花打四门已经是成熟的技艺了，现在需要改成六个方向，操作起来确实比较难。
最主要的是时间只有三天。
“应该没问题，我可以试试，正好宵夜就吃金边白菜好了。”袁州摸了摸下巴，下定了决心。
“踏踏踏”
说干就干，袁州做好决定以后就从二楼来到了厨房，先拿出一棵白菜按照之前金边白菜的要求将白菜处理了。
然后将锅子空烧到冒烟以后倒入油，慢慢加热，最后倒入白菜，翻炒两下以后，再倒入醋和料酒引火。
“轰”
大火在锅里燃烧起来，袁州菜随瓢走，穿梭在火焰之中，仿佛一只轻灵的燕子一般，忽左忽右，忽上忽下，忽前忽后，灵动自然，即使大火也挡不住的轻巧灵活。
谨记着跟之前的四门不太一样，袁州在变换的时候有意向这边靠拢，听着火焰舔舐菜发出的轻微脆响，估摸着时间要到了以后，果断将菜离开火焰，装入盘中，第一次的尝试算是完成了。
只见放到盘子里的金边白菜，不只是四个边缘呈现黄色，就是前后两面的位置也是黄色，拿着筷子翻了翻，颜色比起之前的金边白菜略微深一点。
拿起筷子夹起一片白菜，放进嘴里‘咔擦’嚼了两下，果然脆嫩感降低了不少，反而略带一点点焦味，这是火候过了的标志。
加上因为前后两面也被火燎过，水分大大减少了，不如之前的脆爽，失去了金边白菜的脆嫩的口感。
“看来这个乾坤六合还需要一些时间磨练，但我感觉方向应该是对的，要在四个方向加入其他两个方向，倒是有点不好取舍，需要时间慢慢磨合。”袁州将第一次的经验一一记录在笔记本上以后，再次开始了第二轮的练习，这下子算是知道为什么乾坤六合可以作为任务了，的确有些难度。
酒馆那边热火朝天的，袁州这里也是分外热闹，有着比狗鼻子还灵的乌海在家，自然袁州做菜的时候就被吸引过来，夫唱妇随，毛熊自然也是跟着的。
而袁州的金边白菜也有了归属。
乌海是来者不拒的，即使只是袁州的试验菜品也比其他人做的好吃多了，反正只要负责吃就可以了，乌兽表示这是他与生俱来的本能，不用多费劲。
很快新的一天就到了。
太阳刚刚在地平线冒出头来迎头就被一阵小雨洗了个澡，早晨下了一场短暂的太阳雨以后，地面有些濡湿，但是这并不妨碍袁州每日的锻炼。
现在已没有下雨了，但是袁州还是决定早上就不吃待用面了，记账就好，跟老板隔空吼了几句以后，袁州继续跑步过了没多久就回到了小店里。
洗漱以后，来到厨房袁州就有些习惯性地犯难了，做什么早餐呢？
“好久没有喝过粥了要不然今天的早餐就做粥好了。”袁州有点想喝粥了。
“一般的白粥还是算了，得自备小咸菜这样不好，还是做个有味道的粥好了。”袁州翻了翻脑子里的各个菜系的菜谱，慢慢寻找。
最后选定了粤菜里面的猪杂粥。
“这个有肉，乌海肯定喜欢。”袁州嘀咕了一句。
袁州觉得他是一个好老板，昨天乌海帮忙试菜了，今天就做个他喜欢的粥作早餐当谢礼。
要说乌海喜欢什么，那就很简单了，只要是肉就可以了。
之前乌海因为客观原因错过了第一天的五周年纪念活动，对于乌海来说错过活动不要紧，补回来就好了，但是错过了两个菜系上新的大日子就悲剧了。
所以第二天的时候，乌海愣是点了一个全肘子宴补了补才算是找补回了一些。
袁州这里是没什么全肘子宴的，是乌海逮着各个菜系的肘子点了一个遍，比如什么“东坡肘子，冰糖肘子”，这些都是常见的，还有“牛佛烘肘，水晶肘子，虎皮肘子”等等。
反正就是肘子的做法都来了一遍吃得那是一个满嘴流油，如果不是毛熊帮忙，乌海差点走不出店，没办法肘子吃多了又腻又胀啊！
“叮铃哐啷”
既然决定做什么早餐了，袁州就立即行动起来，将系统提供的还冒着热气的猪杂这些拿出来清洗浸泡处理。
猪杂粥顾名思义就是猪杂做的粥，它有一个显著的特点那就是新鲜，因此粤省一般是作为宵夜来的，很多人等到午夜就为了喝一碗新鲜的猪杂粥可想而知其味道了。
将特制的大砂锅清理出来，放上水和米以后就开始煮。这样的砂锅很大，一般袁州都是一锅煮一梯队人的量，总共三个砂锅，这样既可以循环往复又可以保证粥的新鲜。
砂锅自然是系统提供的，保质保量，只需要简单清洗就可以用了，不用像新买来的砂锅一样需要浸泡很久的冷水才可以使用，或者煮一锅粥烫锅以后倒掉才能用新砂锅。
将粥煮至开花以后，才一一放入已经切好的猪杂，一股浓鲜的香味立刻四散开来，为了保证新鲜嫩滑的口感，袁州下的猪杂是下在一个小砂锅里的，这个是给殷雅准备的，当然他今天的早餐也在这个里面了。
至于客人的要等到早餐快开始的时候才放进去。
早上的时候收到殷雅的消息，因为有急事需要提前去公司，因此袁州才会先给殷雅预备了早餐，有系统提供的食盒在，一段时间的新鲜还是可以保证的。
……


第二千三百三十章 猪杂粥

因为要帮殷雅准备早餐，顺便也给自己捎带做了一份，也就没有吃“食客们”的早餐。
这倒是第一次袁州在小店里吃早餐，但是早餐也有一百份，对于食客们来说应该算作好消息。
“太好了，今早有肉吃。”乌海眉开眼笑地趴在门上。
恨不得整个身子都嵌进去一样，比起平常还要夸张一些，就可见乌海的激动之情了。
“难道今天吃肉包子？”后面的王鸿猜测道。
“没有，海哥的意思是今天有肉吃，不是有包子吃。”毛熊解释道。
当然这解释跟没解释也差不多了，包子也是有肉的呀，感觉人跟兽还是交流困难的，王鸿心里已经想着要不要去学个兽语之类的。
现在好像很流行，乌海会，袁州会，宗默也会，他要不要赶一下这个时尚？
“大概是肉夹馍或者羊肉泡馍？”胡青山这次也来得很早，就排在王鸿后面。
因为有跟王鸿一起见证了两个女孩的战斗的观斗情谊，两个人还算是有点交情。
“你说的很有道理这个才算是肉。”王鸿想了想道。
包子肉太少了，对于乌海来说跟素菜也差不了多少了，的确不算是肉。
“不是那些，应该是粥。”乌海吸了吸鼻子肯定道。
“那多半是肉粥了。”王鸿直接盖棺定论。
陈星这孩子就排在胡青山身后，听到这些话虽然还是不服气，但是他没忘了上次打脸的事情。
还是依旧对于乌海能够准确猜出早餐的内容感到费解，但是上次的事情历历在目。
“难道我真的不适合饭桶这个职业？”陈星对自己产生了怀疑。
这对于立志要夺得小店金饭桶的他来说打击有点大了。
“如果这次早餐他还是猜中了，我就争夺小店第二好了，这应该比较容易。”陈星在心里做下决定。
毛熊和于道一表示受到了冒犯。
说起于道一，最近也是许久没有来小店，就是上新菜和每月素宴的时候都没有见到身影，是因为这家伙带着小道童出去修炼了。
走之前再次跟乌海打了一架，不是，是比试了一场，当然于道一还是惜败了。
于道一觉得光是靠跟道童练习或者自己琢磨已经满足不了日益进化的乌兽了，必须要外出寻找机缘，万一夺得什么前辈遗宝，口胡……反正是寻求突破。
也不知道于道一回来，会练成多么惊天地泣鬼神的抢菜绝学。
反观乌海，一点也不担心。
他觉得于道一没办法追上自己，但是还是认可了于道一的潜力。
“吱嘎”
苏若燕来了以后熟练地从外面将半掀开的一扇门打开，这下子虽然只站在外面看不到里面袁州的动作，但是也是预示着早餐快开始了，大家都很激动。
“还是没有闻到味道。”陈星使劲抽了抽鼻子很是沮丧。
你说隔着门板闻不到也就算了，但是现在开了门照样没有闻到，就十分过意不去了。
“小燕子，早餐时间快到了，开门让大家进来吧。”袁州看了看时间道。
此时三个砂锅里已经翻滚着一团团肉和开花的粥了，看起来就十分诱人，更何况还有浓香的味道传出来，袁州觉得自己刚刚喝下去两碗粥的肚子又有点饿了。
“好的，老板。”苏若燕答了一声就动作快速地去开门。
“早餐时间到，请前十八位食客进店用餐。”
苏若燕的话就跟圣旨一样，话才起头，乌海就率先做了表率，带着毛熊就往里跑，后面的紧随其后，基本就是苏若燕话音落下，第一梯队的食客们也就差不多找到位置自己坐好了。
“今天早餐是猪杂粥一人一碗，又不吃或者吃得少的可以提出来。”袁州开口道。
“猪杂粥？”胡青山有些疑惑这个好像没吃过。
“是粤菜里的。”陈星作为江浙一代的对于粤菜还算是熟悉。
“哦这样呀，那得尝尝。”胡青山倒是不挑剔。
虽然是给别人解答了疑惑，但是对于陈星来说这是放弃争夺金饭桶，只能挑战第二名的伤心时间。
很多人对于杂碎的感觉都不是特别好，但是也是要分谁做的。
当然对于袁州的厨艺来说肯定是无可挑剔的，君不见就是之前日本来的杠精中的杠精都折服在他的手艺之下吗，一般人连杠的资格都没有。
照例说完以后，袁州见大家没什么意见，直接拿起菜板上的一撮碧绿的碎叶子洒到翻滚的粥里，给粥染上了几分鲜绿的色泽。
猪杂粥在起锅前洒上一些枸杞叶，既是增色也是提味，袁州洒好以后，粥也到了刚刚好的时候，拿起碗就开始盛起来。
大的海碗，差不多就是三两的量，满满一大碗的猪杂粥被端到每一位食客的面前。
白色的粥，深色的肉块，翠绿的枸杞叶，并不是很稀，相反十分粘稠的粥看起来格外诱人，一股股浓郁的肉香味勾引着人的食欲。
就是有的食客本来觉得一大早就吃这么油腻觉得多半是有点腻的，都忍不住流口水，暗自在心里忏悔，不该将袁主厨做的东西跟别的人做的比，因为完全没有可比性。
“咕咚”
本来正在伤心的陈星闻到了一股极香的味道，忍不住咽了口口水，完全顾不得伤春悲秋的情绪了，现在满眼都是面前的粥。
舀上一勺粥，吹了吹，感觉热意稍退以后，就直接放进嘴里，因为没有足够的时间冷却，粥还有点烫口，但是正是这样的温度，才是吃粥的好时候。
浓香顺滑，米粒软烂一抿就化了，而猪杂脆嫩一咬就裂开，肉香，鲜香，米香，还有点点枸杞叶的滋味在舌尖散开，感觉沉睡的细胞都被唤醒了一样，实在是让人忍不住一口接着一口的开始吃了起来。
有袁州把控的火候，自然是恰如其分的，不管是粥的软烂程度，还是猪杂的脆嫩鲜美都完美地保留在了一碗猪杂粥里了。
“好吃，真好吃，我一定要拿下小店的第二名，这么好吃的店没有拿下第一已经是不好了，第二要是再拿不下来，我以后就定居蓉城一直来这里吃饭好了。”陈星在心里默默做下决定。
这孩子对于饭桶的称呼十分执着，金的拿不到了，银的也是可以的，当然陈星不知道小小的厨神小店那绝对是饭桶届藏龙卧虎的存在，他是吃了没看到毛熊和于道一大战的亏。
……


第二千三百三十一章 好方法

“这个猪肝的味道真是不错，又嫩又滑，配着米粥吃起来感觉一点也不一样，而且里面鲜嫩多汁，根本没有损失什么汁液，简直太好吃了。”
“一直不太喜欢吃炒猪腰，现在才知道猪腰子煮粥也不错，脆嫩爽口，咸口的味道让米粥多了一些滋味，还想吃一碗。”
“我倒是觉得粥里的猪肉味道最好了，既嫩又鲜，让人吃了还想吃，我觉得这是我吃的最嫩的猪肉了，尤其是表面裹了一层粥水，感觉爽口极了。”
食客们对于新出现的猪杂粥都给予了相当多的好评，边吃边赞，字正腔圆的，既不耽误吃饭又不耽误讲话，是厨神小店食客们的绝技。
再次煮上一锅粥以后，袁州才算是有了点空闲，喝粥就是这个好处，不用太忙碌。
“不知道小雅喝到粥没有，喜不喜欢这个味道。”袁州心里暗暗想着。
也不是第一次给殷雅送早餐了，因为没有办法保证送出去的菜到食客手里的时候是正好入口的程度，所以袁州一直没有开通外卖这个服务。
除了当初袁州为了做任务拒绝过好几家外卖以后，其他的外卖并不是没有来找过袁州。
袁州越来越出名，很多人都想来吃厨神小店，但是毕竟排队名额有限，而且更多的是不方便来排队的人，这就让外卖平台看到了商机了。
可惜不管是多大的平台过来提出怎样的条件，袁州都是统一拒绝的，不能保证食物的品质在袁州看来就是不对食客负责任，这种事情他是不会干的，这也是他拒绝外卖的最根本原因。
而为了让殷雅吃到最新鲜的早餐，这里面出力最多的绝对要数熊孩子。
自从有一次碰到袁州急急忙忙给殷雅送早餐以后，熊孩子就想到了个小办法，并且可行性还很强。
当时熊孩子是这么说的：“袁叔叔，我有一个同学住在桃溪路后巷离小店不远的地方，以后需要跑腿时可以选择找他，既方便又不会耽误事，而且他做事还很稳健。”
所以今天的早餐就是熊孩子的同学给送过去的，打个电话就可以搞定了确实方便。
对此袁州还知道了一件事，熊孩子因为年纪问题，是没有银行卡的，所以他挣的小钱钱都是存在郑家伟那里的。
之所以没有给父母说，主要是解释起来太麻烦，熊孩子不想浪费这时间。
美味的早餐时间因为有肉，大家都很满意，恋恋不舍地将干净的没有一滴汤水的碗放下，食客们慢慢告辞离开。
热闹的早餐时间算是结束了。
“昨天奥培罗主厨说是今天下午想要过来，上午就再次复习一下新加坡菜的一些知识好，而且长桌宴需要准备的东西还是挺多的。”袁州结束早餐以后并没有像以往一样练习刀工。
皆因为昨天晚上的时候奥培罗的一个电话，他来蓉城自然是冲着袁州来的，既然到了以后自然是需要约见的，当然最主要的是预定的宴席。
这次带了不少人过来，吃宴席是最好的选择，说起来奥培罗也是十分擅长娘惹菜的，因此预定的就是娘惹长桌宴。
这其实也是跟华夏很多的长桌宴里演化而来又带了许多新加坡独有文化的宴席。
上次圆桌会议的时候，并没有来得及享受，这次来肯定是要吃吃看的。
袁州素来都是跟别的厨艺大师交流之前，有条件都会将该厨艺大师擅长的菜系整理一遍，这既是尊重对方也是尊重自己。
所以即使是早餐时间结束了袁州也是很忙的，还有一点目前袁州身上的任务还不少，一方面是乾坤六合，另外还有创造另一门典藏刀工。
厨神小店袁州忙着准备奥培罗来的事，左左和魏薇也准备着来厨神小店吃午餐了。
“小薇我觉得你的方法确实有用，我前天虽然还是有点磕巴，但没有忘词了。”左左十分高兴道。
“也不看看我是谁的女儿。”魏薇略略抬高下巴一副骄傲的模样。
别看之前魏薇和魏先生闹别扭，但是在她心里一直都是十分佩服自己的父亲的，现在也算是跟魏先生冰释前嫌了，就更加崇拜了，公司人送外号魏黑心。
“说的是，虎父无犬女。”左左笑着道。
一开始的时候，左左跟着魏薇去厨神小店吃饭，她是一个字也说不出来的，但是随着去的次数多了，虽然每次都是不一样的人，人还很多，但是她就是觉得舒服，吃的东西舒服，见的人舒服。
所以慢慢的突破自己，完整的一句话，到如今已经可以完完整整的说上一小段了，虽然声音小，只有魏薇听得见，但左左就是十分高兴。
魏薇皱了皱鼻子话锋一转道：“可惜小店里终究是吃饭的地方，咱们小声说还成，大声说吵到别人肯定不行，就是不知道要是大声说了，你还行不行。”
魏薇对于自家闺蜜的毛病那是一点办法没有，要不是想起来美食可以令人放松这一招，也是没辙。
现在看着要好转了，但是就是觉得很多事情不好做有点急了。
“不用着急，我再多练练，接下来的路我已经想好了。”左左倒是挺气定神闲的。
“你说的方法是什么？”魏薇好奇道。
“听说小店是有酒馆的是不是？”左左问道。
“没错，我爸爸带我去了几次，那里的酒真是好喝，可惜爸爸不让我多喝。”魏薇有点小遗憾道。
“我听说酒馆除了酒和菜就没有其他的了，你说要是跟老板商量商量给上个节目，你觉得怎么样？”左左将自己的想法道出来。
魏薇眼睛一亮道：“你说的也不是不行，酒馆人也比较多，而且大家喝酒有点助兴的评书应该没问题，而且袁老板人很好的，咱们好好说说肯定可以的。”
“既然这样那就再磨练一段时间，我们就去找老板好好说说。”左左见魏薇赞成自己的意见，心底一松。
说实话就左左之前的性格，要下定决心想出这么个方法已经是极其不容易的事情了，要不是最近在小店吃饭的时候多，改善了不少，这个办法那是想都不敢想的。
“看来厨神小店很是旺我，我一定可以从这里崛起的。”左左在心底给自己打气。
……


第二千三百三十二章 有你们才是厨神小店

美食对华夏人来说，真是太重要了。说有所损失是吃亏，还有食得是福……嗯不知道多少人被后面的一句话骗成了胖子。
所以餐厅，就不单单是吃饭的地方，比如李立的极品餐厅，就是个很好的备胎。
再比如待用面店，是不少人献爱心的地方，而厨神小店身份就更多了，打牙祭慰劳自己的地方，一个安静的地方，又或者是幸运之地，说的就是左左和萌萌。
太阳虽然高悬在空中散发出热量，使得天气显得十分炎热，但是这些并不能阻挡吃货们的热情，秉着大夏天开着空调吃火锅的劲，大家只要有时间就往厨神小店蹿，所以午餐时间的时候那是真的热闹，又热又闹。
宣萌今天也是一个人来的，她最近一直滞留在蓉城，一个是因为之前碰到了耗子，她想要看看耗子这样的情况是个例还是能够适用于其他的自闭症，作为一位心理咨询师，这都是她需要自己观察出来的。
即便不可复制，看到耗子如今的样子，宣萌也是十分高兴的。
另外自然就是因为袁州做的菜太符合她的胃口了，天南海北的，真的是想要吃什么菜系就吃什么菜系的洒脱生活，除了钱包有点受不了，一切皆好。
“上周和耗子聊了几句，今天就只打个招呼好了，循序渐进。”宣萌看到耗子熟悉的身影立刻眼睛一亮。
“耗子今天来小店准备吃什么？”宣萌随意地走上前去，恰好就排在耗子的后面，当然是隔着一段距离的，不会让人觉得不适，尤其是耗子。
耗子听到熟悉的声音，慢吞吞地抬头就看到宣萌精致的脸，点了点头道：“今天来吃柠檬香酥鸡。”
说完又立刻低下头在小本子上记录，宣萌打招呼的目的达到也没有将目光放在他身上，以免引起他的不适。
也是凑巧了，耗子排在了王鸿的后面，本来王鸿正抱着手机手指飞快地滑动着记录资料，就听到了熟悉的声音。
一转头果然就看到了熟悉的帽子，熟悉的身影加上熟悉的姿势，立刻就知道是谁了。
“耗子中午好，我上回吃的那个酱爆鸡丁不错，不过是秦菜里的那种，跟平常吃的不太一样，你可以试试。”王鸿道。
现在他已经发展到偶尔可以将自己认为不错的菜推荐给耗子了，不过还是把握了分寸话不多，都在说菜。
“我今天柠檬香酥鸡。”耗子慢慢抬头道。
打交道这么久了，王鸿知道这是耗子在告诉他下回吃他推荐的，今天已经定好了。
“哦，你下次吃就知道了，香酥鸡也很好吃，袁老板炸得时间恰到好处，特别嫩，你吃了就知道了。”王鸿点评了一句。
耗子点点头重新埋首下去，而王鸿也十分干脆利落地转头继续干自己的事情。
宣萌饶有兴致地看着这熟悉的一幕，这一段时间，就碰上了两次，这是第三次这样的情况了，耗子能够和别人交流上两句话，是十分稀奇的情况。
抑郁症不是自闭症，并非不能和人交流，不能和不想区别还是非常大。
“美食真的有治愈人心的能力啊。”宣萌心中感叹了一句。
其实宣萌还没弄清楚，有袁州在所以说袁州小店，但因为有食客们在，才是厨神小店。
午餐时间还是跟平常一样的人多，要说真的有什么特别的地方的话，那就是来了两个许久没有来过的人，刘喜和刘建两位大师。
之前两位大师不请自来，上门来与袁州交流滇菜和黔菜为他的任务拜访大师添砖加瓦，除此之外，已是许久没有来了。
“看起来好像比起之前更加热闹了，好似真的是太久没有来了。”刘喜一脸的感慨。
比起之前来的时候，刘喜看起来更要精神矍铄一点，虽然时间过去了很久，看起来并没有变老什么的。
“我们都很久没有来过了，自然会变，听说现在袁主厨的厨艺又拔高了一峰，而且会的菜系更多了，不知道是个什么味道。”刘建抿了抿唇道。
以前两个人还能仗着年纪大，辈分高叫叫小袁厨师，现在是绝对不行了，叫不出口，就以目前袁州的身份地位，刘喜和刘建也不敢这么叫，不然绝对是倚老卖老的典型。
“可惜让柯林抢了先，要不是之前我在闭关中，说什么也要争取争取。”刘喜想起来就觉得心疼，肝疼，哪都疼。
他说的是之前袁州要收黔菜的记名弟子的事情，因为跟袁州一通交流下来获益匪浅，拿上之前拍好的视频以后，就带着弟弟刘建回到了黔省，将视频留在协会以后，就带着弟弟闭关了。
在跟袁州交流的过程中刘喜意识到虽然他跟弟弟学的菜系不同，但也是可以互相启发的，所以两个人就决定一起钻研。
出来以后就发现这没多长时间就已经物是人非了，黔菜记名弟子已经是花落他家了，没有比这更郁闷的事情了，唯一值得安慰的是，他居然还原了一道失传的古菜，这也是他迫不及待想要来小店的原因。
要说当今厨艺界还有谁能帮忙分辨分辨这道黔菜的古菜的正宗性的话，那绝对要数袁州了。
“说的好像我赶得及一样，不过就李响和瞿茂的水平就是去参加也会被刷下来的。”刘建很是实际道。
李响和瞿茂是他俩的徒弟，闭关肯定是带着徒弟一起的，说起来，这两兄弟说是闭关那就是真的可以说是与世隔绝，还专门找了一个偏僻的地方，除了运送物资，食材的人，几乎不见外人一门心思的研究厨艺，最多也就是看看之前和袁州交流的视频当做休息了。
“你说的也是。”刘喜若有所思道。
“不知道要排多久？”刘建看了看前面一排的人头估算了一下时间。
可惜没有参照物，除了知道会很久以外，也估算不出什么。
“等着就是了，这次赶巧，可以吃上午饭，正好可以吃吃看袁主厨目前的黔菜到了什么地步了。”刘喜倒是很淡定。
他没有排过队，但对于排队还是不抵触的，尤其是袁州的厨艺那么高超，不排队就想吃到，那简直比白日做梦还可怕。
“这不是有点饿了。”刘建对于哥哥还是有点无奈的。
虽然地位差不多，但刘喜毕竟是哥哥，对于哥哥刘建还是十分尊重的，只要有道理的，基本都是他说什么就是什么。
……


第二千三百三十三章 大救驾

要说刘喜和刘建运气不好，那也是真的，错过袁州记名弟子的选举，不是一般的遗憾。
从另一个角度要说他们运气好也是可以，不说他们之前来的时候正好碰上袁州空的时候可以交流厨艺，就是这回来也是时间刚刚好的，就排在第三梯队里面，不近不远，可以吃上饭，比起其他来晚的吃不上的幸运多了。
随着苏若燕开口午餐时间正式开始了。
第一梯队的人鱼贯而入，第二梯队的人整装待发，其他梯队的只能翘首以盼了。
虽然是烈日炎炎，但是喝着酸梅汤候着还算是惬意的。而袁州出品的酸梅汤自然是十分惊艳大众的，尤其是对第一次喝的人来说。
至少刘喜和刘建就觉得这个酸梅汤十分顺口，反正他们是煮不出来的。
一个是滇菜大师，一个是黔菜大师，厨艺自是不必说的，就是舌头的敏感，都不是一般人能比的，虽不知道这个酸梅汤是谁做的，但是心里有几分猜测倒是真的，这方圆几十里地就没有比袁州更好的厨师了，不是他亲自做的也是他指导的。
时间如流水，‘哗啦啦’地就过去了，很快第二梯队的人都陆陆续续进去吃饭然后出来了，很快第三梯队的人也有进去了。
而刘喜和刘建就排在第三梯队的前列，在三个人进去以后，终于是轮到他们两个人了。
慢慢从太阳下走过，朝着小店门口而去，每走一步都能感觉到一点点温度的变化，直到进入小店以后，就觉得十分舒服了，并不是那种一下子就冷下来的感觉，而是不知不觉就觉得温度很适宜了，别问为什么，问就是系统黑科技。
“好像座位变多了。”刘建嘀咕了一句。
然后就和哥哥去到那边空着的一张两人桌坐下了。
“是两位刘大师，真是好久不见了。”袁州正好抬头就看到了刘喜和刘建的身影。
他的记忆力是很好的，加上两个人基本没变，因此虽然几年没见，还是一眼就认出了两个人。
不过现在是营业时间，袁州只是感慨了一句就将注意力放到了面前煎制的牛排上，这是有人点的菲力牛排。
“嗞啦，嗞啦”
油刚刚冒出来热度提高以后，肉质也慢慢产生变化，牛肉的香气一点点出来，袁州看准时机翻了一面，右手快速地洒上一些调料以后，又再次继续烤制，整个过程如同行云流水，十分流畅自然。
刘喜坐下抬头的瞬间正好在空隙里瞄到袁州天然富有韵律的动作，忍不住瞪大眼睛仔细看，可惜人来人往的，加上袁州并不是在一处做菜，而是同时几口锅一起做菜的，因此很快袁州的身影就消失在面前了。
他忍不住努力伸长了脖子也没有看到，只能作罢。
“哥，你看什么呢？”刘建坐在他对面是面对樱井虾墙的，看不到袁州的动作。
“我刚刚看到袁主厨了，看起来提升非常大，跟几年前完全不可同日而语。”刘喜惊叹道。
他是知道袁州肯定进步很大的，但再怎么想象都不如现实看一眼，刘喜的厨艺增长得慢，可不代表刘喜眼力不好，只是看到袁州的几个动作，也能从中窥见一二袁州的实力。
“这不是很正常吗？”虽然这么说但是刘建还是转头望向厨房的方向，可惜此时并没有在他们这边的这个缝隙里看到袁州的身影，也舍不得转头。
“请问需要点点什么？”苏若燕过来给两兄弟点餐。
两兄弟这才回神他们是来吃东西的，不是来看袁州做菜的，看了看桌上厚重的没有翻过的菜单，有了一丝不好意思。
“我要一个大薄片，一个大救驾，一个酸笋煮鸡，一份白米饭。”刘建想了想直接点了自己拿手的几个菜。
倒不是什么考验而是想要对照一下，经过几年的闭关，他离袁州差距还有多远。
而刘喜听到刘建点的菜瞬间就意会到了他的意图也不用苏若燕再问，直接自己先开口道：“一个神鲜木姜鸡，一个糟辣脆皮鱼，一个宫保魔芋豆腐，再来一碗米饭就好。”
刘喜嗜辣如命，特别喜欢吃辣椒，很有黔省人辣不怕的精神，虽然年纪不小了，但是吃的菜还是十分重口味的。
之前黔省的柯林曾经将自己制作的糟辣椒送给袁州品尝，而袁州也回赠了自己制作的糟辣椒，糟辣椒是做糟辣脆皮鱼的主材料，而黔省糟辣椒做得最好的不是柯林而是刘喜。
因此糟辣脆皮鱼这道菜柯林做的比不上刘喜做的，原因就在糟辣椒上。
“好的，请客人稍等。”苏若燕记好以后直接说了一句以后就礼貌告辞离开了。
“你说咱们距离袁主厨到底有多远，几年前就感觉跟不上趟了，现在我有了进步应该会好一点吧。”刘建不太确定道。
“呵，好一点？难道袁主厨停在原地等你不成？你还是看看能不能维持原来那些差距吧，毕竟袁主厨年轻。”刘喜倒是很有自知之明的。
而且之前他看到袁州的动作绝对不是进步一点点的意思，因此十分有逼数。
刘建听了也不生气，觉得自家哥说的对，就袁主厨那个变态的天才，进步的速度慢了都对不起天才的名声，他这种努力型的普通人妄想跟天才中的战斗机比拼确实不自量力了。
而刘喜怼了一句弟弟以后，眼睛就开始张望着厨房那里，就等着看袁州转到这边灶台可以多看看他的动作呢。
虽然因为速度快，看得也不太真切，但是并不妨碍刘喜专注地看。
而刘建也扯着脖子往后转着想要看看的，也没过几分钟，大概也就是几秒钟或者几分钟，他的第一道菜就上来了，是十分简单的大救驾。
其实大救驾还有一个名字就是腾冲炒饵块，这是跟南明永历帝有关的一道菜，算是皇帝赐名的一道历史菜。
袁州这里做的大救驾是片状的，因此一端上来，除了青红的辣椒颜色，最明显的就是一片片厚薄均匀，大小相同，炒的色泽圆润的饵片了。
加上其他的配菜，比如金黄的鸡蛋，黑黑的香菇，还有红色的火腿等等，颜色五彩斑斓，看着就十分好看，更不用说还有一股鲜辣糯香味十足的味道一直直冲鼻尖，就没人把持得住。
“好香，感觉这个饵片的米香味尤其浓重香甜，就是在这么多配菜的衬托下依然十分鲜明。”刘建仔细闻了闻香味。
……
ps：月初啦，菜猫打劫月票，快交出来给菜猫，哈哈哈！


第二千三百三十四章 袁州好细

“绵密白软的质地，一看就知道大米的质量应该相当好。”刘喜道。
他擅长黔菜也不代表不懂滇菜，其实很多厨师都懂好几个菜系，当然真的只是懂，不是袁州的略懂。
再说饵块的原料其实就是大米，对于米，顶尖大厨知道甚多，毕竟很多菜肴尤其是黔菜当中的不少菜式，都会用到大米为原材料的。
刘建边点头赞同兄长的意见，一边就伸出筷子来夹饵片吃了，本来白糯的饵片沾染了其他配料的颜色，显得多彩了一些，随着筷子的接近，还能闻到一股滇菜特有的酸菜的气息，酸酸辣辣的很是开胃。
讲真，上次来交流没有来得及在小店吃上一顿饭，刘建还是蛮遗憾的，但是因为得到了许多启发，加上好不容易从张焱那里抠出来的两份视频，只能赶紧跑路。
但是这第一次吃袁州做的食物，先就被色彩震住了，然后是香味，最后将饵片放进嘴里以后，一股酸辣的滋味在嘴里散开，软糯的饵片被焖煮得十分绵软，浸润了汤汁以后，咬起来嚼劲十足，既有肉汤的丰腴，又有大米的软糯清香。
“微微带着辣意的滋味加上开胃的酸菜的味道，还有火腿，肉片的滋味，给寡淡的饵片增添了不少的香味，简简单单的食物做到这么细，太难得。”刘建的观点，刘喜也很赞同，他也认为厨艺到达一个地步后，都是对细节的掌控。
眼下袁州是真细，而且刘建觉得是最细的男人！
满心满眼都是刚刚吃的饵片的绝美滋味，鲜嫩的香菇，滑嫩的肉片，有着独特滋味的火腿，细嫩的鸡蛋，每一样配菜都有其独到的滋味，看似不相容，吃起来就是不一样，感觉特别好吃。
一口接着一口那是夹着什么就吃什么，完全不讲究是主材还是配菜，反正都是一样美味。
不光是刘建，就是本来想要矜持一点的刘喜都不再端着什么黔菜大师，哥哥的架子，拼命挥舞筷子就为了多吃一点。
“我是滇菜厨师，这最后一块应该给我吃，你一个黔菜厨师，懂什么滇菜。”刘建寸步不让。
“我是哥哥，你这弟弟应该把这块让给我。”刘喜用筷子夹住最后一片饵片的一半毫不松手。
刚才兄友弟恭的场景绝对是错觉，为了一片饵片起争执，旁边挨得近的食客，听到两人的话不由无语，要吃再点啊，而且难道不会滇菜就没资格吃了？！
双刘争菜，结果是刘喜手里一个使劲，直接截断自己这边的半截饵片，然后快速放进嘴里，爱咋咋的，反正已经吃进嘴里了，也不可能吐出来不是。
刘建有点傻眼，但是他也不笨，不管三七二十一，先把剩下的塞进嘴里才是正经的。
“这就公平了，一人一半刚刚好。”刘喜道。
“这是我点的菜。”刘建道。
然而还不等刘建继续发表意见，新的菜就上来了，这会没有人再去计较刚才的饵片分配问题了，都将视线集中到了新到的菜上。
主要是太香了，比起刚刚的大救驾还要鲜香多了，一股浓烈的辣味冲向鼻尖，不同于辣椒纯粹的辣，这个辣中带着点点回甜，热烈奔放，仿佛太阳一般，给人以强烈的刺激感，但是又不会灼烧人，先烈后有回甘，光是香味就如此多变曲折，更不用说吃到嘴里了。
加上端上来的菜红亮诱人，每一块鸡肉上面仿佛都已经浸润了足够的汤汁显得多汁油亮，一阵阵的香味席卷而来，让人只能看到面前诱人的菜，其他的仿佛已经不存在。
“就是这个味道，又香又辣，看似只是用青红椒炒制的鸡肉，但是却有种说不出来的辣味，并不是简单的辣椒的味道，这就是极品神鲜木姜鸡。”刘喜一脸激动地望着这道菜。
即使他做这道菜已好多年了，但出现这样的品质的菜也是没有见过的，不愧是袁主厨。
刘喜是惊叹，刘建就要清醒一点了，他对于这道菜也就是熟知而已，毕竟是他哥哥的拿手菜，相比起来还是吃更重要一点。
夹起一块肉就往嘴里塞，一没注意就夹了一块鸡胸肉，完整的肉，没有一点骨头的那种。
本来鸡胸肉相对于其他部位的鸡肉要难料理一些，因为比较死板没有活力，一不注意就会变得很柴。
要想处理得好，就必须得花费一些功夫，刘建自己就会处理，但是鸡肉一入口，他才知道以前他处理的鸡胸肉绝对是粗制滥造的体现，跟吃进嘴里的鸡肉完全没有办法比。
鲜嫩多汁，一咬就断，完全没有一点鸡胸肉的表现，反而带着点点腿肉才有的劲道，香辣的滋味在嘴里弥漫开来，为鸡肉增色不少。
“这个鸡肉好吃，比你做的好吃多了，又辣又嫩，吃到最后还有嚼劲，而且这个辣味也很有特色，别的辣椒吃到后面还是辣，但是这道菜吃到后面就有点点回甜，中和了辣味，让人吃了一块还想吃第二块。”刘建这么说也是这么干的，一块接着一块嘴都没有停歇过。
而刘喜则是咕哝了一句：“拿我跟袁主厨比，怕不是没有睡醒。”
然后也是动作飞快地吃了起来就怕慢了，这个塑料弟弟就吃得比自己多了，他自己点的菜，必须得多吃一点不然绝对亏了。
两个人吃饭的架势都跟小店里的其他客人非常神似，动作豪放快速，根本不分是鸡肉还是辣椒，只要是夹到手的通通吃掉。
一大盘鸡肉看着多，但是两个人甩着膀子开干，没一会就吃完了，因为最后剩下了两块，刚刚好一人一块，说不准是谁吃得比较多，只能作罢。
“怎么样，现在还想看看差距在哪里吗？”刘喜刺了刘建一句。
这是刚开始的时候刘建抱着美好的愿望，希望自己的进步能够缩短一点与袁州之间的差距。
虽然一直知道袁州天才，还是天才中的天才，但是没有比这现实更让人认清楚事实了。
“没有缩小，反而拉大了。”刘建实事求是道。
刘建想了想又补充了一句十分认真道：“你说我去套曾有为他们麻袋怎么样，然后让袁主厨改收我为徒弟到时候应该进步会很快。”
“你这种想法还是不用有了，袁主厨收谁当徒弟是他的权利我们不能干涉，但是可以去跟他们探讨探讨做菜经验。”刘喜一脸严肃道。
“你说的有道理。”刘建也觉得自己的建议不怎么靠谱。
……


第二千三百三十五章 在形成的潜规则

刘建觉得，他也就是比曾有为大个十几岁而已。
老骥伏枥，志在千里，这也没什么，刘建觉得自己做袁州的徒弟这个事情还是可以争取一下的。
其实袁州以及厨神小店的存在，证明了“吸引力法则”的存在。
言归正传，闭关出来刘建心里变化也很直接，先是替徒弟抱不平的，他的徒弟比起曾有为他们要年轻不少，但吃了两道菜以后他就为自己抱不平了。
认为也就是他不在，否则有曾有为他们什么事！
“你说袁主厨还收不收记名弟子了？”刘喜凑近了小声问道。
“这个我不知道，但咱们可以先跟记名弟子联络联络感情，反正都认识？”刘建想了想道。
现在说收不收的倒是不现实，但是就冲这两道菜的水准，够得学。
“你说的对，等吃完午饭，我们问问袁主厨有没有时间将古菜的事说一说，然后再去落实你的想法。”刘喜道。
接下来两个人都没有说话，因为有新的菜上来了。
这道菜是个凉菜，此菜一大二薄，肉片大、薄如纸，名副其实的大薄片，而且是一道工于火候，长于刀法的菜，号称丢到墙上都不会下落，才由此得名。
“嘶，这个也太薄了吧，不会断吗？”刘建差点眼珠子都瞪了出来了。
这道菜是他自己的拿手菜，想当然的做了也不知道多少年了，毫不夸张地说就是闭着眼睛都会做，然而在这一盘精致漂亮的大薄片面前，他真的只是会做而已。
刘建可以说整个滇省，大薄片根本没有比他更薄的了，那真的是薄如蝉翼，夹起来似乎都在微微抖动仿佛是振翅的蝴蝶翅膀一样，但是现在刘建才清醒的认识到之前他认为的绝对是错觉。
“袁主厨做的肯定不可能。”刘喜直接上了筷子。
夹到筷子上以后，虽然看起来要不是猪头肉的颜色较深可以看见肉，不然绝对夹空，但是并没有如刘建自己做的一样，会颤巍巍的动，仿佛一不小心就会折断一样。
但是说话的时候，气一出，肉片在筷子上就开始有规律地颤动，不像是折断那种，倒像是轻盈地舞蹈一般。
旁边的一个白瓷碗里放着的是调好的蘸料，每一份大薄片都会配上一份这样的蘸料，当然个人口味不一样，每一个厨师调制的蘸料都会千差万别。
上面翠绿的葱花似乎给蘸料增添了几抹春色，刘喜夹住薄片微微蘸了蘸放入嘴里，忍不住舒展了眉梢，酸，麻，辣，香，咸五味杂陈，轮番在嘴里上演，本身十分脆嫩的肉片，一抿微微有点化开的迹象，然后牙齿一咬又充分展现了其最后的倔强，带着些许嚼劲，十分脆爽好吃。
本来刘喜是为了证明的，但是一下子就被圈了粉，实在是好吃，虽然味道纷乱，但是每一种都恰到好处，让人觉得杂而不乱，乱而不团，爽辣脆韧，不愧是佐酒的佳品。
刘建看到刘喜连着就吃了两片，心肝都疼了，连忙也顾不得纠结什么薄厚了，直接上筷子吃了起来。
因为足够薄，因此即使只是蘸了一点点料吃，都十分入味，既脆又嫩，酸辣开胃，很是好吃。
“这也太少了完全不够吃。”刘建捞到了最后一片很有些得意，但是嘴里却是十分嫌弃。
“确实份量少了点。”刘喜赞同道。
他是理所当然地忽略了自己做的菜比这些更少的事实，因为他做的菜没有让人这么抢过，肯定是够吃的，够吃自然就意味着数量多了，没毛病。
交错着上菜，接下来上来的自然是刘喜的菜了，糟辣脆皮鱼，这道菜最主要的就是糟辣椒和选材了。
刘喜可以说是黔省做糟辣椒最好的，可这个好自然是不能放到袁州面前来说的，不然秒成渣渣什么的，都是小意思。
目前厨师圈有个潜规则正在形成，说xx菜是最好的，还有说某某菜系第一人，都是不加上袁州的。
不然怎么做，那是比常人认知的天花板都高人，一群连天花板都只能看看的，能怎么办，也是很绝望呀！
鲜亮美味的鱼也是引得两个人一众哄抢，很快就吃完了。而刘建最后一道菜酸笋煮鸡更是非同凡响，滇省的酸笋和桂省的不一样，没有那股刺鼻难闻的味道，但是依旧保留了酸笋独特的口感，因此用来煮鸡，更是相得映彰。
不管是之前的神仙鸡还是现在的酸笋鸡，都是让人觉得鸡肉的美味果然无与伦比。
饭吃到这里差不多就到了尾声了，而一直没有动过的白饭，还一直俏生生的在那里，白森森的，冒着点点热气，但是依旧引不起两个人的注意。
都将目光集中到了最后的一盘菜上了。
宫保对于川菜来说一点也不陌生，比如宫保鸡丁，宫保虾仁，宫保豆腐等等，但是对于黔菜来说就不多见了。
其实不管是哪个菜系，既有自己独特的风味，又有融合了其他地方菜系特点的菜，相互包容，融合，就跟我们华夏这个大家庭一样，包罗万象。
而宫保魔芋豆腐是黔菜当中少有的甜酸味的菜，带着一丝隐约的辣意，加上黔省独有的酸味，比起川菜里的宫保更多了一些韵味。
而做好这道魔芋豆腐的前提是需要制好糍粑辣椒，这个很是关键，关乎着这道菜味道成败的关键。
半透明的豆腐，红艳艳的糍粑辣椒，仿佛穿上了一层辣椒的外衣，香味十足，味道浓郁。
反正刘建是忍不住直接开吃了，没有一般豆腐的软嫩，而是十分爽脆，跟大豆做成的豆腐一点也不一样。
质地细腻，几乎没有什么味道，但是糍粑辣椒的参与让它多姿多彩了起来，仿佛一下子就从山脚到了山顶的感觉。
会当凌绝顶，一览众山小。
“好吃，真好吃。”刘喜现在已经是说不出话来了，只觉得除了好吃，再没有其他的形容词来形容自己此刻的心情。
吃完饭还记得给其他排队的食客让座，已经是刘喜和刘建最清醒的时候了。
没办法一人三个菜一碗米饭下去，差点路都走不动了，往常因为年纪大了吃多一些都觉得不舒服，但是今天吃了基本超出平常一半的量，除了肚子有点撑，倒是没有其他的感觉。
……


第二千三百三十六章 不能放一起

“嗝……”刘喜打了个饱嗝，摸了摸胀鼓鼓的肚子，小心翼翼走着。
“袁主厨真是神仙放屁——不同凡响，这才多长时间呀，进步就这么快。”
按照刘喜的话，那岂不是袁州要简称“仙不同”？
作为取名界的扛把子，袁州如果知道，估计会噎着。
桃溪路依旧很繁华，磨肩继踵的，刘喜撑到了只能走慢一点，不然感觉喉咙口里的东西就要出来了，真是从出生到现在就没有吃过这么饱过。
“袁主厨这种人，是真印证了，天赋比你好的人，还要比你努力，所以我们有什么理由不努力。”刘建的情况跟刘喜差不了多少，肚子都是胀鼓鼓的。
“但按照你的说法，我们不是应该不努力了吗？反正你追不上。”刘喜没明白弟弟的逻辑。
刘建摇头道：“我们只能和人比，只要能比赢人就行了。”
“你说的很有道理。”刘喜点头，比不过就将其不当人就成。
“我觉得我们需要休息一下才能去联系曾有为他们。”刘喜估摸了一下，又说道。
刘建点头同意了，于是两个人慢慢悠悠地朝着预定的酒店而去，采用的是最环保的方式11路。
而刘喜两兄弟的离开对于厨神小店并没有什么影响，午餐依旧如火如荼，食客们进来点上自己爱吃的菜，然后狼吞虎咽地吃完赶紧给其他人让位。
其实在厨神小店一直有一个非常奇怪的现象，那就是很多人一直认为美食就应该花时间去品味，要是吃太快了，不就成了猪八戒吃人参果了？
但是实际情况只要来小店吃一顿饭就知道了，遇到太好吃的东西，就忍不住想要往嘴里塞。
即使有些人习惯了细嚼慢咽，但是周围的人都是风卷残云的架势，加上十分美味的食物，都会不知不觉加快速度，享受美食的过程一点也没有因为速度快打折扣。
很快两个小时的午餐时间就过去了，送走食客以后，因为要到奥培罗来拜访的时间了，袁州快速地回到楼上洗漱换了衣服以后，才下楼开始泡茶。
奥培罗指明是有事来请教的，于是袁州准备了一些茶点来招待奥培罗。
自然准备的就是娘惹糕了。
其实娘惹糕是娘惹糕点的总称，并不是特指一种糕点而是许许多多的糕点。
而娘惹糕在新加坡饮食文化中占比也比较重，尤其是娘惹菜中占据了一个很重要的地位。
因此娘惹糕种类繁多，制作手法多样，有蒸、炸、烤、甜、咸、辣等，各式各样的，而且因为娘惹们一直十分习惯从植物中萃取汁液来染色，娘惹糕还有一个特点那就是色彩艳丽，五光十色，显得格外好看。
袁州今天做的其中一款娘惹九层糕，有九层这么厚，但是整体糕点并没有多高，也就是食指长短，而且每一层的颜色都不一样，看起来比彩虹都还要好看。
经历过乌海无数次的打滚卖萌求食物以后，袁州已经成熟了不少，每次招待人都会准备多一些的食物，以免不够尬场，他已经是一个成熟的袁州了，营业时间讲规矩，但是招待别人虽然也讲规矩，也应该礼数周到。
所以奥培罗一行人一来，先看到的不是袁州那张帅脸，而是那些五颜六色的糕点。
“这个蓝色糕点，怎么会如此自然，是用的什么食材上色。”马明辉眼睛恨不得粘在那些糕点上。
要不是为了在偶像面前维持自己最后的面子，马明辉可以从门口直接瞬移到石桌那里。
就是唐勒这个吃过几次袁州做的菜的人都有些把持不住想要凑近了看看了。
定力最好的是奥培罗和李德华，当然也就是比起其他人略微好点罢了。
“袁主厨许久没见，手艺又变了样，真是惭愧呀。”奥培罗严肃的脸上露出笑容，伸出双手打算去跟袁州握个手。
这次算是私下聚会的，所以奥培罗就带了自己的徒子徒孙，当然李德华是顺带的。
“奥培罗主厨许久没见，依旧风采依旧。”袁州快步迎了上去。
他没有想到就是端个糕点的功夫，回身就看到了四个人站在樱井虾墙那里的门口。
也是奥培罗实在是心急，没看到人就先进来看看了，没有想到里面还有这么大的惊喜。
这么忙碌的时候，系统还出来凑了一把热闹。
“主线任务大师4开启，请问宿主大人是否接受任务？”系统直接现字。
袁州伸出去的手几不可见的停顿了一下才握住了奥培罗的手开始寒暄。
主线任务啊，和其他支线不同，压制住想要马上查看的心情，只丢下一句“空了再说”就没有再理睬最近似乎受了什么刺激变得十分勤快的系统。
“哈哈哈比不上袁主厨，这糕点看起来相当不错，而且颜色的染制简直出神入化，根本看不出人工的痕迹，真是老夫平生仅见。”奥培罗见到袁州依旧如此热情，心里十分开心。
顺嘴就开始夸一直吸引自己注意力的糕点。
要知道袁州现在的地位比起奥培罗来说只高不低了，跟之前想要争夺亚洲第一的时候又不太一样了，但是袁州的态度一如既往，一点没有变，要说奥培罗心里不高兴，那是米汤都不信。
“我最近研究了一个技巧，发现染色的时候，温度的控制尤为关键，我试验了一下，而且每一种颜色需要的温度都不太一样，但是效果还是不错的。”袁州倒是没有敝帚自珍直接说出诀窍。
“袁主厨这个想法老夫以前也想过，但是实验过后并没有好的进展，就放弃了没想到袁主厨已经研究出来了，真是好。”奥培罗眼睛一亮。
顺着袁州的力道坐了下来，也不管什么糕点香茶香了，就是徒子徒孙都不管了，直接拉着袁州就开始了关于色彩和温度的关系的讨论。
不过袁州一心二用，还算是一个合格的主人，抽空跟李德华打了一声招呼，并且招呼有点面熟的唐勒和完全陌生的马明辉坐下喝茶。
说了一长串话，好不容易才将自己困扰了多年的问题弄明白以后，奥培罗才算是醒过神来，略微有点不好意思道：“不好意思袁主厨，这个一遇到问题就容易激动，实在是抱歉。”
奥培罗觉得自己十分失礼，有点不尊重袁州的意思，因此心里十分过意不去。
“没事，我遇到问题的时候也是恨不得立马就钻进去。”袁州道。
他没觉得奥培罗有什么问题，遇到自己感兴趣的答案，肯定是立刻打破砂锅问到底，不然留着过年？
……


第二千三百三十七章 庆幸生得早

“袁主厨不介意就好。”奥培罗虽然自己也这么觉得，但是能够得到袁州的认同心里还是十分舒服的。
“奥培罗主厨可以试试这几款糕点，看看合不合胃口。”袁州道。
为了这次品茗交流，袁州总共准备了五种糕点，每一份都单独放在一个盘子里，既漂亮又整洁好看。
“这红龟粿看起来颜色漂亮纯正，闻起来有股特殊的清香味，是上等红花米的香味，加上香蕉叶独有的香味，以及背上栩栩如生的花纹，不愧为号称象征福气、荣禄和长寿的粿类。”奥培罗仔细端详道。
红龟粿在华夏的闽省一带也是十分流行的，大多用于祭祀和寺庙的贡品。
当然袁州做的是地道的新加坡味道的毕竟闽菜还没有到手。
而红龟粿在新加坡经历改变以后，不光是馅料更加贴合新加坡人的口味习惯，就是用途也是大大不同，在新年祝寿这些大场合，红龟粿大放异彩。
在华夏龟就是象征着长寿，福气的，深受华夏文化影响的娘惹们在制作红龟粿的时候赋予了它美好的祝愿。
“确实，这个龟的花纹不止生动而且看起来十分独特，跟我以前看到的都不一样。”李德华也很吃惊。
他不会做娘惹菜，但不代表他没有眼睛不会看，之前还觉得袁州对于新加坡菜的把握已是出神入化了，没想到并不是传统继承，还能够有自己的改进，这简直是……孽畜啊！
没有贬低的意思，孽畜就是禽兽的意思。
唐勒和马明辉也努力点头，他们也是十分好奇和惊叹的，但是这种场合，除非问到头上，否则不能随意开口，在座都是厨艺的前辈，他们这些小辈随意开口就是没规矩。
“没什么，我看过以前的龟的模具，都有点问题，所以自己雕刻了几个尝试一下，没想到效果还不错。”袁州云淡风轻道。
他是真的觉得没什么，连师父经常检查他的木工手艺，得时不时练习，雕刻个把模具简直就是小事一桩。
但是听在奥培罗一行人耳朵里却像是惊雷一样，几个人面面相觑，方方面面透露着孽畜！
“袁主厨自己雕刻的，还会木工？”奥培罗舔了舔唇确认道。
他觉得是不是他年纪大了，赶路辛苦了，出现幻听了。
看看那鳞甲分明，惟妙惟肖的龟壳，说不精通你信？
年纪轻，不止精通一门技艺，而且还是不相关的两种，也亏得奥培罗是见过大世面的人。
就是这样刺激也是够大的，奥培罗觉得有点承受不住生活的重量了。
当然这也是消息不对等，加上袁州没有刻意宣传，因此冰雕大师、雕刻大师以及酿酒大师这些身份还没有大范围广播，大多只在本圈子里流传，不然奥培罗大概需要一个铁心脏？
“我拜了一位木工大师为师学习一些木工的雕刻，在华夏饮食里，器皿对于食物也是一个重要的环节，而许多食物的器皿是可以用木质的来替代的，因此想要多学一点，咱们华夏有句古话叫做活到老学到老，我还年轻，可以多学一点。”袁州实话实说道。
奥培罗彻底没话说了，活到老学到老，从袁州嘴里说出来，总给同行一种绝望。
当然这波无差别攻击不止奥培罗被伤到了，就是李德华，唐勒他们都忍不住反省自己平时过得是不是太荒废了一些。
“袁主厨说的很有道理，老夫也觉得对于厨艺的探索永无止境。”奥培罗半天说出了一句话。
他算是想明白了，反正他生得早，该拿的荣誉也都拿了，该出的威风，地位都摆在那里了，后浪再厉害，最多冲刷前浪在岩石留下的浪痕，但永远无法将这些浪痕抹消。
这么一想心态稍微平稳了一些了，不愧是新加坡的国宝级大厨，就是稳得起。
接下来的时间就着这些漂亮精致的糕点，袁州和奥培罗进行了新加坡菜的交流，李德华刚开始还能时不时插上一句话，比起从一开始就只能狂记笔记的唐勒和马明辉要好不少。
时间一分一秒的过去，奥培罗也没有忘记他是为什么这么匆忙来华夏的，打听了一下居曼李他们的事情，顺便说说想要跟华夏交流的事情，别的袁州不清楚，但是跟新加坡的饮食文化交流袁州觉得还是可以的。
虽然很多都是华夏这边传过去的，但是经过时间的变迁，已出现了许多改变，相互交流融合对双方都是有好处的。
但是他并不是厨联的会长，而是华夏名厨联合会的会长，因此他以会长的名义跟奥培罗提议可以举行一次亚洲名厨联合会的交流活动。
正好奥培罗是亚洲名厨联合会的副会长，这点权利还是有的，因此除了厨艺交流以外，两个人就这个交流活动展开了一系列的讨论。
有正事干，时间就过得十分快了，很快就到了袁州需要准备晚餐食材的时候。
“实在不好意思，小店一会还要营业，需要做准备了，只能下次再聊了，不知道奥培罗主厨有没有时间。”袁州意犹未尽的住口。
他对于奥培罗对一些新加坡菜的新式理解很感兴趣，因为袁州觉得这对于他的袁氏菜的形成很有帮助，因此忍不住想要多聊几句。
“没事，没事，是我们耽误了袁主厨不少的时间才是，要是袁主厨不介意的话，我们明天下午想要再来，你看如何？”奥培罗自然更是舍不得这个能够跟袁州交流的大好机会。
今天的交流就对于他的新菜有了不少的帮助，再交流交流，肯定是求之不得的事情。
至于一直是背景板的唐勒和马明辉也没有白来，不光是记了不少的笔记，茶也喝的差不多了，糕点那更是一块不剩，吃的那叫一个身心愉悦。
送走奥培罗一行人，袁州才算是有了一点空闲的时间。
“系统小同志最近任务不断啊，之前我完成了大师中的大师三环，居然还有第四环，这第四环的主线任务是什么？”袁州心里默道。
自从上一个主线任务完成以后有一段时间没有发布主线任务了，猛地来这么一下，一时之间倒是不习惯。
……


第二千三百三十八章 大师4

“请问宿主大人是否接受任务？”系统一直都是只回答正面问题的。
“接受。”袁州直接道。
主线任务的奖励一向丰厚，况且主线任务都是一环接着一环，也不可能落下。
甭说袁州这个等级的厨师，即使是程招妹那等级，都很难进步，但袁州是只要有一个菜系融合，那么必定会迎来一个踏实的进步。
简直是厨帝强者，策马奔腾，恐怖如斯！
系统也是干脆利落的，袁州话音一落，直接将主线任务的情况显示出来。
“主线任务：大师中的大师4
（任务提示：宿主大人厨艺已经初步达标了，名声遍布亚洲和欧洲地区，为了配得上厨神的称号，需要获得其他国家厨师的尊敬，让世界各国的厨师见识华夏菜的美味是身为一个准厨神的职责，上吧，青年！）
任务说明：获得亚洲五个国家外国厨师的尊敬（除华夏外）
任务进度：1/5
任务奖励：未知”
袁州仔仔细细上上下下，左左右右的研究了一下这次的主线任务，发现系统还挺懂得循序渐进的。
从几十个国内厨师的敬佩到几十个国外厨师的敬佩再到华夏厨王，最后上升到国家的程度，果然是在成为厨神一步步努力，至于未知奖励，这太正常了，大师的主线任务奖励一直都是未知。
不过看到只完成了五分之一，袁州表示他还有话要说：“系统小同学，你这数学大概是没过关，五个外国国家的厨师尊敬起码也算是完成了两个不是，其中一个肯定是日本，再说素察所在的泰国，也应该完成了才是。”
日本袁州是知道的，得力于日本袁吹1号大石秀杰和日本袁吹2号藤原家元的努力，现在日本厨艺界就没有不认识袁州，人手一本大宗师语录是开玩笑？
就是心里对袁州有些小不服的厨师，每年的厨师考核的大宗师语录中的抽考是摆设？
不仅如此，这还没算死杠精，袁吹三号日向。
要知道前面也说过日向从来就和藤原不对付，藤原说一，他就要说二，只有在对袁州的态度上两人达到了惊人的统一，这件事在日本还引起了不小的轰动。
当然这些事也不重要，也就没有展开细说了。
“系统判定的一国厨师尊重要达到国家全部厨师百分之八十以上人数的尊重，泰国并未完成。”
百分之八十以上，袁州沉默了一番，认识到了大师四的难度。
果然，大师任务奖励丰富，但难度从来都不小。
“能够显示亚洲各国的进度吗？”袁州问。
这次系统没回答，而是直接摆出来了。
［日本国家厨师尊敬：89%
泰国国家厨师尊敬：76%
……
马来西亚国家厨师尊敬：60%
新加坡国家厨师尊敬：65%
柬埔寨国家厨师尊敬：56%
朝鲜国家厨师尊敬：55%
不丹、东帝汶、菲律宾等国家未到百分之五十，不显示准确数字。］
亚洲范围内的所有国家都显露了出来。
“泰国，还差百分之四，快了。”袁州心中盘算。
从另外一个角度来看，虽然进度还是1/5，但是马上就可以变成2/5了，也算是不错了。
“这个任务完成倒是比较有难度了，虽然亚洲这个地方很多人都知道了我的名字，但尊敬还是差的比较远的，毕竟没有直观感受。”袁州分析道。
日本真是高啊，接近于百分之九十里，让人头皮发麻的数据。
“话说，让我没想到的是，韩国居然排在第三，有百分之七十四。”袁州记忆中和韩国并没有多少交流。
新加坡、韩国、泰国，再加一个马来西亚，袁州选定了四个合适的。
虽说马来西亚和新加坡，没有老挝、越南缅甸几个地方高，但也要看自身厨艺。
缅甸的上缅和下缅、傣族菜三个菜系，袁州是真心提不上兴趣。
越南理由如上，而老挝根据袁州了解，老挝菜系有点类似于湘菜，太过于重复完全没有太大的必要。
“不过刚好奥培罗主厨来了蓉城，也许可以借这个机会先搞一波，将新加坡拿下，然后同时进行的可以是泰国，这三个应该是最好完成的。”
“叮铃铃，叮铃铃”
闹钟第二遍响起，打断了袁州的沉思。
“先搞定泰国和新加坡，剩下的可以慢慢来。”袁州打定主意以后，就开始了一整套的动作。
洗漱换衣服进厨房准备食材，一整套行云流水般的动作下来，也没有花费多少时间。
这边袁州准备着晚餐食材，那边从小店离开的奥培罗一行人却并没有离开桃溪路上。
“我就不回去了，你们要回去吗？”才在外面站定李德华就忍不住开口了。
他想要吃袁州做的菜，一点点心塞牙缝都不够，何况还是几个人分的，必须得吃点正餐才能行。
“我觉得我们可以吃了晚餐再回去。”唐勒小心地建议道。
他也是个想要吃袁州美食的，想当初陪着新加坡总理访华的时候，不管是招待的宴席还是后来陪着总理偷偷摸摸来吃饭，那美妙的滋味现在想想都觉得还残留在舌尖。
加上刚刚吃了美味的糕点开胃，现在要是不吃上一顿袁州做的美食，他觉得今晚绝对会失眠。
“跟袁主厨才交流了，肯定是需要将刚才交流的几道菜吃一下才能回去的，现在回去不是今天都白交流了？”奥培罗义正言辞道。
“那我们等等吧，应该过会就可以排队了。”李德华对于小店的流程十分熟悉，看了看表道。
其他人除了马明辉以外都是来吃过的，自然十分清楚规矩，都没有异议。
至于马明辉，他肯定也是知道的，作为一名合格的袁粉，熟知厨神小店的各项规章制度只是基本操作，他可是当初初试考了高分的人，就算是没有亲身来过小店，也不妨碍他对于小店的各种熟悉。
没错，要成为一名合格的官方袁粉，是需要进行考核的，分为初试和复试两关，这件事情是由程璎总负责。
其他遴选出来的一部分排队委员会的成员进行分工合作，力求将袁粉这个组织管理好，就跟现在管理的袁店谈和袁评网一样，日渐成熟。
虽然袁粉组织是新成立的，但是程璎和大家还是花费了大量的精力来做这件事情的。
而马明辉算起来还是参加袁粉组织的元老人物呢，可见其对袁州的敬佩。
当然袁州是不知道自己已经多了一个官方的粉丝组织了，其纪律严明，分工明确，被后世评为模范粉圈。
……


第二千三百三十九章 袁州的方向

早晨虽没有太阳，但天气还是很闷热的，即使刚刚已立秋了，热力依旧不减。
中午还算是炎热，等到奥培罗他们交流完出来以后，就有了一丝风意，偶尔吹过的一阵风带了点凉意，倒是给炎热的天气多了几分凉爽。
“时间到了我们可以去排队了。”马明辉一直看着手机就为了等待那一刻的到来。
也就是马明辉话音一落的时候，眼前闪过快如闪电的黑影，然后不远处的店门口就多了两道身影。
“这就是镇店神兽！”虽然没见过乌海，但是马明辉莫名知道这是谁。
而奥培罗他们本来都在椅子上坐着等待时间的到来，此刻听到马明辉的招呼动作也快，直接朝着那边排队的位置走去，当然也就是走这几步路的时间，前面都排了不下十个人了，可见其他人的速度。
那真是动作很快，姿势很帅！
幸好几个人过来的也很快，虽然因为不熟练绝对不是因为年纪大了，慢了一点点但是还是排在了第一梯队，也是非常不错的了。
就在马明辉刚刚站定的时候，身后就传来一个不是很确定的声音：“马主厨？”
说来也是巧合，奥培罗一行人论资排辈下来，绝对是马明辉是最小的，所以他站在最后面，而乔洪涛是最后一天在厨神小店吃饭了，来得格外早，刚好排在了马明辉后面，也属于第一梯队里面。
在蓉城浪了一个多星期，中间还开了好几场视屏会议，签发了许多电子文件以后，终于需要回国了。
乔洪涛自然是舍不得的，经过这么长时间的熏陶，他对于袁州的厨艺那是彻底拜服，希望每天都可以吃到，简直恨不得想要挖袁州去新加坡开店。
当然这个妄念才生成，就被知道的吴云贵给按了下去，顺便给他科普了一下袁州的资产以及他之前挖袁州的蠢事，然后乔洪涛只能是尽量在蓉城留久一点。
可惜生意不等人，这不乔洪涛就要回去了。
但是没想到他的运气这么好，居然看到了疑似马明辉马主厨的人。
严格说起来马明辉其实跟乔洪涛是不认识的，只是他作为新生代娘惹菜的代表人物，而作为娘惹菜的忠实拥趸的乔洪涛是知道马明辉的。
可惜在马明辉声名鹊起的这两年，生意摊子铺的太大，要么是预约成功了，然后没有时间去，要么是没有时间预约，这两年乔洪涛是真的没有吃过马明辉做的娘惹菜。
他之前觉得袁州做的娘惹菜很正宗可能只有马明辉能够跟他比一比，不过是建立在，目前新加坡最出名的娘惹菜大师是马明辉而已。
当然唐勒和奥培罗肯定是不能算的，奥培罗已经是许久没有公开做过菜了，至于唐勒，服务于新加坡总统府，自然也是不会在外面开餐厅的，因此导致了乔洪涛目前的认知也是情有可原的。
也是幸亏马明辉本人不知道乔洪涛有这样的想法，不然腿软什么的都是小意思。
此刻听到有人叫自己，马明辉条件反射地回头看了一眼，发现并不认识，于是礼貌地看向乔洪涛。
“真的是马主厨，你好，你好，我是乔洪涛，也是新加坡人，听过马主厨的大名，娘惹菜里的大师，可惜一直无缘吃到，很高兴能够见到你。”作为生意人交际能力是必须的一环，乔洪涛自然也是不逊色的。
“你好，乔先生。”马明辉听到同是新加坡人也有点亲切。
他乡遇故知嘛，没有老乡见老乡，两眼泪汪汪那是因为离家的时间太短了。
“哈哈哈，马主厨好，没想到马主厨也来袁主厨这里吃饭，袁主厨做的娘惹菜非常正宗，味道很棒。”乔洪涛笑着道。
“嗯，陪师傅和师公一起来的。”马明辉道。
乔洪涛一听马明辉的师傅和师公都来吃袁州做的菜，往前看了两眼觉得都有点眼熟，心里就给自己以前的想法打了一个叉。
生意能够做这么大的就没有一个是脑子蠢的，自然能够从一些细小的举动推测出一些事情。
“袁主厨做的菜肯定是非常好吃的，到时候马主厨可以多尝尝，而且不光是新加坡菜，华夏菜袁主厨做的也是非常好。”乔洪涛说着还给马明辉举了一些他吃过的菜的例子。
虽然乔洪涛并不是专业的厨师，但是吃得多了自然也会讲几句的，虽然有些干巴巴的，但是并不妨碍引起马明辉的兴趣。
“你说的这道开锅肉丸听起来很有意思，有点类似瑞典肉丸的意思，不过应该不一样，倒是可以尝试一下，袁主厨做的肯定没问题。”马明辉道。
乔洪涛直接小鸡啄米似的点头，很是赞同马明辉的意见。
有乔洪涛做引子说话，两个人越来越熟悉，聊的话题也越来越广，当然这话题再宽也都是在袁州这个大前提下的，聊着聊着两个人都有种相见恨晚的感觉。
袁州耳目聪慧的发现了奥培罗一行人，所以他的想法是，可以主动让新加坡大厨多认识他一点，比如做两个教学视频。
其实在国内，袁州每年都会录制自己会的各种国内菜系视频，而国外的还没有。
可以朝着这个方向尝试，袁州心想。
在这样的气氛下，晚餐时间正式开始了。
随着苏若燕的话音一落，第一梯队的食客快速朝着店里走去，奥培罗领先走在小团队最前面，看到袁州还朝着他点点头，很是淡定地走到那张四人桌前先坐下。
他们一行正好四人刚刚好一桌，而乔洪涛也就近和人拼桌，坐了一张两人的桌子。
四个人点菜之前并没有进行交流，但是点的时候都十分有默契地点了一半新加坡菜一半华夏菜。
比如奥培罗除了点了下午时候交流的罗惹，叻沙面线还点了华夏的炒米粉和五彩杂菌。
至于马明辉自然也是点了新加坡菜和华夏菜的，当然他点的华夏菜都是刚才乔洪涛跟他说的那些菜中选的，比如开锅肉丸。
等到第一张菜单到了袁州手里以后，晚餐时间正式开始了。
“叮铃哐啷”
袁州在厨房里忙碌起来，有的需要立马斩件的，有的需要片一下，有的则需要立刻下锅的。
虽然看起来很杂，但是袁州按部就班一步步来，即使速度迅疾如雷，也不影响其动作的美观。
每好一道菜，苏若燕总是可以恰好过来端上送到食客手上，然后就是品尝美食的时间了。
食客们有的独自沉浸在美味里，有的是跟朋友一起来的，那就热闹了，你吃了我的菜，我吃了你的菜，互相抢的不亦乐乎。
也有专门来练抢菜技能的，比如陈星，他今天带了一个人一起来就是为了练习技能争取能够一举拿下银饭桶，可谓是良苦用心。
……


第二千三百四十章 邀请

作为决心抢夺银饭桶之人，并非嘴上光说说，陈星也是个能耐人，不光是有能力，他这次找到的陪练是很高兴高凡。
说起来有头脑和很高兴最近有段时间没有出现在小店。
作为唯一，在抢食上击败过镇店神兽的人，这件事够两人吹一辈子。
这不，也就是因为有这个头衔存在，陈星才会请高凡作为陪练。
另外还有一件山中无老虎，猴子称大王，在乌海和毛熊出门的这几天，有头脑和很高兴两货太猖狂了。
然后也不知道被谁“举报了”——盲猜这个谁是熊孩子。
随即被回来后的乌海和毛熊男女混合镇压，场面相当的血腥暴力十八禁，就不多说了。
王鸿还在一旁起哄很激动，在他看来这是一场仅次于于道一、毛熊、乌海三巨头对战的场面。
当然三巨头对战是有来有回，这一次是碾压局。
很高兴和有头脑两人参加过一届饭桶大赛。
忘记说随着袁州小店五周年，小店运动会举办了两届，牛王会举办了三届，袁店奖颁发了四次等等，还有些其他活动就不展开说了。
再备注一句，全世界青年厨师大赛第二届正在筹办。
当然陈星作为小店萌新能够有门路找上有头脑和很高兴又是另外一个故事了。
其中有些不打不相识的事情就只有空的时候唠唠了。
“高兴哥，今天咱们就开始练习怎么样？”陈星问道。
很高兴也是有名字的，高凡之前经常介绍，但是大家很习惯他的外号了，所以还都很习惯叫他很高兴。
“可以，作为曾经打败了乌海的我，勉强用八分力，让你见识一下咱们饭桶届优秀人才的厉害。”高凡端了端姿态道。
虽然两个人已不止一次私下交手了，在厨神小店正式开始还是头一遭，不过陈星作为后起之秀交战自然是输多赢少，也可以说没有赢过的时候，但是这不妨碍他目标远大。
思想有多宽，理想就可以有多大。
“可惜，今天覃哥不在，不然咱们可以一起练习。”陈星有些遗憾。
今天有头脑覃小易有急事没有跟他们一起来练习绝招。
“没事，你需要练习的还有很多，咱们可以慢慢来，再增加难度。”高凡道。
陈星点了点头道：“高兴哥说的对，我最近琢磨出了一招星空揽月，一会请高兴哥多多指教。”
高凡点了点头并没有说话。
“我们自己不能持续打败乌兽，但是可以培养后辈来打败他，反正千古不变的长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，这是定理，只要好好努把力，鸟枪也能当大炮，陈星还是很有实力的。”
说起来高凡和陈星还有点像，一个梦想金饭桶、银饭桶，一个就梦想教出一个能够彻底打败乌兽的弟子，这也是没谁了。
等到菜上来了以后，就跟哨声响了一样。
高凡伸出筷子，看起来像是平平无奇的动作，但是速度极快，眨眼之间就截住了对面陈星的筷子，而陈星被截住以后也没有气馁，而是手臂微微抖动，筷子快如流星般，在半空划了一个弧线，左突右出，动作灵活多变，要不是高凡经验老道差点被突出重围了。
“不错，再来。”高凡倒是对于陈星再次进步的实力很高兴。
然后两个人继续开始，饭桌上你来我往，简直像是战场上的刀光剑影，很是精彩刺激。
看得旁边桌子的奥培罗一行人那是一愣一愣的。
“现在吃饭都需要这么精神了？”奥培罗想了很久才想了这么个词。
在袁州的小店里，奥培罗一向希望自己表现得文雅大师范一点。
“应该是特殊的吃饭方式吧。”李德华也看得有点呆。
他是第一次知道原来吃饭也可以跟打架一样看得人热血沸腾的。
“我觉得应该是在练习什么技巧？”唐勒趁着几人不注意夹了盘子里的菜就使劲往嘴里塞。
为了不被注意还得发表一下自己的观点，也是够辛苦的。
至于马明辉一桌子就他辈分最小，不敢动。
相比于高凡和陈星之间的明火执仗般的较量，乌海和毛熊那边就是看不见的血雨腥风，不声不响的就是几盘菜空了。
乌海对毛熊看起来十分不错的，点菜也点两个人的，但是对于金饭桶那是不可能让的，至于毛熊别看平常对于乌海十分崇拜，但是该争的时候那是一点不客气的。
两个人润物细无声般的风起云涌，不如陈星这里的明刀明枪惹人注意，从这点来说两伙人档次都不同。
晚餐因为陈星和很高兴的较量，增添了几分热闹，而奥培罗一行人也是十分高兴。
他们吃到了十分美味的菜肴，不管是新加坡菜还是华夏菜的味道都让他们无法自拔，即使是自己擅长的菜，吃下去以后也会觉得恍然大悟，原来这道菜能够做得如此完善。
“我是很想请袁主厨，去我们新加坡讲讲课，也就是不知道……”奥培罗挺着肚子慢悠悠地走着。
“讲课是好主意，中新厨艺交流要抓紧，如果能请到袁主厨来新加坡，就更不错。”李德华猛点头赞同。
“但——袁主厨太忙了啊。”奥培罗叹气：“实在话，新加坡菜被一个华夏人掌握得最好，想起来心里有点不舒服，但吃了袁主厨的美食，所有不舒服都没了。”
“确实，今天这道辣椒螃蟹，比起之前交流的时候更加香嫩多汁了，以前吃的时候还觉得那是最完美的，没想到，今天晚上吃的味道更上一层楼了，不知道袁主厨平常是怎么练习厨艺的，天赋和努力都绝顶。”李德华一脸的惊艳。
最终在李德华建议下决定还是试试邀请的事情。
而唐勒和马明辉师徒俩走在两个人后面，竖着耳朵听着，不敢发表自己的言论，感觉以自己的厨艺完全不配说什么，距离太远了，最多像外行人一样说个好吃，还要啥自行车。
这边袁州虽然注意到奥培罗他们走了，但是他也没工夫招呼，晚餐时间才开始没有多久，只能继续投入到做菜里。
食客们吃完就换桌，小店里的人进来出去，都十分有规矩，分成两边走，这样互不干涉，还能省两秒钟的时间，说不得就可以多一个吃饭的名额了。
为了能够多点人可以进来吃饭，食客们想的办法也是五花八门的，可以堪称是最费尽心思的一届食客了。
……


第二千三百四十一章 大师兄范

晚餐的风云变幻，也拦不住两个小时的到来。
到了尾声时，食客们也非常自觉，该进来的进来点菜，该走的赶紧腾位置，最后几个食客都是眼巴巴的看着。
说个趣事，乌海今年创造了一幅画，叫：《期望的眼神》，就是一双眼睛，原型也就是这些人的眼神。
然后欧洲的著名画作评论家，以及画家都认为，这双眼是人类对自身存在的探索，是对自身精神的期待，如同蒙拉丽莎的微笑一样，神秘。
成交价很高，因为无论是炒家，还是收藏者，都表示在画上看到了自己的影子。
言归正传，很快晚餐时间就结束了。
袁州将小酒馆的食物做好交给毛野以后就回到了厨房。
乾坤六合还没有完全完善，这已经是第二天了，袁州将主线任务放一边，打算先将这个隐藏任务给完成了，毕竟是有时效性的。
最主要的是他很想看看系统奖励的厨神套装的勺跟平常的有没有什么区别。
之前鲁菜银勺到手以后，袁州就将它供了起来，因为实际使用的价值并不大，他现在用的勺，都是自己选的，虽然好用，但是系统提供的还是很值得期待的。
“嚓嚓嚓”
将白菜拿出来切好以后，袁州就开始了练习。
昨天已经摸到基本的门路，今天主要就是花时间巩固，并且最终确定乾坤六合的六个方向。
这个招式是流传下来的，但是具体的方法已经失传了，所以需要袁州仔细琢磨。
其实创新一门技术和复原一门技术要说谁更难一点，对于袁州来说这个真的说不好。
比如之前千百年了才流传了几门典藏级刀工，袁州是说练出一门就练出一门了，后来觉得一门不够用想要再练一门，这才没多长时间，就已经练习地差不多了，也就是剩下的熟能生巧了。
就是系统都忍不住想要给袁州点个赞了，真是经历这么多宿主，袁州都是其中的翘楚。
就系统暗戳戳的估计，袁州应该会是第一个最短时间内就可以成为厨神的人，还是破纪录那种。
当然这些系统的想法，袁州是不知道的，他对于厨艺一向是兢兢业业的，即使已经取得这么高的成就了，还是觉得他现在需要的就是学习和练习。
这真是说出去都会被人觉得不是人的观点，其实就是袁州平常的做派，因此那些人即使觉得袁州说的话如此打脸也不好说什么，毕竟人家就是真的这么做的。
“乾坤六合是不一般，比之常见的花打四门，对食材的把控更加精准，火候以及刀工的技巧也是缺一不可的，并不是一门单独的技艺。”
袁州慢慢摸索着情况，一步步来，明天下午还要跟奥培罗交流，所以想要完成任务，也就是今晚和明天早上的时间了，对于精益求精的袁州来说还是比较紧迫的。
要说完成任务了，其实昨晚就可以算是了，是袁州觉得做出来的菜不够完美，乾坤六合也许有更好的呈现方式，才一直没有提交任务。
袁州这边在忙碌着，那边程家小店也是一样的热闹。
“哈哈哈，大师兄不愧是大师兄，这道梅菜扣肉做的是色香味浓，还肥而不腻，确实相当不错。”说话的是张龙全。
梅菜扣肉这道菜其实很多菜系都有，比如苏菜，比如粤菜，再比如川菜。
要说经典的肯定是要数川菜的扣肉和粤省客家菜里的扣肉了，这也算是一脉相承，各有不同的典型。
张龙全自己也是擅长梅菜扣肉的，他也自觉跟袁州学了一些招了，这道菜进步相当大的，但是今天程招妹露了一手，他就知道差距还是很明显的。
“你的梅菜的多少再斟酌一下，辅食材的分量，能够影响一道菜，就不用我多说了，而且梅菜用自己腌制的事更好，师傅说过能够亲力亲为就自己来，才能更好掌握其中调料的配比，师弟你可以试试。”程招妹一脸严肃道。
袁州不在程招妹就会端起大师兄的架子，力图让每一个师弟师妹们都能够感受到属于大师兄的威严，好好努力做菜。
别说因为程招妹跟着袁州最久，那面瘫的功力还是学了个七八分的，师弟师妹们觉得大师兄至少有师傅四五分的威严，因此不敢造次。
“谢谢大师兄，我回去试试。”张龙全认真应道。
“小师妹做的酱爆鸡丁，我吃着跟鲁菜里的那道菜倒是完全不一样，不过同样很鲜嫩，但是具体的到时候可以问问师傅。”程招妹对着倪柳道。
倪柳比起罗晴要小上一些，因此小师妹的称号就直接落到了她身上。
前几天已经举行了拜师仪式，算是正式入门了，因此称呼起来也是比较方便了。
最近还留在蓉城的几个师兄师弟妹们今天聚在程招妹这里就是因为，除了湘菜和秦菜的，粤菜的张龙全和黄刚要走了，也算是给两位师兄践行了。
当然厨师践行，就是做一桌子菜了，每一个人做上一道菜，既是祝福也是作品，大家相互验证，互相学习。
这都是跟袁州学的，随时随地都可以学习，就是刚刚入门的刘明远他们都被师兄师姐们带着学了不少。
“确实小师妹的这道菜还不错，但是我吃起来倒是觉得面酱的盐糖比例似乎可以再做一下调整。”黄刚说出自己的意见。
“多谢大师兄和黄师兄，我下来就试试看。”倪柳虚心道。
接下来轮到的就是韩严了，比起倪柳的淡定，韩严就要紧张一些了，虽然入门以后，这样的场面已经是经历过一次了，但是还是有些紧张。
既怕自己做得不好，又怕没有发挥出自己应有的实力给师傅丢人，总之心绪十分复杂。
厨神小店五周年纪念日一结束，众位弟子都留在了蓉城，就是等着参加湘菜和秦菜记名弟子的拜师仪式，等到仪式结束以后，很忙的苏菜，黔菜，滇菜，鲁菜这些的弟子就已经回去了。
走之前肯定是给了新的师弟师妹们爱的鼓励的，至于是什么就只有刘明远他们自己知道了。
因此刘喜，刘建想要找到曾有为和李有才交流交流感情，顺带交流一下厨艺的想法最终还是破灭了。
不光是曾有为他们没找到，就是柯森他们也是早就回去了的。
不过刘喜，刘建并没有因为找不到人就直接走人，而是留了下来，一个是因为古菜的事情还没有机会跟袁州谈谈，二一个自然是舍不得小店的诸多美食了。
每天徜徉在美食的海洋里，沉醉不可自拔，大概就是两个人目前的状态了。
也是他们的弟子这次没有跟过来，要不然这在美食海洋里游泳的就得多两个人了。
没人会怀疑袁州做的菜的魅力。
就在袁州将乾坤六合练得差不多的时候，外面漆黑的夜色里来了两个人，正是来找袁州的。
……


第二千三百四十二章 丰富夜生活

来人正是昨天中午想要找袁州说说在小酒馆说评书的事的左左和魏薇，虽然现在左左还没有完全做好准备，但提前说明给自己一个推助力还是可以的。
但昨天中午，吃完饭左左和魏薇一直等在店门外想要等待袁州这边营业时间结束再说，都是老规矩了。
谁知道两个小姑娘动作慢，被个外国人抢先，然后围观了一把拜师的过程，没办法也不能耽搁袁老板其他时间。
就想着晚餐时间结束以后再说，然而昨天晚上有事没能过来就耽搁到了今天。
另外说一句被左左她们围观拜师的外国人自然是最近拜师特别勤的马克尔。
自从西班牙菜上了菜单，并且还自己吃到了以后，马克尔整个人都是处于亢奋状态，感觉看到莫里哀都顺眼不少。
毕竟法餐还没上袁州的菜单，可怜的莫里哀。
至于莫里哀需不需要这样的可怜，马克尔表示这并不在他的考虑范围。
“小薇，你说袁老板会同意吗？”虽然左左是提出这个建议的人，但是临到头了还是觉得很忐忑。
“我觉得咱们好好说说，应该能成。”魏薇思考了一下道。
“对，我们好好说。”左左深吸一口气道。
此时两个人站在门口，由跟袁州较为熟悉的魏薇打头阵。
“袁老板在吗？”魏薇伸了个头进来。
俏丽的五官暴露在灯光下，让袁州一抬头就知道是谁。
“魏薇你怎么过来了？”袁州抬头很是惊讶。
其实魏薇跟袁州并没有说过多少话，但是谁让她有个好爹呢，袁州对于魏先生那是印象深刻，堪称‘杀人不见血’的典范，君不见每次王鸿都会被魏先生牵着鼻子走。
“袁老板我们有些事情想要跟你说说。”魏薇也有点紧张，舔了舔唇缓了一下才道。
“你们进来再说。”袁州眼力好，已经看到外面还有人影了。
他觉得很好奇，魏薇有什么事需要找上他，“难道是需要预定什么酒席？”
作为一个厨师，他觉得来找他不是吃饭就是预定吃饭的。
“谢谢。”魏薇道谢以后就跨进门口。
而后面的左左也跟着就进来了，袁州从隔断那里出来就看到了眼前的两个小姑娘手拉着手站在自己面前。
“有什么事你们说。”袁州道。
“其实是我有事想要找袁老板说说。”左左做足了心理准备才自己开口道。
这是她的事情不可能一直指望魏薇，因此左左自己开口，也许是因为即使不是营业时间但是站在小店里感受到熟悉的气息，她还是比较放松的。
“什么事，说来听听。”袁州这下子是真的好奇了。
他不认识左左，但是很有印象，来小店吃饭的食客千奇百怪，各式各样的，左左在其中也挺显眼，因为有时候吃饭都要跟诗朗诵一样读一段古诗，声音很小，要不是袁州耳朵灵，还真听不到。
也不知道袁老板的语文老师得怎么想，能够把评书听成古诗。
袁州倒是没有想过左左在干其他事情的，毕竟左左年纪是真的小，不足二十岁，脸蛋还带着婴儿肥，说是十四五都有人信。
他是见过在他小店里吃完饭小声练习唱歌的歌手的，但是左左这个明显不一样，跟背课文一样，加上又是古文，自然袁州就误会了。
“就……就是想要问问袁老板能不能在小酒馆里说评书。”左左在心里给自己鼓了鼓劲，一鼓作气都说了出来。
“在小酒馆里说评书？”袁州现在是满脑袋问号。
他是年纪大了跟社会脱节了，感觉听不懂话了。
接下来左左就解释了原因，详详细细说明了自从在厨神小店吃饭以后的改变，以及她想要在这里说评书的目的。
“难道我做的饭还能给人勇气不成，又不是勇气果吃了就有勇气了。”袁州心里嘀咕。
但看到两个小姑娘殷殷看着他的目光，心里盘算了一下这个的可能性，其实左左说的也不错，应该不会影响到酒客才对。
“可以是可以，不过每次表演只有一个小时的时间，还有报酬这个问题。”袁州觉得可以给小姑娘一个机会。
正好他的小酒馆确实有点单调了，来点不一样的，可以给大家带来一些新鲜，也不是什么破坏原则的事情，袁州还是很好说话的。
“不用报酬，能够给机会锻炼就是最好的了。”左左抢先开口道。
“那不行，你来说书也是花时间的，况且如果你拿工资，也会说得好一些。这样本店店小，直接给钱也不太好，每个月我请你吃一顿饭，就当是工资了怎么样。”袁州想了想道。
左左本来打算无论如何都拒绝掉的，但是袁州开出的这个条件让人无法拒绝，可以在厨神小店吃一顿饭还不用花钱就可以吃到饱，对于左左来说这真是一件幸福的事情。
“那就谢谢袁老板了。”左左脸色微红颇有点不好意思。
“恭喜宿主大人触发临时任务精彩夜生活的序章，请问宿主大人是否接受？”
本来袁州正打算开口的，就被系统打了一个措手不及，这是习惯神出鬼没了呀。
袁州没有理会系统的声音，直接道：“那就好，不过你是需要每天来还是？”
还没等左左回答，一个声音就插入进来，“圆规我觉得可以分个一三五，二四六这样，一三五这个小姑娘说书，二四六我可以表演唱歌，也不用供什么晚饭，就将小酒馆的食物每样来一份就好，要不然给个名额也行，我可以自带桌子和板凳。”
乌海大步从门外进来，身上的睡衣都有褶皱了，一看就知道是匆忙出门的。
“你怎么来了？”袁州莫名其妙，刚刚他没做菜呀。
“我觉得有人要抢我的菜，就来看看。”乌海倒是直接。
其实就是乌海不来，左左也不可能说每天来的，她本就是来练习胆子的，现在人老板还要付工资，现在还不知道能不能说出来呢，要是每天都来，白领工资不说，可能还会打扰到人老板，她脸皮可没那么厚。
“我现在还不行，需要再过段时间才能开始。”左左忐忑道。
“好，那到时候需要提前一点说。”袁州道。
听到袁州的话，左左算是松了一口气，眼眶微红道：“谢谢老板，袁老板真是个好人。”
猝不及防就被当面发了一张好人卡，袁州也是有点懵的。
……


第二千三百四十三章 神迹勺

也没等袁州回神，左左和一直做背景板的魏薇就不好意思地告辞了，都耽误人家不少时间了，事情说完了自然就告辞了。
“圆规你觉得我这个提议怎么样？”乌海很是执着道。
袁州想起乌海的歌声都忍不住想要打哆嗦，还要给那些酒客唱歌，怕不是为了将人都吓跑好要吃他们的菜吧。
想想乌海的为人，袁州觉得还真有这个可能。
“要不然吹个口琴或者拉个小提琴也是可以的。”乌海表示自己多才多艺。
“人小姑娘是为了练胆子的，你凑什么热闹。”袁州直接拒绝。
眼见没什么希望了，乌海也不纠结，直接扑到那边的厨房道：“既然这样那这些菜我都可以帮忙尝一下的。”
这下子算是图穷匕见了，绝对是被香味吸引来的兽。
“毛熊怎么不在？”袁州问道。
自从跟毛熊在一起后，乌海来蹭饭都是会带毛熊的，今天冷不丁一个人过来倒是稀奇。
“吃完晚饭她跟闺蜜出去逛街了不在。”乌海一边往嘴里塞东西一边道。
袁州闻言倒是心里嘀咕了一句：“小雅也说今天跟闺蜜逛街，难道是同一个闺蜜不成？”
也就是这个念头在心里一闪而过，不过殷雅那边倒是真的是毛熊请她一起逛街的。
“再过两天就是海哥的生日了，但是我还没有选到送给他的礼物怎么办？”毛熊高高瘦瘦的，特别是锁骨非常有骨感，甚至感觉有点营养不良，但她具体吃了多少也真只有亲近的人知道。
“你不是已经在厨神小店给预定了一桌宴席全鸭宴了，相信他肯定喜欢。”萌萌道。
她自己说的时候都是要流口水了，想到什么板鸭，甜皮鸭，熏鸭，神仙鸭什么的，就觉得马上想要吃了。
“这个不是礼物，是庆祝不能算。”毛熊道。
“我觉得也许可以投其所好。”殷雅在旁边道。
今天是她们三个一起逛街打算看看有什么礼物的。
其实一开始毛熊没跟乌海在一起的时候，殷雅和毛熊不是很熟，但是自从毛熊跟乌海在一起后，两个人就慢慢熟悉起来了，因为乌海和袁州熟，自然而然的毛熊和殷雅就走到了一起了。
“说起来容易做起来难。”毛熊道。
“乌海就喜欢吃袁老板做的菜，这绝对是最爱的。”萌萌补了一句。
殷雅想了想道：“其实乌海对于金饭桶还是很执着的，你要不要订做一个便于携带的让他高兴高兴，比如说金饭桶钥匙链。”
“这个可以有。”毛熊眼前一亮道。
于是接下来三个人就有目的地开始逛起街来，有了目标比起做无头苍蝇好了不少。
而这些正在奋力吃菜的乌海是不知道的。
时间一分一秒的过去，很快就到了新的一天。
早上袁州照例在生物钟的作用下醒来，洗漱换衣服跑步，按部就班一步步来。
最后在待用面馆吃了一碗面以后，袁州才正式开始准备起了早餐。
因为袁州不在店里吃，自然早餐还是一百份的，所以即使来的比较晚还是领到了一个号码的钟小小算是十分幸运的了，刚刚好是最后一个号码了。
要不是因为飞机晚点，钟小小也不可能来得这么迟，本来一切都算好了，但是就是没有计算到飞机迟到了。
“幸好可以吃到早餐。”钟小小拍了拍胸口很是庆幸，也不知道为什么感觉钟小小坐什么交通工具都会出点问题。
早餐时间很快就过去了，送走了食客以后，袁州继续精益求精地开始练习乾坤六合。
“咚咚咚”
专心练习的时间过得很快，当袁州将最后一遍的金边白菜放到盘子里以后，知道这个任务可以提交了。
雪白盘子里的金边白菜，跟以往的四面金黄不太一样，而是不止四个边缘地方金黄，就是正面的位置也是金黄的颜色，非常统一，用筷子将白菜翻个个就会发现反面也是金黄的，六面金黄，颜色均匀，火候恰到好处，闻起来清香扑鼻。
玉白菜独有的香味，油脂的芬芳，以及被火燎烧以后的独有焦味无不在显示着这道菜的完美。
夹起一片放进嘴里，袁州明显感觉到跟传统花打四门做的金边白菜有了本质的区别，以前的金边白菜，脆嫩爽口，但是现在的金边白菜，焦脆酥香，偏偏中心的位置带着些软嫩，给人以全新的口感。
“看来袁氏私房菜既袁氏烤乳猪以后可以增加这道袁氏金边白菜了。”袁州道。
“系统，提交任务。”袁州想看看奖励了。
“恭喜宿主完美完成乾坤六合的任务，奖励已发放。”系统很是干脆现字。
袁州本来就在厨房里，在流理台上遛了一圈并没有看到什么勺子多出来，但是系统既然已经说是发放了就是真的。
发现流理台这里没有以后，袁州转头望向厨房的另外一边本来挂着蒸笼那些的旁边多出了一个钉子，上面挂着一柄勺子，银光闪闪的，看着倒像是不锈钢的。
走近了袁州就发现了这个材质他不认识，跟传统的不锈钢的不一样，它的颜色更偏向于银的颜色，但是又不完全相同。
而且把手很长，几乎比目前袁州用的要长一个手掌的长度，而且勺子的大小也要宽大一些，都可以当成是一个小型的锅了，拿下来以后触手沁凉，倒不是那种冷飕飕的感觉，而是凉凉的，让皮肤很是舒适。
“厨神套装出来的就没有简单的东西。”袁州试着挥了挥。
按理来说习惯了用比较短的现在的长柄，用起来应该不顺畅才对，但是不然，袁州握在手里以后反而有种如指臂使的感觉，十分顺手。
“今天午餐的时候可以试试新的勺子。”袁州道。
“系统小同志这个奖励不错。”袁州今天心情好难得不带目的的夸奖了一下系统。
虽然系统照例没有回应，也不妨碍袁州的好心情，看了看时间没过多久就要开始准备午餐食材了，因此将凌乱的流理台收拾了一番以后，就先清洗了一下看起来十分干净的勺子。
中午就要使用了，肯定是需要提前清洗一遍的，不管是不是干净的，这都是袁州的习惯了，不止勺子就是其他的锅碗瓢盆，每次做饭之前袁州都会照例清洗一下的。
很快午餐时间就来了，因为下午还要跟袁州进行交流的，因此不光是早餐时间奥培罗一行人来吃了饭，为了方便，他们中午也来吃饭了。
当然早餐吃完就没有回酒店而是呆在桃溪路上等待午餐时间的开始什么的都算是小事情了。
……


第二千三百四十四章 枕头到

到了桃溪路，特别是小店营业时间，除了拥挤还有就是欢乐，因为每天都能看到一大群食客为了能够排上队，八仙过海千奇百怪。
乌兽就不说了，老第一了。
其他还每天有推陈出新，今天耗子就很惨，他按照原本一直以来的时间来了，可没位置了。
没有吃到，主要是笔记本上没有写下新的试吃笔记让他浑身不舒服，原本平静的心情，也显得有些急躁。
郁闷的走回家，耗子的事暂时不说，午餐时间照例精彩纷呈，即使很多人没有吃到，也在桃溪路填饱了肚子，毕竟有西餐厅这个备胎在，加上李立的聪明伶俐劲，分流了大部分食客，剩下的各种小摊，小吃店那也是爆满的形式。
桃溪路可是蓉城现在的第一小吃街，绝对是打卡圣地。
等到营业时间结束，袁州就快速处理自己的事情，他是知道奥培罗他们来吃了午餐的，所以只花费了十分钟就搞定了所有的事情，然后奥培罗就跟卡点一样，出现了。
双方昨天已经进行了友好的交流了，因此客气话倒没有说多少了，直奔主题开始了今天的交流。
而交流一开始说的就是今天中午吃的菜色，和昨晚吃的菜色的一些问题。
双方你来我往的，很是热烈。
这边热闹，厨联这边周世杰就差点跳脚了。
“你刚刚说奥培罗一行人已经在小店驻扎了两天了？”周世杰声音有点抬高，显然是对于钟丽丽说的消息很不感冒。
“是的会长，据悉从昨天开始奥培罗主厨一行人就去了厨神小店，不光是吃饭，还跟袁主厨进行了交流，今天下午也会进行交流，现在应该正在进行。”钟丽丽抬手看了看表道。
“啪”
周世杰一掌拍在桌子上，显见得很是气愤了。
“我都没有时间跟小袁交流，奥培罗不是来谈交流会的事情吗，怎么有时间跑去打扰小袁，正事不办！”周世杰喘了口气道。
倒不是袁州不愿意跟周世杰进行交流，相反袁州一直将周世杰当成自家长辈，所以只要是周世杰开口，袁州绝对会空出时间。
问题在于一来周世杰是真忙，二来是即使周世杰在厨艺方面可以算是天才，但是对比袁州自然是差远了，一次交流可以够他琢磨提升好久了。
但这并不能让周世杰对于奥培罗的行为理解，反而很是鄙视，认为他是在浪费袁州的时间，他都消化不了连续的交流，奥培罗肯定也是不行。
周世杰在办公室徘徊走圈，有些焦躁，“不行，我得去看看，小袁这个人就是太好说话了，我得去盯着以防奥培罗倚老卖老。”
说干就干，让钟丽丽将下午的会议推迟以后，周世杰就带着她往厨神小店而去，打算山不来就我，我来就山。
既然奥培罗不来厨联谈论新加坡和华夏厨艺交流的事情，他亲自来找他谈，也是展现主人翁意识的时候。
当然监督奥培罗不能跟袁州提什么出国的建议才是重点。
要说周世杰也是个人才，奥培罗趁着交流接近尾声确实开始提出昨天他们想好的主意了。
“袁主厨的厨艺是日新月异，我这个老家伙是跟不上了，不如年轻人思维活跃了，就是听得再多都得慢慢消化。”奥培罗还挺会欲扬先抑这套路的。
紧接着开始进入正题：“不知道袁主厨有没有兴趣去新加坡给那些小家伙们讲讲课，让他们知道知道真正的华夏菜的魅力以及新加坡菜的精髓。”
袁州一听这话心头一震，这是瞌睡来了就有人递枕头了。
主线任务进度摆在那里，虽最好完成的是泰国，但是新加坡那里的进展也很可观，加上马来西亚跟新加坡毗邻，菜系有相通的地方，很有种你好我好大家好的趋势。
要是能够提高新加坡厨师对于他的敬佩的话，马来西亚那里也可以顺理成章的涨一点才是。
“如果是奥培罗主厨邀请的话，也可以，但这个需要从长计议，咱们不是要举办亚洲名厨交流会吗，不着急可以慢慢来。”袁州明白心急吃不了热豆腐。
袁州的话让奥培罗脸上有面儿，是看着他的面子上答应邀请的，于是接着说：“知道袁主厨忙，咱们可以分为两部分组成，可以先拍一个新加坡菜的教学视频，我拿回去筛选一下可以参加袁主厨讲课的人选，然后咱们再定时间。”
就是为了拿出一个完美的计划，可以将袁州这尊大神顺利请到新加坡去，方方面面都考虑得十分周全了。
袁州倒是没有想到奥培罗还是神助攻，这是他都没开口都已经将方式都想好了。
“好什么好，小袁平时那么忙，哪里那么多时间拍什么视频。”周世杰一进来就听到了他最担心的事情正在发生，立刻没好气道。
“周会长怎么来了。”袁州看到周世杰立刻站起来身迎了上去。
“哈哈哈，我就是来看看小袁的，没什么事。”周世杰跟川剧变脸似的。
刚刚对着奥培罗还是一脸的严肃，到了袁州面前就是笑容满面了，实力演绎了什么叫做变脸。
“周会长坐，这茶味道不错，您尝尝。”袁州将周世杰引过来坐下。
奥培罗笑着道：“周会长倒是来得巧了，我们正在谈论邀请袁主厨去新加坡进行厨艺交流的事情，袁主厨的新加坡菜做的既正宗又好吃，是当代不可多得的领军人物，华夏出了袁主厨这么一位人物，真是了不起。”
本来周世杰是打定主意板着脸严肃到底的，但是奥培罗说的话简直是说到他心坎里了，他平时就是这么认为的，奥培罗说话好听，听着就觉得舒服。
这心里一高兴，脸就板不下去了，周世杰缓了缓脸色道：“那是！小袁就是我们华夏厨联的招牌，一手厨艺冠古绝今，千百年也找不出一个来。”
然后两个人就开始对袁州进行了各种全方位的赞美，袁州自己听着都觉得这说的肯定不是自己了，心中想：“我有这么优秀？”
袁州突然想起，有种东西叫粉丝滤镜。
当然有这感觉的只有袁州自己，李德华和唐勒他们都是频频点头，很是赞同奥培罗和周世杰的话，就是钟丽丽都觉得会长他们说的很对，袁州就是这样一个人。
赞美同一个人无形中拉近了双方的距离，氛围也从一开始的紧绷到现在缓和了不少。
袁州心里总算是松了一口气。
……


第二千三百四十五章 接临时任务

一边是长辈，一边是厨艺前辈，要是吵起来，袁州觉得帮哪边都是不合适的，现在这样和谐就最好，附加还有新加坡的厨师敬仰。
“目前新加坡菜，我愿意称呼袁主厨为第一名厨，而且新加坡菜我说了就算，要是能够将袁主厨做菜的视频在新加坡厨师里面传阅一番，一定可以培养出更多更优秀的厨师，这是新加坡厨艺界的盛事，也是机遇。”奥培罗话锋一转说到了正事上。
现在周世杰已经平静多了，自然知道奥培罗说的是真话。
“没错，小袁对厨艺研究太细致了，不止新加坡菜，只要是上了菜单的，都不得了。”
听话的前面，似乎是赞同，奥培罗喜上眉梢，可后一句急转直下。
“不光是你们新加坡，咱们华夏国内的粤菜，苏菜这些哪个菜系都是眼巴巴地瞅着，就是希望小袁能够分享出一些视频来，不过小袁是真的忙。”周世杰语气平缓道。
“……这个倒是，袁主厨平时确实忙。”奥培罗这点是赞同的。
越是跟袁州打交道，越是能够知道袁州平常是如何严苛要求自己的，简直是超越了绝大多数厨师，就冲这份努力就该甩开绝大多数厨师，更何况，袁州还天赋过人。
“其实还好，每天都是一样的，没觉得多累，这次录制视频，虽然是做新加坡菜，但是粤菜和苏菜这些也是可以传阅一下的，到时候多刻录几份，奥培罗主厨不介意吧？”袁州想了想道。
周世杰向着自己，袁州也不能不识好歹，但是任务还是要完成的，而且奥培罗大老远来一趟不容易，录制视频不过是小事，抽点时间就可以完成的，倒是讲课什么的应该好好计划一下。
做事要讲究方式方法，袁州即使要完成任务也不是猛地冲上去就可以，名声的积累，大家的敬佩都是需要积累的。
“不介意，不介意，袁主厨自己的视频随意做主就是。”听到袁州答应奥培罗面露喜色。
至于刻录几份，自然是袁州自己决定了，这点事情他还是懂的。
见袁州答应，周世杰虽然担心袁州累着，但是这时候也不好多说什么，扫了袁州的面子。
于是转移话题说到了其他的地方，奥培罗目的达到也兴致勃勃加入其中。
有了周世杰的加入，大家再次交流了半个多小时才在袁州闹钟的催促下依依不舍地停了下来。
得知奥培罗要留下来吃晚餐，周世杰义不容辞地决定留下，好歹奥培罗也是来者是客不是，必须得招呼好。
“可惜没有提前预定吃不成全鱼宴了。”周世杰心里嘀咕道。
时间很快就到了第二天。
袁州在生物钟地作用下醒过来，睁开眼睛打算起床的事情，突然感觉到自己好像忘记了什么事情似的。
“每天早上醒来第一件事是睁开眼睛，那第二件事是什么？”袁州道。
起身瞟了眼日历，发现今天是十五，该是给系统上香的日子了，一想起上香，就想起了自己在李立那里看到的牌位，真是好大的惊吓。
不过系统？任务？
“系统小同志，我是不是忘记领取任务了？”袁州拿着香的手一顿，总算是想起自己忘记什么了。
主要是最近系统一直神出鬼没的，发布任务都在他忙碌的时候，一忙起来过后肯定会忘记。
“临时任务：精彩夜生活的序章请问宿主大人是否接受？”系统直接现字。
“夜生活？难道除了烧烤和小酒馆还有其他的？”袁州仔细想了想也没想出个所以然来，毕竟系统一向是不按牌理出牌的，经常性的想一出是一出的。
不过夜生活应该是跟晚上有关。
“系统小同志你是不是要增加酒馆营业时间？”袁州觉得这个可能靠谱一些。
虽然现在酒馆时间已经是三个小时不少了，但是比起其他酒馆的话，还是少了不少。
“宿主大人领取任务即可知晓。”系统嘴紧得很。
再次仔细看了看任务题干，觉得应该没什么陷阱，就决定领取任务看看。
就在袁州说了领取以后，系统就开始现字了。
“临时任务：精彩夜生活的序章
任务说明：作为未来厨神的酒馆绝不可以如此没有内涵，所以是时候扩充酒馆的规模了，酒馆除了酒以外，应该还要有节目，说学逗唱，别人有的，我们要有，别人没有的，我们也要有，这才是属于厨神酒馆的风范。
任务奖励：神秘礼包。
奖励说明：我有一个小秘密，但从来都不说，完成任务即可知晓奖励内容！”
“我有一头小毛驴，从来也不骑，系统小同志你最近不太对劲。”袁州看完任务就知道这任务是为什么触发了。
“这个任务看起来倒像是左左那个姑娘带来的。”袁州随即想到一个问题立即问道：“系统，咱们酒馆地方就那么大，怎么看位置都不够拿来做你说的任务。”
“请宿主大人歇业三天即可。”系统惜字如金。
“这是要改造？三天就三天吧。”袁州点头。
但是这个任务太过宽泛了没有什么标准，根本不好界定任务完成的程度。
于是经过袁州与系统一番颇为友好的协商以后，将任务进行了进一步补充，变成了一个星期得有两个节目上酒馆。
当然系统的原话是“保持一个星期两个或者两个以上的节目”自动被袁州理解为两个也没毛病。
跟系统商量好了，步也跑完了，因为忙着跟系统商量，错过了进待用面馆吃面的机会，因此倒回去跟老板说了一声以后，袁州打算在小店里吃早饭。
“做什么早餐呢？”
一起来就跟系统斗智斗勇了一番，袁州一时之间倒是没有想到要吃什么好，于是只能请出万能的APP来解决这个问题了。
最近上新的菜系比较多，已经再次经过升级的app内存更加庞大了，当然运转起来还是十分灵活的。
袁州手指轻轻一点，就开始旋转起来，因为速度极快就是以他的眼力也捕捉不到什么痕迹。
慢慢地转悠的幅度越来越小，最后终于停了下来。
“怎么是这个？”袁州看到显示出来的早餐都有点惊讶，实在是没有想到会将这个给摇了出来。
……


第二千三百四十六章 叫声贾哥

上面明晃晃的写着豆面汤圆这四个字，其实说起来，汤圆在华夏饮食界还是占有举足轻重的地位的，在北方被叫做元宵，南方被叫做汤圆。
准确的说汤圆和元宵也发展成了不同的做法。
很多人认为汤圆就应该是甜的，但是很多地方的汤圆是肉的比如川省，肉汤圆才是主导，尤其是过年的时候，年三十晚上来上一碗白白糯糯的肉汤圆绝对是对合家团圆的最好祝福。
就跟北方过年吃饺子一个样。
而袁州惊奇的倒不是因为这个，而是豆面汤圆，这个比较反人类一点，正宗的豆面汤圆是没有馅料的，但是它没馅料也叫汤圆的，也就是这一种了，因此才会比较惊讶。
“倒是早餐的时候基本没出现过这样的，不知道比起桂花小元宵，这个豆面汤圆大家喜不喜欢？”袁州心里想着手下动作却不慢。
因为豆面汤圆用的并不是传统的糯米粉而是吊江面，所以袁州打算将前天泡的用来做米粉的糯米和籼米拿来先用了正好合适。
先将泡好的糯米籼米淘洗干净以后，用小石磨磨成米浆，然后装入干净的布袋，吊起来沥干水分，这一步就算是完成了。
接下来要做的就是选黄豆和炒黄豆磨成粉了，这一步并不难，只是相当费功夫而已。
即使是系统提供的优质黄豆，袁州也是需要细细筛选一遍，才过水清洗晾干，打算下锅焙炒。
这边袁州忙着准备早餐小店外面众多吃货们已经开始排队了。
第一，第二照例是乌海和毛熊。
今天第三是好久没来的周希，他是昨晚才从国外回来的，今早就来乌海这里报到。
毕竟周希那可是连亲爹都还没有见就来的，简直就是叉烧儿子本烧了，当然想吃厨神小店的美食也是其中一个很重要的理由。
自从乌海和毛熊在一起以后，周希大多的时间都不是跟在乌海身后了，以免自身亮度太亮了。
所以大多数时间周希开始跟着郑家伟处理各种乌海的事情，比如很多乌海不愿意去的会议或者不需要他本人出面的展览等等，以前是郑家伟一个人跑，现在周希也可以挑大梁了，郑家伟都轻松不少。
由此郑家伟和乌琳见面的时间都多了不少，周希这是辛苦一个人，幸福两对情侣，传说中单身狗中的极品！
“还是袁老板这里舒服，就是站在这里都感觉到自在。”周希感慨道。
“的确只有袁老板这里才能汇聚这么多五湖四海的食客，还每一个都满意，相当厉害。”贾明今天运气相当不错，来得早排在了第四位。
“是贾哥呀，好久不见。”周希回头就看到贾明立刻打招呼道。
其实贾明之前在厨神小店是属于泯然于众的食客的，事业比不上吴云贵他们，活跃比不上王鸿，孙明他们，名气比不上乌海，楚枭他们，这也是在所难免的。
主要是厨神小店的食客五花八门哪个行业都有，许多都是其中的佼佼者，贾明不显眼太正常了。
但是自从他领着他们部门的人来吃了一顿饭以后，地位就发生了翻天覆地的变化，因为他干了一件记入厨神小店大事记的事情，那就是开启了小店预定宴席料理的篇章。
因为贾明，食客们才意识到，小店不止全鱼宴、素宴和烤全羊的宴席，其他菜系上有的宴席也可以。
所以叫贾明一声贾哥，是应该的。
“好久不见。”贾明笑着点点头。
他现在十分习惯食客们对他的热情了，刚开始还有点受宠若惊，后来交流多了也就习惯了。
说起来，他跳槽到其他公司，这机会还是在小店遇到的，所以贾明对厨神小店和袁州充满了感激，既带来了美味的食物又给他提供了更好的工作机会。
贾明现在是有时间，钱包允许就会来小店吃饭，也不遵循以前一个月来一次或者两次的自我约定了。
“也不知道今早吃什么早餐？”周希有点好奇。
主要是他好久没有吃过袁州做的食物了，很是想念。
“不管是什么早餐，味道肯定好吃，不过要是能够吃上滇省的早餐就好了。”贾明接了一句。
作为一个滇省人最喜欢的自然是滇省的食物，中午和晚上还能自己点，早餐的话就得靠运气了。
“过桥米线吗，我记得好像之前袁老板出过这个早餐，味道相当不错。”周希道。
“不光是米线，像是什么烧饵块，稀豆粉这些都是属于滇省的早餐。”贾明逮着机会就给人科普家乡早餐。
“不是。”乌海难得回头搭了一句就又回头趴在门上了。
其实这也是一大奇怪的事情，那就是其实乌海这么大个人趴在门上但是门却不会动的，因为门板是微微敞开，方便一会苏若燕来了可以打开门进去的。
当然这个可以算是小店未解之谜了。
“什么？”周希回头有点茫然。
什么不是，就是贾明都不知道乌海说的是什么意思，这时候就该毛熊出场了。
“海哥的意思是今天的早餐不是刚才你们说的那些。”毛熊翻译道。
“哦，那真是可惜。”
周希和贾明对于乌海的判断倒是没有怀疑。
而就在这两位继续讨论早餐到底会是什么的时候，后面排队的一个小姑娘开始对着手机嘀嘀咕咕起来。
“圆圆，你怎么还没到，我都排在第一梯队了，你要是再不来就没位置了。”章欣对着电话小声道。
一边说还一边看向身后越来越长的队伍，心里担心极了，今天本来是两个闺蜜打算来小店搓一顿早餐打打牙祭的，顺便章欣想要尝尝闻名已久的沙蟹汁的，难得有机会来，但是没有想到她都排上队了，圆圆居然还没有到。
“欣欣不好意思，临时出了一点状况，我赶不过去了，你今天先吃一下，我们下次再一起去。”电话那边传来圆圆带着点无奈的声音。
“好吧，我今天带了红糖糍粑，配上酱汁一定独一无二。”章欣声音略带期待。
“我相信味道应该不错，你可以试试黄豆酱，或者鱼子酱，要不然芥末酱也可以，尤其是黄芥。”圆圆那边建议道。
章欣听得连连点头，表示会好好考虑的，也是两个人说话声音小，要不然前后的食客听到这个绝对是虎躯一震的，红糖糍粑配黄豆酱已经是过分了，再来点鱼子酱和芥末，大约都会选择狗带！
……


第二千三百四十七章豆面汤圆

不愧是作为小店怪味担纲的圆圆，就是其闺蜜都是不容小觑的存在。
所谓物以类聚，人以群分大概就是这个道理了。
时间一分一秒的过去，很快就到了早餐时间开启的时候。
“早餐时间到，请前十八位食客进店用餐。”苏若燕声音清脆。
话音刚刚起头带头的绝对是乌海和毛熊，其实仔细观察就会知道就在苏若燕站出来时，乌海的脚已经抬了起来，蓄势待发了。
小店第一梯队的位置一直都是你争我夺的，十分激烈，但是在恒定在十六位以后，大多位置就固定了。
但自从小店再次解锁了两个位置以后，众人对于想要排在第一梯队的热情再次高涨了起来。
以前是只有十六个，得看运气，现在依旧是看运气，但是已经涨到十八个，机会大了很多了。
“今天的早餐是豆面汤圆，一人一份，有不想吃的或者少吃的请提出来。”袁州站在隔断那里道。
“豆面汤圆是什么？”
“是咸的还是甜的。”
“我喜欢吃肉的，不知道这个汤圆是不是肉汤圆。”
“汤圆就应该吃甜的，豆沙的，芝麻的，红糖的才是王道。”
“我觉得汤圆水果馅的才最好吃。”
然后食客们分成了两派，一派是肉党，一派是甜党，闹着吃水果馅的直接被归到了甜党里，水果是不可能做出肉来的。
袁州倒是听见了食客们的争论，但是大家对于豆面汤圆本身并没有提出意见因此也没有管，而是直接回到厨房关注熬成稀粥样式的红糖的火候。
“你觉得这个豆面汤圆是甜还是咸？”周希戳了戳旁边的贾明道。
不止是贾明就是那边将一个饭盒放在桌子上的章欣都不约而同的吐口道：“是甜的。”
坚定肉党的周希：“……”
这是被小伙伴插刀了？
“你怎么知道的？”周希觉得贾明说的如此肯定是不是知道这是个什么早餐。
“这是我家乡的早餐，我吃过，味道相当不错。”贾明道。
“好吧甜的，袁老板做的肯定也很好吃。”周希有点蔫，那是吃不上肉的失落感。
跟着爱吃肉的偶像，本来就喜欢吃肉的周希那是直接钻到肉里去了，也是个无肉不欢的主。
这边因为贾明的提醒，周希是消停了，但是其他的食客还在小声争论都认为自己的想法是对的。
章欣倒是有些纠结了，“汤圆是甜的，糍粑也是甜的，看来今天只能尝试一种酱汁了，不然味道应该会重复，不合算，就来点沙蟹汁好了。”
想了一会章欣终于做下决定，跟苏若燕说了以后接下来就是等待了。
早餐的时候，除了袁州做的早餐可以点以外，唯一可以点的就是各种酱汁了。
因此自己带来早点然后点份酱汁拌拌的绝对不止章欣和圆圆他们，还有其他很多人，想要尝试厨神小店的菜的人。
有带着馒头花卷，或者油饼，油条的，更有干脆带了米饭来的人，当然这些人的口味就很正常了，因此最受欢迎的两款酱是牛肉酱和黄豆酱，这两种最是下饭。
袁州动作极快，看到红糖稀粥熬得差不多了，手里动作不慢，直接用巧劲摇晃装满黄豆粉的小瓷盆，然后里面圆滚滚白嫩嫩的汤圆就被裹上了一层均匀的粉末。
因为是黄豆炒熟后磨成粉的，因此颜色比起黄豆来略微深一点，袁州只是这么轻松转了几下盆，每一个汤圆都穿上了一层外衣，看起来十分喜人。
然后分成六个一份放入长方形的盘子里排排站着，然后左手勺子一舀，一勺滚烫的红糖稀粥就浇到了每一个汤圆上。
糖浆与黄豆粉一接触就发出声响，给静谧的早晨增添了几分生趣。
“好香，又甜又香，好想吃。”
每一个食客都来不及庆贺甜党的胜利，就被香味勾走了魂，恨不得立马吃进嘴里才好呢。
袁州做的是传统的豆面汤圆没有馅的，即使个头已经是鸡蛋大小了，裹了一层黄豆粉显得尤其大了。
本来还是一层黄色的外衣被浇上红色的汤汁以后就变成穿上红衣服了，很是喜庆。
因为红糖是熬成稀粥样式的，比起普通的糖浆要稀上一些，但是还是比较粘稠的。
虽然不是透明的，但是看着就非常有质感，至少周希看到的时候，就觉得有点半透明的感觉，看着颜色层次分明的，闻着香味就特别想吃。
“里面是豆沙，还是芝麻的？”周希问贾明。
“我觉得应该是没有馅料的，这才是正宗的做法，袁老板做的一向是最正宗的。”贾明想了想道。
虽然近年来豆面汤圆也有了馅料，比如芝麻，比如豆沙馅的，但是贾明记得小时候吃的时候那是没有馅料的，当然也没有这么大个，所以他也不是很确定，到底有馅是正宗还是没有馅是正宗的，今天应该可以确定了，是袁州做的绝对是正宗的。
“没馅吗？”周希看了看个头较大的汤圆不太信。
用筷子夹起一个汤圆，周希本来以为糖汁会留下来或者连着黄豆粉一起掉下来的，因此动作小心翼翼的，但是夹起来以后才发现自己想多了，人家跟502胶水似的粘在上面就是小幅度摇晃了一下都不带掉的。
凑近嘴巴以后，浓郁的甜香味就先钻入鼻孔，接触温热的口腔以后，略烫的糖汁立刻化开来，露出里面干燥的黄豆粉，炒制过后的黄豆粉，绵绵的，粉粉的，因为颗粒很细小的原因，跟唾液一混合以后就变成了糊糊状。
最里面是糯糯的汤圆，咬上以后，确实感觉不到里面有馅料，但是细腻柔糯的质感配合粉粉的黄豆粉和甜甜的红糖，真是一口一个都不觉得够。
“细腻、滋糯、香甜，确实是豆面汤圆最纯正的口感，味道好极了，不愧是袁老板做的，真好吃。”贾明微微眯着眼，十分享受。
而刚刚还嚷嚷着想要吃肉汤圆的肉党们都沉浸在了豆面汤圆的美味里，哪里还管什么甜的，咸的，好吃到根本停不下来分辨甜咸了。
比如周希就是典型的，本来还以为这么大个，里面还没有馅料肯定应该味道有点白才对，但是吃进去才知道味道纯正浓厚，香糯十足，跟想象完全不同。
当然吃的最特别的绝对要数章欣这里了。
……


第二千三百四十八章 该安排了

为了不打扰其他人进餐的雅兴，章欣选择的体位是站立，这样机动性更强一点。
为什么感觉怪怪的，其实认真说起来，站位跟其他位置比起来最大的不同也就是没有椅子罢了，其他的桌子也不可能比其他宽敞一些。
所以很多人都下意识地认为，这个位置比起其他要差一点，因此只要是带了早餐来吃酱圆圆和章欣一般都会选择站位。
当然章欣这是第一次来吃早餐，她的经验都来自于圆圆的倾心传授，不然也不可能才来吃惦念已久的沙蟹汁了。
在厨神小店还有个不成文的规定，那就是站位都是属于四十岁往下的食客的，年纪大了老站容易静脉曲张。
“这个红糖汁的味道真够味，比我带来的少，但是闻起来味道真好闻。”章欣将自己带来的饭盒打开。
里面与其说是红糖糍粑，不如说是红糖泡糍粑，糍粑并没有多少，但是红糖多呀。
一般的红糖糍粑只是在糍粑上浇上一些红糖就行，点点味，但是章欣带来的，直接用红糖汁将糍粑淹没了，也是没谁了。
看看那红棕色的颜色就知道这个红糖的浓度也并不低。
而豆面汤圆上面浇的红糖稀粥明显颜色浅多了，而且量也不多，也就是一个能够包裹住大半个汤圆的程度，又不会流到盘子里弄脏盘子，看起来清爽干净，也是没谁了。
这时候苏若燕送上来一碟沙蟹汁，顿时一股海腥味，引起了章欣旁边的一个小伙子的注意力。
“这是沙蟹汁的味道？”小伙子穆华吸了吸鼻子有点不确定。
作为一个桂省人，沙蟹汁还是十分熟悉的，但是最常见的是沙蟹汁作为调料使用，比如沙蟹汁焖豆角，就是最常见的菜了，还有是沙蟹汁当成酱料使用，蘸白切鸡或者其他的没有味道的菜，使之染上沙蟹汁的滋味，十分好吃。
当然爱它的自然是十分喜欢的，也有很多桂省人不喜欢沙蟹汁的滋味，敬谢不敏的。
青菜萝卜各有所爱，穆华很是理解。
但是现在不理解了，这个吃个早饭又不是吃稀饭配沙蟹汁，要什么沙蟹汁呀？
瞄了眼甜口的豆面汤圆，穆华忍不住好奇地盯着自己的旁边的章欣看。
章欣倒是没注意到自己已经引起了别人的关注了，她吃饭一向是十分专注的。
闻了闻沙蟹汁，一股咸涩腥膻的味道直冲鼻尖，是独属于沙蟹汁的味道。
“十分正宗。”章欣很满意。
经过一番取舍以后，章欣利索地将沙蟹汁分出一大半一个汤圆一点沙蟹汁地往上放，而且还尽可能的保证每一个汤圆分到的沙蟹汁都差不多才行。
很快穆华就眼睁睁地看着那些漂亮的豆面汤圆染上了一层青白的沙蟹汁，上面还有细碎的蟹壳，蟹肉这些。
单独看沙蟹汁其实也没那么难看，但是这个跟袁州做的漂亮精致的豆面汤圆比起来就差远了。
“嘶……这个能吃吗？”穆华都有点语无伦次了。
他是第一次知道沙蟹汁还能配汤圆，划重点甜的汤圆？
就在穆华瞪圆了眼睛看着的时候，章欣已经开动了，她将还剩下小半的沙蟹汁小心放下预防洒了一点出来浪费，然后拿起筷子夹起一颗汤圆直接张大嘴巴将整个汤圆都塞进了嘴里。
那真的是汤圆要是再大上那么一丁点就绝对塞不下的程度，也不知道章欣到底是怎么办到如此从容的。
“咔擦，咔擦”
这是蟹壳和牙齿碰撞发出的声音，咸腥的沙蟹汁跟甜蜜的红糖相碰撞，然后是粉粉的黄豆粉，最后是糍糯的汤圆，每一层感觉都不同，章欣脸上露出满意的笑容，这个味道实在是太好了。
“咕咚”
穆华就这么看着章欣一口一个汤圆的，连续吃了三个才有点回神过来，“这个真能吃？”
就算是自己家乡的特产，此时此刻穆华也不能昧着良心说沙蟹汁配豆面汤圆它好吃呀。
想想都知道很难吃，但是章欣脸上满面的笑容又让穆华十分迷惑，直到自己开始吃早餐，那软糯香甜的味道才算是将他的魂给唤回来了。
等到穆华自己解决完早餐以后，再次抬头看的时候，装沙蟹汁的小碟子已经空了，但是刚刚还是漂亮的红棕色的红糖汁糍粑已经变了颜色了，但人家小姑娘就吃得津津有味的。
“看来是我少见多怪了。”穆华一边将盘子收好放好，一边打算给别人让位置了。
但是章欣那彪悍的吃法算是给他留下了深刻的印象了，真是想要忘记都难。
随着食客陆陆续续进来又慢慢离开，早餐时间也到了尾声，结束了。
送走最后一位食客，袁州才算是有点空闲下来。
自从用上厨神套装里的勺子以后，袁州就觉得炒菜更加得心应手了，而且调料和材料这些，勺子一点吸附的作用都没有，也根本不会沾染上其他的味道，是目前最适合袁州的工具了。
“看起来应该是跟避味筷子的作用相似，但是还多了其他的东西。”经过这几次的试验，袁州算是摸清楚了勺子的具体好处。
不光是可以避免调料和材料味道的残留而且对于火候更加的敏感，可以更好地把握住菜肴的出锅时间，因此就这一两天，袁州的厨艺再次提升了一点点。
虽然是一点点但是专业厨师还是能够感觉得出来的，尤其是最近天天吃袁州做的菜的厨师比如马克尔，腿脚利索了很多，应该是勤快转圈圈的结果。
当然马克尔对于拜师一事更是十分执着，一天照三顿的问。
刚刚早餐的时候，马克尔就等到营业时间结束后悄咪咪询问，有没有收徒弟打算，然后被拒绝又安静离开了。
马克尔不是迂腐的人，他知道人多力量大，打听到似乎袁主厨会收记名弟子这一说，所以新加坡菜、西班牙菜这两个外国菜系的记名弟子是不是可以提上日程。
代表西班牙菜系一个名额，马克尔觉得自己无所畏惧。
马克尔属于比较懂事，也是因为年纪到这里去了，上一个来拜师的厨师，直接被姜嫦曦约谈了。
主要是拜师就拜师吧，这家伙还三天两头请来舞狮队助阵，吵得桃溪路上的人都觉得这是折磨了，有一次还耽误了营业时间，这就非常不科学了。
因此还没等袁州出手呢，排队委员会就率先有了动作了。
……


第二千三百四十九章 私心

袁州毕竟是人，还是有私心，虽然对于厨艺交流，各国大厨来，是没有私藏，但对于培养来说，偏向明显。
华夏是一个菜系两个记名弟子，国外是一个国家一个记名弟子，当然或许法餐、土耳其菜以及意大利菜可能会多一个。
努力成为厨神，让华夏饮食文化，成为全世界都知道的文化，一直以来是袁州的目标，为了这目标，自然要努力完成任务，所以抽出时间给奥培罗录制视频。
“要录制就要录制得好一点，肉骨茶！”袁州为了任务真的很拼了。
如果说新加坡国菜是辣椒螃蟹，那么新加坡最难的美食是肉骨茶。
其实也可以说是最简单的美食，有点类似于开水白菜，要好好煮那绝对难，但随便来，那就真随便。
搬出这道菜，袁州就是要无懈可击。
其实这就是袁州心中没有逼树了，以他的厨艺，随便做什么，都无懈可击。
周世杰也时不时的询问进度，因为怕某人再提出什么麻烦的请求。
其实奥培罗是个非常识趣的人，自从袁州答应了拍视频和考虑讲课的事情以后，就再没有提过相关的事，每天最多也就是逮着空闲的时间见缝插针地跟袁州交流一下厨艺。
因为这次奥培罗和白叶一起率领人来华夏不止是跟蓉城这边交流，更多的是两个国家的交流，也就是厨联和袁州在蓉城不然就直奔京城去了，但是就是这样也是需要去京城那边走一趟的，其他的交流需要在那里定。
所以在浪了一个星期以后，奥培罗带着依依不舍的李德华，唐勒等人离开了蓉城，那是真的舍不得离开，当然也带走了录制的视频。
实话来说，奥培罗是没看的，因为他对袁州足够的有信心，所以准备回去在新加坡狮城交流会上放。
备注说一句，狮城交流会是新加坡最高级的厨师交流会。
天天有绝顶的美味，还有顶尖的大师交流，就算是听不懂，也可以熏陶，漏下来的点点微微对于他们来说都是不可多得的宝贵知识，能够舍得下离开才怪。
别说他们就是奥培罗都差点赖着不走了，要不是白叶三催四请，加上真的是有正事，奥培罗都想多住一段时间了。
奥培罗离开以后袁州的生活回归正途，每天除了开店就是练习刀工，第二门典藏级刀工已经取得了决定性的突破，所以最近袁州练习刀工的时间比较多，就是两个任务的事情都放在了一边，专心致志地完善刀工。
这第二门典藏级刀工跟第一门三兽俱渡的刀工不一样，没有几种动物的灵巧生动，更加大开大合，大巧若拙，看起来似乎笨拙无比，但是刀光过处，留下的却是精巧的轮廓。
硬要说感受的话，那可能就像是一只横冲直撞的螃蟹一般，张牙舞爪的，看似粗狂，看到结果绝对不会有人想到，这就是刚刚看起来十分莽撞的刀工出来的杰作。
“刀工已经初步成型了，剩下的就是精雕细琢了，可以取个名字了。”袁州看了看手底下活灵活现的兔子一眼，直接扔到了一旁的垃圾桶里。
虽然兔子看起来跟真的一样，但是以袁州的眼力搭眼一看就可以看出七八处不完美的地方，自然它的归宿就是垃圾桶了。
这都是老规矩了。
“三兽俱渡是因为有几种动物的特性，现在这个倒是有点四不像的意思，哪里都能沾边，但是说是哪里都不一样，也是可以的。”袁州觉得应该给自己这门好不容易创造出来的刀工取一个响亮的名字，毕竟是要流传千古的事情。
一共才是几门典藏级刀工，他一个人目前就掌握了两个半，很快就到了三个了，可以说是超越了大多数千古以来的厨师了。
其实这也是袁州谦虚了，掌握一门典藏级刀工都是当代最强者了，掌握两门其中一门还是自己创造的也就是系统见多识广才稳住了，更何况现在更多了一门，简直不可思议。
“干脆就叫神迹一刀好了，既响亮又符合我厨神的身份，主要是这刀工不细看就跟只有一刀也是差不多了。”取名鬼才袁州心里又开始琢磨着。
要说彻底完成了刀工是没有的，但是已有了一个模型了，以袁州的水平来说不可能会出现什么意外了。
“系统小同志咱们第三门典藏级刀工已经在望了，是不是有点什么奖励来鼓励。这才能提高人的积极性不是。”袁州跟系统开始讨要好处。
“恭喜宿主大人完成第二门典藏级刀工的创作，获得神秘大礼包奖励。”系统这次十分干脆，都不用袁州说许多话，就直接自己将奖励说出来了。
袁州愣了一下才反应过来，这是真的被奖励了，本来只是随便说说。
看着脑海里的大大的黑色闪耀着银光的从来没有如此华丽的礼盒，袁州总觉得系统发生了一些他不知道的变化。
顿了顿才打算点开礼盒看看到底是什么奖励值得如此大的排场。
“我觉得可以先洗个手，再给系统上柱香再开礼盒比较好，虽然我自己就是欧皇，但是更欧一点也是可以的。”袁州看了看修长白皙的手，还是决定洗手。
“哗啦，哗啦”
干净的水流流过手指，就着消毒液，袁州仔仔细细地将每一根手指都洗的干干净净的才是罢休。
然后擦干手以后就去给系统上香了，上完香以后，袁州才端端正正坐下来打算开礼包了。
一举一动透出袁州对于这个礼包的重视。
“领取奖励。”袁州声音平稳道。
然后话音一落，脑子里的礼盒就像是烟花一样瞬间炸开，绚丽的光芒布满空间，星光闪烁，慢慢消失以后浮现出一本书的样式。
上面金光闪闪的几个字格外引人注目《少数民族菜系上册》，简单明了。
袁州看清的第一时间忍不住站了起来，这个奖励确实有点大，华夏五十七个民族，除开汉族以外，还有其他的各个民族，每一个民族都有自己独特的饮食习惯。
比如之前得到的黔菜和滇菜，里面就有不少是少数民族比如苗族，布依族等民族的独有美食。
现在这个奖励应该是将各个民族的饮食来了一个总汇了，袁州这样想着，就直接打开了书，各种知识开始慢慢灌输给袁州，纷繁复杂的知识，像是有生命一般，以一种十分温和的方式灌给他。
“壮族，回族，白族每一个民族果然都有自己独到的饮食文化，真是长见识了。”袁州囫囵消化了一下睁开了眼睛。
正如袁州所想，这个奖励确实是将每一个少数民族的饮食文化归结到了一起，让人一目了然，里面有些是袁州熟知的，因为出现在了其他的菜系里面，有的是袁州陌生的，总的来说，熟悉的少，不熟悉的多。
……


第二千三百五十章 笔记本

这几天蓉城天气并不算好，大雨连绵的，可雨水就能阻挡吃货吗？
蓝莲花里不是还说了吗？
“没有什么可以阻挡，我对美食的向往”歌词好像有点没对。
吃货们要比平常更早出门才能从从容容的吃饭，遵循客观事实。
最近王鸿真是欢乐得很，不仅吃到了鸡翅膀，还连着吃了好多热门小吃，心情不是一般好。
可惜好景不长，今天一早倒是一反常态的出了太阳，到了下午的时候金色的阳光洒满整个桃溪路，将石板之间缝隙的湿润一点点祛除，又再次变得干净起来。
袁州是在二楼接收的奖励，因此研究奖励也是在二楼了，透过窗子，有一缕阳光洒在他身上，倒是意外的和谐。
这边袁州努力研究着系统难得的大礼包，那边也有人十分努力。
青厨会某一间练习室
“米师兄你这道剁椒鱼头进步也太快了，这才一个星期呀，就跟之前完全不一样了，真是不容小觑。”刘明远品尝了一下眼前色彩明丽的剁椒鱼头，十分赞叹。
他跟米浩很熟，就是没有拜师以前就很熟了，所以对于对方的招牌菜那是十分熟悉的，但是现在短短一周的时间就已经进步如此大了，实在是令人狂热。
“你的组庵豆腐不是一样的吗，以前的时候就感觉似乎到了瓶颈味道怎么都提升不上去，但现在区区一个星期就到了如此地步，要是我们再研究研究，绝对还会有提升，黄师兄当时说的是真话啊，可惜我们一叶障目了。”米浩摇头晃脑的很有些追悔莫及的意思。
“确实是，相信师傅，相信师兄有饭吃。”刘明远嘀咕。
韩严和倪柳对视一眼一头雾水，吃了吃桌上的两盘菜，虽然一清淡一浓烈，但是味道出奇的好，水准很高，感觉比起他们来还要高上一截，真是不可思议。
大家年龄段基本相同，除了极个别天赋极高，出名比较早的，大多都是同一个时段出名的，所以各自的水平都差不离，但是现在倪柳和韩严觉得是不是他们已经被社会脱节了，刘明远和米浩怎么水平这么高了？
“两位师兄你们的水平进步太快了，是不是师傅教的？”倪柳是小师妹这种事情肯定是她问比较好。
韩严在旁边猛点头，也是一副很想知道的样子。
“确实是师傅，准确的说其实也就是师傅的一本笔记而已。”米浩一脸认真道。
“哈？”
韩严两个人互相看了看，十分吃惊，要说袁州有这个本事，他们谁都不会怀疑，他就是这么厉害的一个人。
但文字记录，始终不是实操啊。
“你们别不信，当初师傅说需要两个星期给我们笔记，黄师兄就说我们要飞了，对于湘菜的认知绝对会上一个台阶，但是当时我们跟你们一样觉得不可置信，肯定是夸张了，但是一个星期前我们拿到笔记开始才知道这一切都是真的，现在就是最好的证明。”刘明远一口气都不带歇气地直接道。
说着还点了点流理台上已经空了的两个盘子，事实胜于雄辩，没有什么比这更有说服力的了。
“就是你们这一个星期一直不离手的那个笔记？”韩严问道。
因为每一个菜系的记名弟子之前拜师以后都会在蓉城留上小一个月的时间，方便袁州近距离传唤，也是方便弟子有事可以询问袁州的，因此送走黄刚和张龙全以后，韩严他们和米浩他们就留在了蓉城，周日在程家小店聚集，由大师兄考察最近的功课，平常时间都在青厨会特批的房间里练习。
这里地方宽大，灶台众多，是特意空置下来给袁州的弟子们在蓉城时练习的地方，这是万里，康虎他们共同争取下来的。
袁州可是他们协会的会长，怎么也得做出一点贡献不是，不然老是袁州在付出，就不好了。
这一个星期的时间韩严和倪柳就是和米浩他们一有时间就呆在这里练习的，当然也注意到他们不离手的一本笔记，一开始根本没有将这个跟袁州联系到一起，这会提起才想起来。
“没错，就是这个。”
米浩拿起旁边放的好好的，恨不得再次拿去塑封一遍的笔记本爱惜的摸了摸。
“你们的笔记应该快了，到时候你们就知道了，真是不愧是师傅，能够拜他为师绝对是我们的幸运。”刘明远道。
“师傅让我们今天下午三点半去找他，说是拿笔记，肯定就是拿这个，我们快去。”倪柳直接跳了起来。
韩严也没有好到哪里去，刚刚还在感慨刘明远和米浩的好运气，这马上就轮到自己了，真是太好了。
于是两个人只来得及跟刘明远他们打了一个招呼就直接跑出去了。
“看来韩师弟和小师妹马上就要进步了，我们得抓紧了，笔记才看了几页，作为师兄应该更进步才是。”米浩小心翻开笔记道。
“我们要继续琢磨笔记。”刘明远也跟翻宝贝一样地翻开了笔记。
这边两个人先研究笔记然后再动手练习，那边韩严和倪柳赶着出门以后到了桃溪路才发现时间才到三点距离约定的时间还有半个小时。
“我们是现在就去还是等会？”韩严问道。
“嗯——我们可以提前五分钟过去等着，现在就先不去了，师傅平常很忙的，打扰到师傅就不好了。”倪柳想了想道。
“小师妹说的有道理。”韩严点头赞同。
于是两个人就在桃溪路走了走感受了一下其中繁华的氛围等到了时间才来到厨神小店。
袁州跟韩严他们约好的时间自然是记得的，因此此刻他已经在小店里等着了。
“师傅下午好。”
韩严和倪柳在门口就看到了袁州立刻站直问好。
“下午好，这是秦菜的笔记，你们一人一本，先自己研究一下，有什么不明白的地方随时可以来问。”袁州将两本黑色的皮封面看起来就十分厚实的笔记本分别递给两个人。
韩严和倪柳十分激动的伸手接过来，小心翼翼地摸了摸，这可是他们即将腾飞的依据，不小心都不行。
“最近没有遇到什么问题吧，有问题可以提出来。”袁州想了想问道。
“之前确实有不少问题，不过很多大师兄都解决了，就是有几个问题不是很确定。”倪柳不好意思道。
“说出来我听听。”袁州道。
于是接下来的时间就是师傅答疑解难的时候了。
……


第二千三百五十一章 正好来的素察

能够困扰韩倪二人的，还算比较难，袁州讲解地很细，因此花费了不少的时间，不过韩严倪柳都是一副恍然大悟的样子，一看就是彻底明白了。
等到差不多的时候，韩严和倪柳就捧着笔记本告辞离开了。
他们要回去努力钻研能够带飞他们的笔记了！
“也不知道奥培罗主厨要在京城呆几天才回去。”袁州望着倪柳他们离去的背影暗自嘀咕。
今天已经是奥培罗离开蓉城的第二天了，要是奥培罗早点回去，那么袁州所拍的新加坡菜的视频应该就可以在狮城厨师交流会上播放了，到时候应该可以涨一波敬佩的。
“外国菜记名弟子的事情还是再慎重慎重吧，现在确实精力不太够。”袁州放下主线任务的事情，又想起了另外的事情。
主要是最近莫里哀好像跟马克尔两个杠上了一样，前一分钟他来拜师后一分钟又是他了，这种情况都连续几天了，虽说不会打扰到他，确实让袁州再次思考起了外国菜记名弟子的事情。
之前收大石和素察的时候，没有想到其他的外国菜会如此快的到手里，尤其新加坡菜和西班牙菜的出现更是始料未及的，所以当初是只想将外国菜的记名弟子就收两个这样更方便，也省力。
但是现在照进度来看确实是行不通的，不过到底该怎么收记名弟子，袁州心里已经有了几套方案了，等到再来一个世界三大菜系之一，或是土耳其菜系或是法菜到时候应该就可以确定了。
袁州心里琢磨着事情，但是也不妨碍他干活，洗漱换衣服以后就进入厨房打算准备晚餐食材了。
所谓得道者多助，失道者寡助，这个道理千古不变，这不素察那边又有了新的动向。
“大石师兄，你说这个视频我能不能问问师傅可不可以给他们看呢。”素察正在跟大石秀杰打电话，语气里满是慎重。
目前为止外国菜系记名弟子就只有他们两个，虽然素察觉得大石很坑，但还是跟他抱团，遇到问题也喜欢先跟他商量一下以后才决定。
这次素察这么郑重其事询问大石是去小店祝福五周年纪念的时候，袁州也给每一个弟子准备了回礼。
礼是一份视频，里面是袁州练习刀工的视频，而且这个刀工还是没有展示出来过的，可以想见这个视频有多珍贵了。
其实这是袁州琢磨出第二门典藏级刀工神迹一刀的视频，目前还不臻于完美，但正好适合弟子们观看，否则又会跟三兽俱渡一样，看不懂了，也就是程招妹接触时间久学会了一点其中的镇象刀工，还有就是大石镇象刀工好一点，其他的才入门，但是这已经是十分了不起的事情了。
视频的事情，袁州曾经交代米浩他们先不要看，至少研究完了三个笔记本以后才可以看。
但是素察带着视频回国以后，就看过了当时惊为天人，十分高兴就跟自家父亲显摆了一下，然后作为厨艺大师的素察父亲又出去跟别人显摆了。
就跟传染病一样，扩散的范围越来越广，很快泰国厨联协会很多人都知道了素察手里有好东西了，然后今天这个来拜访，明天那个来拜访，攀交情，叙旧的多不胜数。
素察才觉得自己大概可能也许好像闯祸了，于是就出现了之前那一幕，跟大石讨主意。
“这个视频是师傅给咱们作为弟子的福利怎么可以先给别人看呢，就算要给也是师傅决定，哪里轮得到我们来做主，素察师弟你要清楚。”大石秀杰十分严肃道。
“对不起，是我想差了，我会跟师傅道歉的。”素察浑身一阵冷汗。
大概是被别人捧太多了，有些飘飘然了，已经有些忘乎所以了。
“谢谢大石师兄。”素察很是郑重地道谢。
“不客气，不过师傅那么厉害，肯定是要别人知道的，之前师傅曾经给华夏各个协会拍了一个关于雕刻豆腐的视频，那个可以传出去的，我已经在日本厨联这里循环播放了，每次开会必须学习，还得考核呢，不过这件事你需要先询问一下师傅才行。”大石想了想给支了个招。
大石一直觉得自家的素察师弟笨笨的，需要时时看着才是，这不就差点出问题了。
“那个视频我记得，师傅雕刻的龙凤呈祥的视频，但是那个难度太高了，大家能够看懂吗？”素察道。
“一遍看不懂，就看两遍，两遍不行就看三遍，咱们不是都是一遍遍的看的吗？”大石秀杰道。
从这就可以听出来，当初袁州查看日本的敬佩度为什么那么高了，大石秀杰绝对功不可没。
“我现在隔三差五也会看一遍，虽然还是看不懂大半，但是已经可以看懂一小半了，师傅也说过熟能生巧很重要。”素察道。
“顺便也可以宣传一下师傅的本事，又能让大家学习一下刀工，一举两得的事，这就很好了。”大石道。
“谢谢大石师兄，我等下等师傅休息的时候就问问他的意见。”素察充满感激地道。
晚上营业时间结束，在袁州将酒馆的食物准备好以后，就接到了素察的电话。
“师傅晚上好，我有一件事想要咨询一下您的意见。”素察直奔主题节约时间。
“什么事？”袁州问道。
“最近泰国即将举办一年一度的石曼厨师节，到时候全国各地的厨师都会来曼谷聚集，我想将您之前雕刻龙凤呈祥豆腐的视频在会议上安排播放，让全泰国的厨师们可以学习一下，不知道师傅是个什么意见？”素察恭敬地将事情的始末说了个清楚。
“这个倒是没问题，只要不是将我新给你们的视频现在传出去就行。”袁州道。
对于弟子的培养袁州还是十分在意的。
“师傅之前要不是大石师兄提醒，我就差点想差了，酿成大祸。”
虽然袁州并看不见，但是素察还是低头认错，姿态摆的极低，认错态度极好。
“没有付出行动就好，以后做事跟做菜一样都需要三思而行。”袁州点了一句。
“谢谢师傅。”素察见袁州没有怪罪他，很是感动。
接下来说了不少话，虽然大多数素察都在道歉和道谢，不过也穿插了一些素察的疑惑，尤其是关于刀工视频的，要展出视频，他肯定是要解决一些别人的疑惑的，不然怎么表现师傅的厉害。
挂了素察的电话以后，袁州很是高兴：“看来泰国这个敬佩度应该可以差不多了，不用费心了。”
时光随风而逝。
世事纷纷扰扰中，新加坡狮城厨师交流会开始了……


第二千三百五十二章 狮城交流会

为期半个月的狮城厨师交流会在奥培罗回到新加坡的第二天就热热闹闹开始了。
举办地点自然是在南岸的中区，中央商务地区自然是珊瑚道那边，基本上这里是新加坡的文化经济中心地方，熟知的喷水鱼尾狮就矗立在此地。
狮城交流会按照惯例也是请了马来西亚和印度的人，也不知道是经济上合作紧密，还是美食文化相同点太多。
“奥培罗主厨您说的当真？此番交流会上会有袁主厨的教学视频播放，还是娘惹菜？”一个瘦小矮矮的老头追着奥培罗不断确认道，语气比较随意，且不提奥培罗曾经是最接近的亚洲第一，光说新加坡国宝级厨师身份，也不能不尊重，所以能够从此判断，此人身份也不低。
“阿布舍够了，话问第一遍是确定，问第二遍是再次确定，但昨天问到现在，就是烦人了。”
奥培罗补了一句：“不就是没有提前给你看吗，至于这么着急吗，放心，今天交流会都能看到。”
一点也想不起来，自己还在华夏时就巴巴打电话炫耀他有了袁州的做菜视频，而且是专门给新加坡厨师做的视频。
炫耀对象自然就是刚刚瘦小的老头阿布舍，如果说奥培罗是新加坡的国宝级大厨，那么阿布舍就是马来西亚的厨师界NO.1，比奥培罗大两岁。
要知道奥培罗和阿布舍两个人，前者给后者当过两年墩子，阿布舍成名更早，几十年前是出名的亚洲天才厨师，但奥培罗厚积薄发，即使现在居于袁州之下，可在亚洲厨坛地位也高于阿布舍。
狮城交流会每年都会举办一次，所以本来今年阿布舍是不准备亲自来的，打算让徒弟带队走一遭的，但自从接到奥培罗的报喜电话，他就改变了主意。
对袁州的名字，近两年可谓是如雷贯耳，先是华夏名厨联合会的成立算是正式将袁州这个名字在亚洲地区的厨艺圈子了扬了一把名，再是与奥培罗的第一之争，这个争夺是小范围内传播的，可作为顶尖一小撮，这事阿布舍十分清楚。
再说前段时间的法国博古斯烹饪大赛了，史无前例的由华夏人获得了最高的两项荣誉，最主要的是他知道里面有一个评委还是唯法餐至上的居曼李，那真的是太了不起了！
阿布舍也是被居曼李嫌弃过的厨师，直接说他做的马来式印度菜是“被殖民生活形式，遗留下来的简陋菜系”，说真的阿布舍也就是打不赢，不然……。
深有体会，才知道难搞的居曼李被袁州征服的难度，阿布舍就很想要见见袁州了，看看能不能也让大马菜也被居曼李认同。
一个菜系要让一个外国人认同，其实就已经输了，但这是阿布舍努力了好几年的事。
前段时间首相府事多，阿布舍确实走不开，有的时候的时间根本不像是海绵，你再挤没有存货也是挤不出来的。
“呵，也不知道是谁昨天还在炫耀的，现在拿不出来说不定是根本没有。”阿布舍反唇相讥。
他是昨天到的新加坡，正好赶上奥培罗从华夏回来，然后两个人就对上了，可惜到现在阿布舍都没见到视频什么的，真是有点猫抓的难受。
本来不知道还好，这越知道又不给看，简直不好受。
虽然知道奥培罗就是故意的，但是这是他在意的事情，就是不想跳坑都没有办法。
“你就等着瞧好吧。”奥培罗信心满满道。
此时两个人已走到了会议室的门口了，虽然两个人后面都跟着一群人，都是自家的弟子，已经知道师傅的性子了，因此离得比较远，就怕被炮灰到。
“你们这次真的见到活的袁主厨了？”阿布舍的大弟子徐天问道。
“是的见到了，袁主厨真是一个了不起的厨师，做菜非常棒。”唐勒一脸崇敬道。
本来之前随着总理访华就已经被袁州圈粉了，这次的蓉城之行更是彻底见识到了袁州的实力，不拜服都不行。
“那你真幸运，什么时候能够见见就好了。”徐天带着点好奇道。
聊起袁州的关系，两方的人马倒是管不上师傅们的争锋相对，互相交换起了情报一时之间还挺融洽。
其实主要是唐勒他们讲述，徐天他们听。
奥培罗和阿布舍进门就看到了带着几个人的夏玛，没错这次印度方面派人来参加交流会，领头的就是夏玛，当然这也是因为奥培罗根本没打算炫耀到印度那边去，有阿布舍这个讨厌的就够了，再来一个，他觉得受不了。
“奥培罗主厨，阿布舍主厨好久不见，很高兴见到你们。”夏玛迎上来打招呼道。
地位上来说夏玛要比两位低一筹，因此算是下辈，主动打招呼很正常。
“夏玛主厨好。”奥培罗和阿布舍纷纷停下争执，点头应和。
就这么一打岔，三个人都走到了前面主席台的位置坐下，后面济济一堂的全是厨师，而且都是各个地方的佼佼者，还没有开始通过视频筛选，但奥培罗觉得就是够资格来看袁州视频的也是需要好好选选的。
参加的厨师，比起往年的交流会来说是少了不少的，尤其是主场新加坡的厨师，主要是奥培罗并未给其他人说视频的事。
等到时间差不多了，唐勒来跟奥培罗说人到齐以后，他就站了起来打算主持会议。
这次的会议是奥培罗亲自主持的，要播放袁州的视频，自然是需要重视的。
“欢迎各位前来参加本次狮城厨师交流会，在会议开始之前会先请大家先观看一个视频，这就是本次会议的主题内容，这个视频是由亚洲之峰袁亚峰亲自拍摄的视频，对于大家的学习意义十分大，希望大家认真看。”奥培罗一开口就直奔主题
并没有像之前吊阿布舍胃口一样顾左右而言其他。
不过奥培罗话音一落，本来下面安静的场合立刻沸腾了起来。
“刚刚主厨说的是什么，你听见了吗？”
“当然听见了，主厨说的是袁亚峰，我耳朵5.0肯定没有问题。”
“是我们亚洲人的骄傲的那个袁主厨吗？”
“交流会确实没有白来，赚到了赚到了！”
大家十分激动，对于袁州的名字自然是听过的，反正不管是哪个听说都是很厉害就对了，现在可以近距离感受厉害，自然满心欢喜了。
在新加坡能够直接称为主厨的就只有奥培罗一人，其他的都要加上姓氏才可以，这是对于奥培罗的尊敬。
……


第二千三百五十三章 秀一波

等到下面讨论了几分钟以后，奥培罗才缓缓抬了抬手往下压了压，说话的声音逐渐小了下来。
“我知道大家都很好奇，但是我也不多说了，大家自己来看就知道了。”奥培罗说了一句以后就坐到了位置上，前面大屏幕上也刚刚好开始播放视频。
阿布舍下意识地戴起了老花镜，旁边的夏玛把马甲扣子松开了，马甲小了点，或者是说定制这套西装后长胖了。
要知道自从圆桌会议以后，他就一直没有机会去蓉城，也是许久没有见过袁州了。
“你这次是不是也跟着奥培罗主厨去了华夏？”夏玛问旁边的李德华。
一听到这话李德华就十分得意道：“我不光是去了华夏，还吃了好多袁主厨烹饪的菜肴，袁主厨的厨艺真是——咖喱鱼头真好吃，是我吃过最好吃的。”
说着李德华觉得自己的嘴里似乎忆起了那股鲜美的滋味。
这人不会聊天，夏玛就是想要问问，不用描述得那么详细。
“我过段时间就去华夏。”夏玛深吸一口气就扭过头去显然是话不投机半句多的意思。
不等李德华辩解两句，那边大屏幕上就出现了袁州熟悉的身影。
这下子全场一下子鸦雀无声一片安静，每个人都全神贯注的看着视频里的袁州。
袁州录制视频的时候除非必要一般是不开口说话的，所以视频只出来了人，没有什么声音。
这次拍摄视频是肉骨茶，之前也粗略的介绍过。
袁州才将材料摆了出来，大家基本都知道他要做什么了，就是马拉西亚那些跟着阿布舍来的厨师也知道了。
肉骨茶严格说来分为两个流派一个是新加坡的粤派和马来西亚的闽派两种，肉骨茶不止是新加坡流行在马来西亚也很流行。
不管是哪个派别最初的肉骨茶都是穷苦人才吃的美味食物，为了以最低廉的价格来获取充足营养的方式。
看清楚了袁州摆放出来的材料，在座不少的人心里是有些失望，本来是想看看有什么高端操作的，现在这个这么大众！
有的厨师也认为袁主厨摆出这么一道简单菜是不是有点防水，倒是没有人怀疑袁州厨艺不行，毕竟65%的敬佩度摆在那里的，但是心里不得劲倒是真的。
其实说起来肉骨茶是很简单，骨肉煲汤很容易，花时间就可以了，就算袁州做的是泡油条的正宗肉骨茶，也不过是多了一个炸油条的环节而已，也没什么。
但厨艺界讲究食材越简单越考验厨师的功力，这是真的，因为食材简单了，才能知道厨师能不能做出食材本味来，这才是最关键的。
这个理念套在现在袁州的身上也合适。
肉骨茶大家都会做，但是袁州做起来的一举一动都让人觉得天衣无缝，十分自然，就拿其中炸蒜肉这一小环节来说好了。
炸蒜肉特别简单，就是剥掉蒜衣以后，用油炸过之后，在滚水汆熟去掉油分。
说起来简单，做起来也简单，在座都是小有名气的厨师就没有做不到的，但是看了袁州的动作以后才知道，原来会做和做得好真的是两码事。
根据油锅里气泡和冒烟的程度直接判断温度，在大多数人都感觉还要等等的时候，袁州速度极快地将蒜肉倒进了油锅里。
“噼里啪啦”
蒜肉跟油相接触发出声响，给静谧的视频带来了不少动静，然后也就是眨眼的功夫蒜肉就被捞了出来，色泽饱满，颜色金黄，要不是亲眼见到袁州将白嫩的蒜肉倒进去捞出来的，都会以为这个蒜它就是这个色。
天然的仿佛就是金黄色的蒜，上面没有油分的残留，饱满得仿佛根本没有进过油锅似的，就这份火候的掌握简直就是炉火纯青，在场的就是阿布舍和奥培罗也做不到。
至此厨师们除了心里的佩服与日俱增以外，神情也是极度专注，眼睛瞪大，连眨眼都是奢侈。
及至漂亮金黄的油条被炸出来以后，现场吞口水的声音此起彼伏，简直是隔着屏幕都能感受到那份酥松脆香，加上肉骨茶火候逐渐到位，冉冉冒出的白汽伴随着香味弥漫开来，现场的人都恨不得扑进去吃上两口，就可见一斑了。
“看来你们口福不浅，是不是已经吃过了，味道特别好吧？”阿布舍没好气道。
他是不太喜欢新加坡的粤式肉骨茶的，觉得这取自潮州的肉骨茶胡椒味太重了，没有马来西亚的闽派那股子中药味的清香自然。
但是看了袁州做的这个肉骨茶，他自己都好几次不着痕迹的吞口水了，实在是觉得肯定特别好吃。
听到这话，奥培罗就十分得意了，“我每天都会吃一碗肉骨茶，今天配油条，明天配炒饭，我跟你说，袁主厨做的蛋炒饭，那味道简直绝了，配上肉骨茶绝对是天仙配。”
“我过段时间就组织组织去找华夏那边进行交流活动。”阿布舍直接道。
显然是已经在心里打好腹稿了，应该是早就这么想了，才会说出来如此顺畅。
“我们已经建立好合作关系了，等到袁主厨空了以后就会来新加坡讲课。”说起这件事奥培罗简直能够上天了。
袁州之前考虑了一番为了完美完成任务，确实答应了奥培罗要去新加坡讲一堂课的要求，因此奥培罗那是昨天刚回到新加坡就将还有五天才举行的狮城交流会提前了。
就是为了能够尽早选出可以听袁州讲课的顶尖厨师。
这边阿布舍跟奥培罗因为袁州再次进行了一次较量，那边一众看完视频莫名沉寂的厨师们终于醒过神来了，什么防水，还有什么失望心情早已被抛开。
“咕咚，简直太香了，看着视频我第一次看别人做东西，肚子饿了。”有厨师流口水。
“我的脑子告诉我的手，我学会了，肉骨茶还可以如此上档次，其实也就是平常的做法，为什么我的成品和袁主厨成品不同？”有厨师沉思。
“闻名已久，有些厨师厨艺好得，根本就看不懂。”有厨师脑子里都是问号了。
纵观视频，没有任何炫技的地方，但就是能通过一个视频，引动在场百分之九十厨师的胃口。
这是什么样的实力？
能把人养得肥肥胖胖，多三十斤肉的实力！
“我听说袁主厨开了一家餐厅，正好我最近有时间，一定要去现场吃吃这道肉骨茶味道肯定特别棒。”
大家回神讨论的还是三句不离袁州和肉骨茶。
……


第二千三百五十四章 该不会

刚刚有多安静现在就有多嘈杂，主要是要说袁州有什么高端操作吧，也没有，可偏偏全是细节，比如说肉和骨的比例，还有调料，有个细节在加白胡椒时，袁州舀三勺，然后第三勺，往回倒了几粒，真的是几粒，本来就是很小的勺。
纵观之前袁州行云流水的动作，这行为肯定不是多余的。
这是不是太夸张了？
如果是普通厨师，一定会问一句，这几粒白胡椒撒进去味道有什么区别？
严格的说没什么区别，除非是袁州这种变态级别的舌头，否则甭说食客，美食家也尝不出来。
但能来交流会的，都是天才厨师，或者是已成名的厨师，看到这一幕都明白，美食是用一个个细节组成，可眼前这一幕不叫抠细节了吧，这尼玛叫变态细！
“全亚洲最细的厨师，无论如何都是。”
“我在脑中模拟烹饪了一番肉骨茶，可……感觉会遗漏好多。”
“我认为用一句话形容袁主厨很公正，不放过一丝一毫提升美食的机会。”
热烈讨论着自己刚刚看到的某个点，当然人多看得角度多了想法也多，而且每一个的都不同，所以话语不休，更显得热闹。
奥培罗让大家讨论了足足半个小时才上台打算进行接下来的进程，当然肯定不是因为他跟阿布舍也争论了那么长时间的原因。
“各位我还有一个好消息要告诉大家，就在近期，袁主厨将要来此给大家讲一堂课。”奥培罗的课字话音一落，会议室立刻掀起了高/潮，又花了好久才控场。
奥培罗继续道：“当然袁主厨讲课的机会是很难得的，不可能在座的每一位都能参加，因此准备了一个小小的测验，到时候会从中选取合适的人选。”
本来奥培罗以为说出这样的话会有人有意见的，不想大家都是一副赞同的样子，视频都这么细了，何况是现场，那得……
接下来奥培罗针对这一事情做了详细的安排，然后才开始进入了每年狮城交流会需要走的流程。
“奥培罗主厨好。”
刚一坐到位置上，奥培罗就被阿布舍热情地打了招呼，吓得他一个寒颤，差点椅子没坐稳。
“想都别想，我们自己国家的名额都不够，这不可能。”奥培罗正是敏感的时候，阿布舍这么一动就直接怀疑到他也想要来听课的上面了。
阿布舍本来笑得菊花灿烂的脸顿时一僵，没想到奥培罗反应这么快，一点余地都没有。
而在另一边已经打好腹稿想要暗戳戳也搞事的夏玛也是直接胎死腹中没戏了，看奥培罗这么坚决的态度，肯定是什么招都不好使了。
阿布舍瞪着奥培罗几分钟以后直接道：“我明天就去华夏，我也要邀请袁主厨来讲课。”
“你能邀请来算你本事。”奥培罗一点也不在意。
这边奥培罗他们正在为袁州的主线任务做贡献，袁州这里正是要到午餐时间了。
最近蓉城总是有些反复无常的，本来早上还是有点阳光的晴朗天气，接近中午的时候，就飘来了一朵乌云，天空一下子就暗了下来。
温度并没有下降，但略微暗淡的天色，不像是快到中午的时候，反而有点像是要到傍晚的时候。
“小燕子，你将这些毛巾摆到那边，要是一会下雨了，就递给食客擦脸。”
袁州难得在苏若燕来的时候没有在厨房，而是看到她进门直接递了一叠雪白干净的毛巾给她以备不时之需。
现在的厨神小店因为加入城市美食地图的任务，有了迎客套餐，里面包含了一张纸巾了，不再是之前需要食客们自带了。
当然一张不够的还是需要自带的，但是比起之前好了很多了，但是下雨肯定是不够用的，所以袁州常年准备的雪白毛巾就有了用处了。
“好的，老板。”苏若燕将几垛毛巾搬到那边门边的横隔那里放好，这样可以随取随用。
袁州的担心并不是多余的，在午餐时间就要开始的时候，天空淅淅沥沥地飘起了毛毛细雨。
似乎到了黄梅雨季一样，十分多雨，很多人出门都会包包里带伞，有伞的直接打伞，没有伞的，觉得这点细雨不碍事的，直接就站在雨里，觉得碍事的，直接躲到了房檐下，反正有号码为证，大家都很自觉。
等到苏若燕宣布午餐时间开始的时候，她站在门边，就是进来一个人就递一张毛巾，有要的直接拿走，不要的就摆摆手，大家都很习惯了。
第一批食客将菜点上以后，小店里就正式开始热闹起来了。
有认识的食客互相打个招呼说上两句话，等到菜上来了立刻就沉浸到美味里了。
各式各样的食客里，什么样的人都有，因此穿着破旧白色汗衫的田放就一点也不起眼了。
他的汗衫应该是比较旧了，即使浆洗得很干净了，但是依然可以从其微微发黄的颜色上面可以窥探一二时间的久远。
“袁老板这里生意是真的好，肯定是因为好人有好报，真好。”田放规规矩矩地站在排队的队伍里。
就跟小学生排队一样十分守规矩，虽然显得小心翼翼的，但是排队这么守规矩的也不是没有，因此大多都是一扫而过，并没有田放担心的状况出现。
为了吃这一顿饭，田放是做足了准备的，特意没有穿工作服，还好好洗了一个澡，就怕给袁州惹麻烦。
田放一直小心，站在这里这么久了并没有人注意到他，所以田放也慢慢放松下来。
他今天到的不早不晚，排在第二梯队的前列，相信很快就可以进店吃饭了，细细的雨丝微微打湿了田放略微灰白的头发，但是他并没有察觉似的，显然已经是习以为常了。
时间一点点过去，很快就轮到田放了，他刚刚踏进店门，就被递到面前的一张洁白似雪的毛巾给镇住了。
“请客人擦擦雨水。”苏若燕道。
田放本来想说不用的，但是看到自己裸露的手臂上都有雨水了，怕弄脏地方立刻接了过来，然后有些局促地小声问道：“多少钱？”
他是第一次来厨神小店，并不知道这是免费的。
“不用钱，老板给每一个食客准备的福利，每一个人都有的。”苏若燕语气温柔道。
“啊，好的谢谢。”田放拿着毛巾擦了擦脸上身上的雨水，心里一热，终于露出了几分轻松的神色，“我就说袁老板是个好人，对自己的食客也这么好，真是难得。”
环顾了一下店里的位置，除了角落那边的一个站位，就是二人桌是空着的，田放十分自觉的走到了站位那里等着。
袁州眼观六路耳听八方，做菜间隙抬头似乎扫到一个熟悉的身影，但是想想又不可能，“应该不是他吧？”
也没时间多想只能放下，继续专心投入到做菜当中去。
……


第二千三百五十五章谢谢

田放不知道自己差点就被袁州认出来了，他自从用毛巾擦过雨水以后突然就觉得比较放松了没有了一开始站在外面的时候的紧绷。
大概是店里祥和温馨的氛围会传染吧？！
“请问客人需要点点什么？”苏若燕站到田放面前问道。
“有酸菜豆腐吗，是旺苍的酸菜豆腐。”田放舔了舔有些干燥的唇道。
他是旺苍人自然是想要吃地道的豆腐的，而且他相信袁老板这里的川菜肯定什么都有。
毕竟在他看来袁老板一直都是这样一个认真厉害的人。
“有的。”苏若燕虽然第一次遇到这个菜，但是幸亏她对于菜单十分熟悉，就算是不能完全背下来，但是基本上只要一说就可以判断这个菜有没有。
“那我要一份酸菜豆腐，一份白米饭就好。”田放嘴角露出了一丝笑容。
苏若燕唰唰唰几下就记好了，将菜单送到了袁州那里。
等到袁州拿起菜单对人的时候，就看到了田放。
“真是田老爷子，没想到他会来吃饭。”袁州语气带着惊讶。
显然是觉得田放来吃饭是一件多么不可思议的事情，袁州也只是看了一眼，确定了口味偏好以后就开始埋头做菜了。
这点细节田放是没有注意的，他将注意力放到了迎客套餐上，先是小心摸了摸包装精美的糖，然后又喝了一口杯子里的水，被一股略带酸涩的水直冲了喉咙口，立刻眯了眯眼。
“这个水倒是没有平常的开水好喝。”田放嘀咕了一句。
老爷子今年六十了，除了偶尔看看报纸什么的，用的手机都是老人机，是不知道什么进口水之类的东西的，他喜欢的自然也是比较传统一些的东西。
琢磨了一下田放最后还是没有吃糖，直接揣到了兜里，放了起来。然后开始研究迎客套餐的其他东西，包括纸巾都看得仔仔细细的。
等到熟悉的酸味直冲鼻尖的时候，田放的注意力立刻放到了越来越近的菜盘子上。
田放点的酸菜豆腐，并不仅仅是酸菜炒豆腐，相反里面放的酸菜比较少，还有不少青红的辣椒，几个颜色这么一衬就显得十分好看了。
盘子摆到了面前，才看到豆腐虽然都是切成了规规整整大小厚薄均匀的片状的，但是并不完全是白色的，里面夹杂着深绿色的酸菜叶子和一些浅淡的青色。
“是最正宗的酸菜豆腐。”田放很是高兴。
作为地道的旺苍人，他已经许久没有回过家乡了，主要是家乡也没什么人了，孤家寡人的在哪里都是一样的，但是对于家乡的风味倒是刻进了骨子里的，忘不了。
旺苍的酸菜豆腐跟别的地方不一样，是用旺苍特有的酸菜和酸水点的豆腐，所以豆腐做出来以后虽然表面白嫩嫩的，但是里面却是夹杂了酸菜叶子和酸水的，闻起来就微微泛酸。
加上辣椒和酸菜的点缀，此菜吃起来酸辣可口，十分开胃下饭。
田放看着就迫不及待地夹起一片豆腐片放进嘴里，一股浓郁酸辣的气息在嘴里散开，别看豆腐里夹了东西，但是吃进嘴里一如既往的十分嫩滑，只是多了一些难以名状的酸味，十分开胃。
吃到第一口的时候，田放脑子里的乱七八糟的念头都没有了，就剩下美味的感觉，不知不觉就速度加快，吃了起来，吃到兴起的时候，看到旁边的白森森的米饭，也直接端起碗来刨上几口饭，再吃上一口菜，不管是配菜还是豆腐通通都进了他的肚子，速度还很快。
“来得太值了。”田放摸了摸好似没有饱的肚子很是克制，并没有再点一份。
将碗盘收拾起来以后，田放十分郑重地看着厨房里袁州忙碌的身影小声道：“谢谢袁老板！”
然后就转身出了小店，没一会就消失在了桃溪路汹涌的人群里。
等到午餐时间结束以后，袁州照例送走食客以后，就回到厨房将里面的厨余垃圾这些分门别类地打好包，易燃的放一堆，可回收的一堆，有毒的一堆，其他的一堆，每一个都打包好以后就拿着走出后门，朝着另一个方向而去，那边有个小型的垃圾场。
其实说是垃圾场也就是几个大型垃圾桶，基本上桃溪路街道的垃圾都会扔到这里来，之前拾荒的老夫妻俩中的老爷爷就是在这里捡废品的，而跟袁州认识的。
“啪”
袁州将垃圾分别扔到几个垃圾箱里，然后看到旁边地上还是有一些垃圾也跟往常一样直接蹲下身子将它们捡起来分门别类的放进几个垃圾桶里。
有些太碎了会用带来的小扫把清扫一下，十分顺手。
桃溪路已经早在两个月前就开始实行垃圾分类了，当然也是试行情况，不过对于规矩分明的桃溪路来说还算是适应比较好的。
垃圾场这里有可能是扔的时候没有注意，或者没用心，有的时候会有垃圾分散在地上造成环卫工人的负担，袁州几乎每次来扔垃圾都会带着一个小扫帚和小撮箕，这样可以帮忙收拾收拾。
作为桃溪路的颜值担当和实力担当，袁州觉得自觉维护这里的环境一点毛病没有。
将事情干完，袁州很快就朝着回路走去，下一个来扔垃圾的看到地上十分干净，自觉地就朝着垃圾桶多走了几步扔到了桶里才走开。
大约过了一个小时，穿着一身橘色工作服的田放开着小车子来到了垃圾桶这里开始进行分装。
“袁老板都收拾过了，真是一个好人，等下次攒了钱，再去谢谢袁老板好了。”田放小声嘀咕也不妨碍他干活。
动作利索地将垃圾一桶桶倒在分好的格子里，完成以后又将垃圾桶放回原来的地方，等待一会过来清洗一遍，这些都是老规矩了。
干好以后，田放就‘突突突’地开着小车往另外的街道走去，那里也有一个小垃圾场，不过这里跟桃溪路的干净不同，这里垃圾乱飞，需要田放一点点清理，还得分类处理才行，得付出极大的力气才能清理完成。
结束以后，再去另外一个同样糟乱的街道，不过田放只管三个街道，因为桃溪路袁州那里的省事，他有更多的时间来清理其他的两条街道，所以田老爷子别看年纪大了年终评比的时候还是经常受到表扬的。
这让田老爷子十分高兴和感激！
……


第二千三百五十六章 惜命的袁州

到了下午时就已经没有下雨了，虽没雨但天气也没多好，所以袁州果断放弃练刀，而返回厨房。
袁州在准备拍摄一个视频，之前给新加坡那边拍了一个视频，比较适合粤菜和苏菜这些看看，体系差不多了，针对性比较强，但对于黔菜，滇菜，湘菜这些就不太友好了，也不能厚此薄彼，所以今天趁着有时间就打算拍一个这几个菜系能看的视频。
倒也没打算做一个多么复杂的菜，做一个最简单的油爆双脆，这个菜，虽是鲁菜出名，但是秦菜，湘菜这些也是有的，只是经过各方改良，各有不同罢了，不过由袁州做来，自然各方菜系的都能从中得到一些启示了。
“咚咚咚”
将手机摆好，材料准备齐全，袁州就开始做了起来，动作娴熟自如，跟做肉骨茶的时候一样，都是普通的技法，一看就能看得出来。
当然看得出来不代表可以做得到，因为袁州做的已经是极致完美了，只能努力靠近罢了，这也是袁州拍摄视频的原因。
是平时做惯的动作，每一次袁州做的时候都是投入了十二分的精神的，只要是做菜，就没有不认真的时候。
这边袁州忙着拍视频，那边左左正在火车站接人。
“怎么还没有来，要是再不来的话就赶不上晚餐的时候，我还想今天最后练习一下，就跟袁老板说明晚试试。”左左抬腕看看手表，已经是三点了，顿时有点着急了。
此刻的左左跟一个多月前刚来找魏薇的时候完全看起来像是变了个人一样，以前即使不是讲评书，独自在外面也会觉得不是很自在，但是现在她眉宇间多了一些轻松自信，这是以前没有的。
至少在高晖看来这个小师妹可以说是脱胎换骨了，跟以前怯懦的样子一点也不一样，现在高晖都能记得一向软糯的丫头唯一一次硬气应该就是强要跟师傅学习说评书了，不过现在不一样了。
“小师妹怎么了？”高晖人高腿长没两步就走到了左左面前。
此时左左才注意到自己要接的人已经到了，闻言朝着面前的人不雅的翻了一个白眼。
穿着一身复古改良的长衫，很有些古时翩翩君子的样子，但是偏又带着一副墨镜遮住了大半张脸，倒是显得有些不伦不类了。
“二师兄好。”左左很有礼貌道。
“你还叫我二师兄不怕师傅骂你呀。”高晖龇牙一笑，拿下墨镜，露出一张时下奶油小生似的帅脸。
虽然是小师妹，但是做错事，不会被打，骂是肯定的，他们师兄弟皮糙肉厚的，被罚还是常有的事。
脸上嬉笑的神色倒是破坏了一开始的谦谦君子之风，在左左看来这要是师傅看到了绝对一顿好打的。
高晖说的话也是有历史缘故的，从小高晖就是跟着师傅学习说评书的，但是三年前突然对于相声感了兴趣，于是就转行去学相声去了。
本来在评书界已经崭露头角十分天才的二徒弟居然跑去学相声了，师傅自然是十分生气的，曾经说过要将他逐出师门的，虽然并没有正式行动，但是还是不少人知道的。
高晖也是不愧天才之名，不过是转行三年，已经是小有名气的相声演员了，许多大型节目都会邀请他去说相声，他最擅长的是单口相声了，所以出门墨镜基本是标配。
“二师兄不回去看看师傅吗？”左左问道。
她是知道师傅虽然生气，但是对于从小带大的二弟子，师傅是当做亲生儿子对待的，恨铁不成钢，也不会真的不理他。
“等确定我今年能上春晚的节目的时候，到时候再回去看师傅吧。”高晖也很想师傅了。
不过他想自己做出一些成绩再回去看师傅，算是衣锦还乡。
“你自己看着办吧，这次怎么会想到要来蓉城找我？”左左很是好奇问道。
她这个二师兄有个大毛病那就是晕机，坐不得飞机，因此不喜欢出远门，从京城过来还是不容易的。
“我听小三说小师妹最近要登台，这么大的事情我自然要来看看的。”高晖道。
对于唯一的小师妹他们师兄弟也是操碎了心了，高晖三十几岁，说句不客气的话，基本算是当左左女儿般看的，一直没有办法登台的左左突然要登台了，他不来看看都不放心，这老母鸡的心态也是没谁了。
左左嘴角露出一些笑容，脸上也带着神采显然是知道理由的，但是听到二师兄这么说心里还是十分高兴的。
“那晚上我请二师兄吃饭吧，袁老板做的饭菜可好吃了，而且吃起来超级舒服的。”左左开心道。
“行，不过要先去酒店放行李，我接了一个这里的活动，明天下午需要忙碌一下，到时候小师妹也来吧。”高晖道。
于是师兄妹接下来就按照制定的顺序先是到酒店放行李，然后在左左的催促下险险在要排队的时候来到了桃溪路。
“这里的街道真热闹。”高晖看着眼前的人山人海感慨了一句。
现在他是理解了左左为什么这么着急了，就他们排进队伍的前后一分钟时间，排队的人就多了一长串，不是一般的速度快。
“那是因为袁老板做菜很好吃，大家都很喜欢吃。”左左骄傲道。
跟自己做出来的似的，看得高晖眼睛疼，这是才多久没见小师妹感觉都被拐跑了一样。
“这个袁老板怎么好像有点耳熟呀？”高晖心里嘀咕了一句也没有放在心上。
而店里面正在处理食材的袁州突然手一顿，等到手里的鸡处理干净放进锅里顿了起来以后，才开口道：“系统，今天就是第三天了，酒馆什么时候可以开始营业了。”
要不是突然又想起了被总酿们追着问酒馆开张的场景，袁州差点忘了酒馆已经有三天没有开门了。
主要是这段时间被主线任务和隐藏任务吸引了全幅精神，倒是对于酒馆的临时任务没有那么上心。
系统最近在维修小酒馆，一直没有开门倒是忘记了，加上最近两天没时间去酒厂那边，一时遗忘也是有的，要不是每天那些酒客锲而不舍的询问，估计还得忘得更加彻底了。
这个事情就不必让那些酒客知道了，袁州还是很惜命的。
……


第二千三百五十七章 微光

“请宿主大人放心，明天就可以开张。”系统现字道。
听到这里袁州就放心了，他忘了没关系，系统记得就行，“不过不知道左左准备的怎么样了。”
袁州对于左左的印象还可以，一个十分刻苦努力的小姑娘。
袁州倒是不知道他想到的左左已经带着自家师兄在外面排队等着吃饭了，而且她已经准备得差不多了。
虽然对于系统说是明天就可以开始营业的小酒馆改造很是好奇，但是现在马上营业时间就要开始了，因此只能按捺住好奇的心思，全心投入到处理食材中去。
晚餐时间如期而至，因为左左的监督和坚持，她和二师兄高晖虽然排得不是很前面，但是也是在第一梯队的末尾，可以第一批次进去。
“真小。”高晖进入小店第一个念头就跟绝大多数第一次来小店的人的感觉是一样的。
看着空着一张两人桌，高晖立刻拉着左左坐到那边去了。
“今天小师妹请客，师兄我肯定是要吃点好的才行。”高晖笑着道。
显然是开玩笑的，当然也是因为店小，他觉得应该不会多贵才会这么说的。
“这可能不行，只能三个菜，再多就不够了。”左左伸出三个手指不好意思道。
“嗯？”
高晖有点疑惑，三个菜才多少钱？小师妹最近生活费不够了。
“二师兄先看看吃些什么吧。”左左没多话将菜单推了推。
高晖这才看到桌上跟字典一样厚实的菜单，脑子里电光火石般闪过网上的一篇热门帖子，其中一张图片就是这么厚实的菜单。
“这个店是不是叫厨神小店？”高晖问道。
“没错，袁老板的店就是叫这个名字。”左左道。
“原来是他。”高晖总算知道为什么觉得有点耳熟了。
网上的帖子大多数称呼袁州都是袁主厨，只有少数亲近的食客才会称呼为袁老板，所以高晖一直没有反应过来，现在看到熟悉的厚实菜单才算是反应过来了。
作为一个时常需要在网上冲浪寻找素材的青年，高晖自然是知道袁州的事的，还因此编了一个相声颇受欢迎，就之前他说入选春晚的就是这个节目，可以说是借了不少袁州的光。
这次来蓉城主要是看左左，次要就是想要来亲眼看看袁州和他的店，修改一下素材的，至于接个节目什么的只是顺便而已。
“原来这就是传说中的袁主厨的小店，今天师兄请客就好，你不用客气随便吃。”高晖一副财大气粗地道。
听到高晖这么说，左左可高兴了，她的生活费，也就是一天一个菜的程度，这次为了请高晖来吃饭，她都有三四天没有来吃饭了，就为了攒钱。
现在二师兄说随便吃，虽然不知道为什么，但她有几个很早就看中的菜，特别想吃的，可惜穷！
“二师兄说好了不反悔哈。”左左迫不及待道。
高晖好笑地看了眼活泼的左左，倒是几乎没有看到过这样活力四射的小师妹了，就算是花点钱也是值得的，所以只是肯定道：“当然，二师兄还是能够赚点钱的，一顿饭肯定是请得起的。”
“可惜没有提前预定宴席，不然全鳝席袁老板做出来肯定特别好吃。”左左心里可惜了一句。
不过她还是很务实的，直接在苏若燕过来点餐的时候，直接报出她一直想要吃的几个菜：“一个盐水鸭，一个软兜长鱼，一份酱排骨，一份金陵草，一份阳春面就这些吧。”
左左很是机灵她一个人肯定是吃不完这几个菜的，最多只能吃上三分之二，但是对于小店十分熟悉的她知道等菜上来了二师兄绝对会自动自觉地帮忙的，因此她丝毫没有心理负担，将自己今天想吃的都点了。
不用考虑自己的胃点菜实在是爽！
高晖扬了扬眉毛倒是没有开口，对于小店的规矩，自从知道这是袁州的店就知道很多了，毕竟收集了不少的素材，不过因为有他在，肯定是不会让左左上黑名单的。
虽然师兄妹两个想的不同，倒是殊途同归。
“我要一个八宝刀鱼，一个宿迁猪头肉，一个蟹粉狮子头，一个爆乌花，一个蛋炒饭。”高晖还是少点了一个菜的，就是为了留着点肚子帮助左左。
两个人点菜点的十分爽快，苏若燕记得也很快，没一会就记好了，有礼告辞以后，就将菜单递到了厨房以后，就去给其他人点菜了。
“忘记让厨师不放葱了。”高晖突然想起了自家不吃葱，转头想要喊服务员过来。
左左拦住了高晖肯定道：“二师兄不用讲，袁老板心里有数的。”
高晖倒是没有收集到这方面的信息，不清楚袁主厨能不能做到，但是小师妹这么信誓旦旦的说，怎么也得给个面子，倒也不是不能吃葱，只是不喜欢那股味道而已。
想了想高晖转头问起了左左最近的变化，没有再纠结葱的问题。
得知左左居然在这个小店里练胆子，饶是高晖都觉得大开眼界，在闹市里练的他是真的见过，但是在饭店里练的，绝对只有自家师妹了。
还现场让左左趁着菜还没有来，讲上一段，这要是以前，左左那是张了半天口在这样的环境也是讲不出完整的一句话的。
但是这次高晖话音一落，左左就开始了，虽然小声，但声若银铃，抑扬顿挫，即使没有伴奏的乐器，都十分引人入胜。
“不愧是师傅说的十年难得一遇的奇才，小师妹能够开口讲出来真是评书界的幸事。”高晖微微闭眼听得十分专注。
左左是他们师傅说的师兄弟妹中天赋最高的一个，要是能够克服胆子的问题，绝对是前途不可限量的。
以前倒是不觉得，但是现在左左开口以后，高晖发现姜还是老的辣，不愧是师傅，眼光就是老练。
“怎么样，二师兄？”左左满含笑意道。
“非常好。”高晖竖了竖大拇指道。
左左立刻笑开了怀，这种能够在大庭广众之下讲出来，不管经历几次都觉得浑身舒畅，还是在自家师兄面前，自然很是高兴。
现在离了小店还是不行，但左左相信未来一定可以，可以看到微光了。
……


第二千三百五十八章艺术加工的结果

高晖心里也是特别感慨，第一次听到小师妹完整地说上一段评书，确实质量高，虽说声音小。
本来还想再说两句的，谁知道一股奇香的味道就席卷了鼻尖，带着点点过火的独有香味，让人忍不住想要看看到底是个什么菜味道如此之香。
转头就看到一盘雪白的花朵，簇拥着开放在黑瓷的盘子里，黑白相衬更是显得其颜色雪白，盛放的姿态十分优雅自然。
到了近前才看出来远看仿佛洁白的花朵其实是墨鱼肉炸成的花朵，要是不仔细确实是看不出来的，不管是颜色，就是刀工都是十分出色的。
“名不虚传。”高晖赞叹道。
作为土生土长的海洲人，对于这道爆乌花实在是很熟悉了，但是就是刚刚闻到香味的时候却没有第一时间认出来，倒不是袁州做的不正宗，而是这个香味绝对是高晖这么多年以来闻到的最香的，简直不敢相信就是一盘简单的爆乌花的香味。
其实现今对于这道菜，很多厨师已经选用十分科学的方法来做了，使得火候那些都是恰到好处的。
而这个方法就是通过对于乌片剞刀深度，角度和乌花生胚焯水时间，水温，水量的测定和分析，以及爆乌花时调味方法与烹调火候的运用分析，爆乌花营养成分的分析，从而得出制作爆乌花的最佳工艺方案。
这是十分科学的方法，高晖以前就很喜欢用这种方法做出来的菜，觉得软糯适中，脆的程度刚刚好，很合他的胃口，但是袁州的这盘爆乌花一端上来，就是他是个外行人都感觉到了不同。
说不上来具体的，你要说颜色其实相差不大，都是雪白的颜色，不过袁州的尖尖上带着一点点淡黄的色泽，仿佛花蕊一般更加生动形象，就是香味都不一样，总觉得袁州端上来的更加具有生活气息一样。
高晖盯着爆乌花看了好几眼，确定再也看不出不同以后才拿起筷子夹了一朵乌花放进嘴里。
“咔擦”
酥脆的口感，一咬表面就破碎，带着微微焦脆的口感，给人以美好的体验，但是最里面却保留了一点点软嫩的地方，鲜嫩的滋味与外面的焦脆中和在一起，口感独特自然，带着点点大海的气息，并不是以前高晖吃的那些科学方法炸制出来的感觉。
不是千篇一律的刚刚好，而是带着人独有风格的味道，有他最喜欢的软嫩程度以及水分含量，恰到好处的白胡椒粉的点缀，更是点睛之笔。
“感觉这样吃上一盘都不会觉得口干一样，真是好吃。”高晖嘴不停，手不停，速度极快。
就是左左都只抢到了两朵，看来是每一个人心中都藏了一个力量强大的超人，需要抢菜的时候，绝对能够显露出来。
在左左意犹未尽的时候她自己点的菜上来了，一盘浓油赤酱，看起来就十分红亮的酱排骨就到了桌子上。
色泽酱红，每一根整齐的排骨上面仿佛被穿上了一层厚厚的衣服一样，表面还洒着一下白色的芝麻，像是白色小花点缀其中一般。
浓郁的骨香味道飘散出来，感觉口水都要流出来了一样，十分馋人。
左左深吸了一口气，夹起一块排骨放进嘴里，不过是轻轻一抿，软烂的肉就从骨头上脱落下来，完成了骨肉分离的使命，鲜浓的酱汁，味道十分浓厚，带着点点的甜，使得本来十分鲜嫩的肉更加的鲜甜了。
而且一点也不觉得油腻，至少左左跟吃豆腐一样，一块接着一块的，跟吃素菜似的，完全没有吃荤菜的时候的腻口的感觉。
咸甜的滋味十分开胃和得人心，左左特别喜欢，可惜即使是她已经见识了自家二师兄吃饭的实力，加快了速度，也没有他快，最后一多半的排骨还是进了师兄的肚子。
左左撅了撅嘴，想着一会可以吃师兄的菜心里才算是心平气和了一些，咱们虽然吃得少，但是种类多了，自然吃的数量也就上去了。
在酱排骨被一扫而空以后，另外一道菜马上就上来了。
是高晖点的八宝刀鱼，其实这个刀鱼最主要的就是整鱼出骨了，这是最难的，很多厨师做出来的基本都是形似而神不似，仔细看看就会发现刀鱼整个都是有点破损的，即使修补过仔细观察还是可以看到的，那是因为刀鱼腹肉较薄，胸骨极细，很难完整利索地取出来。
当然这是对于别人，对于袁州来说，在当年的中日交流会上他就已经以一道刀鱼蒸饭嗨遍全场了，到了如今自然是技艺越发娴熟自然了。
至少高晖看着完整的刀鱼，除了鲜亮的酱汁调料这些，总觉得这条鱼似乎没有处理过一样。
当然这是错觉，直到鲜嫩多汁，毫无瑕疵的鱼肉吃到嘴里以后才猛然发现这鱼是去了骨头的，只是他没看出来而已。
高晖虽然已经吃过两道菜了，还是被震惊到了，不过等到碧绿自然，跟没下过锅似的金陵草被端上来的时候，有了刀鱼的打底，他倒是没有说这肯定是没有煮过的，这种打脸的话了。
果然清新自然的口感，脆嫩爽口的滋味，无不显示这道菜极高的品味。
“看来台词需要改动的地方太多了，我之前写的真的是袁主厨的三分之一水平都没有到，实在是汗颜。”高晖心里觉得老祖宗总说‘耳听为虚，眼见为实’也不是胡说的。
之前为了艺术创作，他对于袁州的事情进行了艺术加工，他认为这已经是十分抬高袁州的厨艺水平了，毕竟他自己写的都觉得这样的厨师不可能存在于世界上的。
不过艺术嘛确实都是需要夸张，比喻，类比等修辞手法的修饰的，高晖觉得这一点毛病没有，但是直到此刻吃到袁州做的菜，他才知道，自己的形容在艺术加工之下，还比不上他真实的水准。
虽然高晖心里感慨万千，但是这并不妨碍他吃东西的速度，相反，心里越是后悔，手里的动作越是快，就怕慢了一步就没了似的。
左左是有充分的心理准备的，但是架不住高晖的战斗力太强了，即使一道菜接着一道菜的上来，似乎都赶不及他们吃的速度一样，尤其是她自己已经是发挥出了驻扎小店许久的全部实力，还不如高晖这个刚来的，心里就有点郁闷了。
……


第二千三百五十九章近距离接触袁州

唯一让左左觉得安慰的就是菜点的比较多了，而且不够还可以再点，之前二师兄可说了，今天请客让随便点的。
以前小师妹是不会和二师兄抢菜的，但是现在嘛在袁老板做的菜面前，矜持，腼腆这些不存在的。
还存在肯定是因为不是袁州做的菜！
两个人的速度都是超快的，但是不管是猪头肉的肥肉酥烂，瘦肉鲜香，还是长鱼的鲜嫩味美，都丰富了整个口腔，让吃到的人欲罢不能。
即使速度极快也不妨碍享受这一场味觉的盛宴。
而粉狮子头的入口即化更是，鲜甜可口得让人觉得仿佛感觉到了扬州那灿烂多姿的文化底蕴……后面纯属是吃饱了想的，如果没吃饱还饿，就不会想到这些。
一连串的盛宴体验下来，丝毫不感到疲惫，高晖觉得就是现在一头牛放在他的面前都能吃完，实在是既好吃又开胃，一点没有吃其他厨师做的菜的有的油腻饱腹感。
这也是厨神小店的食客为什么，总是在肚子撑得不能再撑的时候依旧想要吃的原因。
“这个盐水鸭肯定是桂花鸭，风味十足，肥而不腻，没跑了绝对是金陵盐水鸭中的极品。”高晖就是连骨头都嚼碎了觉得没有味道了才吐出来的。
要不是实在是吞不下去，他都能将骨头吞下去了，厨神小店的盐水鸭不光是肉就是骨头上面的味道都让人觉得十分好吃，入味入味，经常有人评价食物不入味。
高晖认为，这是教科书了。
“肯定是桂花鸭，袁老板的食材是出了名的好，不管是是什么都是最好。”左左得意地昂着下巴道。
“确实，吃了这么些菜，味道确实相当好，食材也是相当棒的。”高晖赞同道。
心里也默默将这些素材记录下来打算完善他的作品，本来就是来收集素材的，肯定要认真记录。
不过说起来，万事万物的确不能只凭想象，还是需要实践。
“有些台词需要再琢磨，说起来我又想到一个包袱。”高晖脸上带着笑意。
桂花鸭倒不是因为里面放了桂花而得名的，而是因为桂花开放前后的鸭子汁肥味美，是最佳肉质食用的时候，所以才被叫做桂花鸭的。
袁州提供的盐水鸭虽然没有桂花的香味，但是越是靠近骨头的地方，却有一种淡淡的香味，虽然清淡，但是却很持久，这也是高晖不顾形象将骨头都嚼碎了吸味道的原因。
高晖是不知道原因的，只是知道好吃，倒是袁州当初领鸭子做菜的时候被秀了一脸，至于吃什么喝什么，这边就不赘述了，虽然是一只比袁州还过得潇洒的鸭子，袁州表示再潇洒，也是只能上餐桌的食材，没毛病！
两个人吃完盐水鸭以后最后的菜就只剩下主食这一块了，左左的阳春面和高晖的蛋炒饭。
阳春面顾名思义就是面了，在苏菜中除了将面吃出了仪式感的姑苏以外，最著名的大概就是扬州的阳春面了。
历史传说很多，作为一个清汤和光面是少有，但从这些中也可以侧面表现出了阳春面的味道极好。
阳春面一上来就不负其名声，汤色微微显酱色，看起来并不是纯白色的，但是跟雪白的面条以及翠绿的葱花这么一衬倒是显得格外的好看了。
闻一闻浓郁的葱香味道就直往鼻孔里钻，可见是已迫不及待想要去到嘴里给人吃了。
高晖看着那一碗面都有种蠢蠢欲动的感觉，其实要说这阳春面有多好那倒是不至于，因为没有肉，没有蛋，就是最传统的面，汤和葱而已，但是就是这么光看着都想要吃的劲一直没有过去。
不知道是香味太浓了，还是整体颜值太高了，就是平常觉得难以忍受的香葱的味道，在高晖看来都是那么可爱了。
高晖也感觉不好意思，菜就算了，但主食，你一个男的抢女孩子的面，即使是师兄妹，也太亲密了，还好他的蛋炒饭就上来了。
作为小店的经典菜式，蛋炒饭绝对是主角，一上来浓郁的蛋香味就牢牢吸引了高晖的注意力，粒粒分明金黄的炒饭，让人觉得仿佛会发光一样，想不注意都难。
于是师兄妹二人，一个拿筷子一个拿勺子，就开始吃了起来。
“哧溜，哧溜”
一筷子面就被吸到了嘴里，劲道爽滑，是左左的第一感觉，接下来就是葱香味和高汤浓郁香醇的滋味了。
弹牙的面条，香味浓郁的面汤，都给人以极大的享受，吃上几口面条喝上一口面汤，浓淡适宜，左左那是一刻不停地吃，完全停不下来。
而高晖则也是沉浸在美味的蛋炒饭里，等到吃完下肚以后，才发现蛋炒饭里是没有葱的。
虽然如此好吃的蛋炒饭就算是有葱，高晖也会毫不犹豫地吃下去的，但是重点是没有葱。
“小师妹你说袁主厨真的可以知道我不吃葱吗？”
虽然事实摆在眼前，但是高晖还是觉得不可思议。
菜好吃，这个没问题，勤学苦练总有机会达到的，虽然要达到袁州这个程度，这辈子估计是没有希望了，不知道攒攒下辈子有没有希望，但是不管是多少，希望总是有那么一点点的。
但是这个看你一眼在完全不认识的情况下就知道你的口味偏好和禁忌，是不是太玄幻了？
即使已经经历过袁州厨艺的洗礼，高晖也是很难相信这个事实，世界上真的有这样跟他一样表皮是人类的人可以办到这样的事情？
“当然，袁老板特别厉害，否则怎么能叫袁亚峰？”左左现在俨然也是一位袁州的小迷妹了。
“你说的有道理。”高晖若有所思道。
确实只有这个解释才能解释了，亚洲厨艺最好的人，有点奇特难以解释的特点不奇怪吧？
因为左左要跟袁州说说明天晚上登台试讲的事情，所以吃完晚餐以后，并没有马上离开，而是等在外面等待营业时间的结束。
而高晖自然也是打着照顾小师妹的借口留下来的，至于想要亲口跟袁州说说话什么的算盘在心里还是打得‘啪啪’作响的。
没有什么比起近距离接近袁州跟他说话更能收集到素材的办法了。
……


第二千三百六十章 成功改造

晚上蓉城被淅淅沥沥的小雨占据了天幕，本来就黑沉的天空因为雨的加入显得格外深沉，偶有一些风吹过，都带来了些许凉意，不同于夏日炎炎的热风，风里带着秋的凛冽。
作为第一批吃完饭的人，左左和高晖在外面着实等待了不少时间，幸好房檐下可以遮雨，否则两个人估计得效仿一下袁门立雨了。
等到袁州将最后一位食客送出店门以后，就看到一道快如闪电的身影蹿到了自己面前，要不是被乌海练过，加上他眼力绝佳，都差点被吓一跳。
而左左是被吓到了。
本来看到袁州空下来后左左就伸出脚打算到袁州面前去的，但是就是她做个准备工作的时间，本来还在身边的二师兄就不见身影了，下一秒就出现在了袁州面前，这绝对不是速度，是空间魔法！
高晖也是终于近距离接触袁州本人了，到了面前，变戏法似的摸出一个小本子和笔递到袁州面前直接道：“请袁主厨给我签个名吧。”
眼睛亮闪闪的，倒是跟那些明星的粉丝挺像的。
袁州看了看伸到面前的本子和笔，巴掌大的本子，别看小，但是表面是干花粘贴的封面，看起来素雅清新，很是好看，整体淡蓝的颜色，一看就不是随意找出来的本子，笔倒是普通的签字笔。
顿了顿，袁州双手接过本子和笔翻开第一页直接签了起来。
“二师兄到底是什么时候准备的本子？”左左一头雾水。
要知道接到师兄以后，两个人一直呆在一起等吃的，按理是没有时间准备这些东西，现在突然冒出来，左左忍不住感慨一句，师兄不愧是师兄！
“谢谢。”高晖看到袁州龙飞凤舞地写下了自己的名字，瞬间感觉满足了。
“不用谢。”袁州淡定道。
虽然不是很多人来找他签名，但确实也有一些的，所以袁州作为一个名厨，专门找人设计过签名，不过分吧？
“袁老板晚上好。”左左终于走到了袁州面前。
“晚上好。是准备好了吗？”袁州见是左左就问道。
“十足的准备好了，所以我想问问袁老板明天晚上我想试讲一下，不知道方不方便？”左左问道。
她为了攒钱几天没有来，完全不知道小酒馆停业休整了。
“可以，需要帮你提前宣传一下吗？”袁州道。
“不用，我就是想要试试看而已，不算是正式上工。”左左不好意思道。
对于袁州付出一顿饭的工钱，左左是十分知足的，当然也想要对得起如此丰厚的工资了。
“来上班，不管是试讲还是正式讲都应该算，小燕子和小毛都是这样，不能到了你这里就不算了，破坏了小店规矩不行。”袁州严肃道，他已经学会了用规矩说服人了。
袁州现在身上气势十足，成就大师参加比赛，担任各种重要位置，气场自然足，更何况故意严肃着一张脸了，左左只能涨红了脸答应了。
左左心里打定主意明天一定好好说，不让袁老板亏本才是。
“袁主厨明天我可不可以来看看，我是左左的师兄，然后我绝对不会打扰到其他顾客的。”高晖想了想还是厚着脸皮开口道。
这次他倒真不是为了要见袁州弄幺蛾子，确实不放心小师妹，而且人家还给工资，他想法也挺简单的，要是左左出纰漏了，就帮忙补救一下。
“没问题，不过小酒馆是小本经营，地方小，人数还比较多，希望你们不要介意。”袁州谦虚道。
小酒馆重新开始营业了，自然临时任务也该做起来了，以后不知道怎么样，现在可以先从左左师兄这里开始进行人数上的突破。
“谢谢袁老板。”高晖谢道。
道谢完，高晖将自己被春晚备选了关于他的节目，详细告诉了一下袁州，顺便说了一下自己的想法以及其中的一些内容，征得袁州同意以后才能大刀阔斧地进行改造。
袁州倒是没有想到自己都能成为别人口里的素材了，其实他倒是很想上鬼畜区。
顶尖大厨的思维，就是让人琢磨不透，居然想上鬼畜区。
听到高晖的话，袁州心里还是很受用的，将两个人让到店里，倒了水以后坐下仔细听了听高晖的设想，时不时的袁州还添了两句，虽说对相声一窍不通，但当事人还是能说出点东西。
不过袁州也不是什么都说的，比如什么熊猫爸爸之类的就没有往外说，他认为这些事情不用宣传。
有的人就是这样，表面上是厨神，暗地里却收养赞助了好多熊猫，是名副其实的爸爸。
两个人足足聊了一个小时，高晖才带着左左告辞离开。
路上高晖突然想起了一件事情直接问道：“小师妹，袁主厨给你多少钱的工资？”
他就怕小师妹到了台上说不出来，那可就白瞎了。
“一个月一顿饭，随便吃，登台次数最少一周一次。”左左说起这个就很高兴了。
“嘶……”
高晖没有想到工资是这个，想到今晚吃到的美味食物，顿时口水都开始泛滥了。
“小师妹都可以一个月一顿饭，我觉得我可以一个月三顿。”高晖觉得自己的身价还是比小师妹高的。
虽然心里琢磨开来，但是高晖也没有冒然说出来，而是打算明晚见到袁州以后再好好问问。
而袁州送走高晖他们以后，就直接关好门以后打算去小酒馆看看，正好看完去接殷雅回家刚刚好。
打开樱井虾墙那边的门，进入小院里，大概是因为温度下降的原因，小院里的玫瑰看起来都有点蔫了，应该是被风摧残的原因。
将一些枯枝烂叶收拾妥当以后，袁州才继续迈步往二楼走去。
一上去袁州就很惊艳了。
“再次出现的系统黑科技，系统小同志我怎么觉得这个地方好像变大了？”袁州问道。
“只是利用了一下空间而已。”系统很是光棍道。
信了你的邪！袁州心里吐槽，不过想想现在差点变成食材宝库的厨房又默默咽下了到嘴边的话。
转了好几圈以后袁州才停了下来，“明天酒客们应该会很惊喜才是，正好歇业这么多天，也算是有个交代，不错，不错！”
对于系统的这次改造，袁州十分满意。
……


第二千三百六十一章 抽酒大战

袁州自我感觉审美已经被系统熏陶得很高了，系统改造的东西都弥漫着一种名为“高级”的感脚。
这个高级不是具体来说是什么，高级感是黑科技带来的感觉。
完成了一件大事，小酒馆就要重新开业了，真是可喜可贺。
晚上睡觉的时候，袁州都是十分放松的状态，总算不会被总酿们“絮叨”了。
近来每天晚上都会大雨倾盆，‘沙沙沙’的，是雨滴落在树叶上的声音，‘啪啪啪’是雨滴打在窗户上的声音，别瞎想。
‘咚咚咚’这是雨滴敲击地面发出的声音，拟声词用得极其恰当。
早上天转晴。
今天的早餐显得格外的热闹，桃溪路上的人都发现了今天一早的人数都可以堪比平常厨神小店搞活动的人了，特别多。
有不明所以的游客，还到处询问是不是小店又搞活动，都以为自己交好运了赶上活动的时候了。
然后就得知是歇业的酒馆重新开业都是过来抽奖的，当然要是能够排上队吃上早餐，也是来者不拒的。
今天来抽小酒馆名额的人分为了十分明显的三波人，一波是以万总酿他们为首的一群总酿和酿酒大师，一波是以老卢他们为首的爱酒人士，还有一波就是以方恒、娴姐他们为首的小资分队。
其中还夹杂了以迪恩他们为代表的外国友人队伍，因为人数太少不成气候，直接就被忽略了。
三路人马泾渭分明，对休整三天的小酒馆名额都是志在必得的，大家都卯足了劲想要拔得头筹，特别是对于酒鬼来说，酒虫闹起来是真烧心。
这些个人才，为了抽奖，事先做出了不少的准备工作的。
比如方恒今天就穿了一身红，企图以红色的喜庆来给自己带来好运。
还有老卢那是早上起来就先洗了个澡喷了八百年都不喷的香水，以此去除身上残留的霉运。
至于万总酿他们更是信心满满，他们早上出门的时候可是跟以前开酿的时候一样，上过香敬过神了，肯定会顺顺利利的。
“其实我觉得年纪大了早上就应该多睡一会，这样才能身体好，多吃点袁老板做的菜。”方恒率先发难。
“就是，我觉得喝酒我们这些壮年才是主力，酒馆的酒我们可以包圆了。”老卢立刻力挺方恒，能够减少一些对方的竞争力就能增加己方的机会。
何况根本没有永远的敌人，暂时性的战略性合作也是可以的。
万总酿他们一群平均年龄五十岁以上的人瞬间感觉不好了，怎么喝酒还得问年龄了？
“喝酒得懂品酒才行，不然就是牛嚼牡丹，浪费袁总酿的好酒，这才是暴殄天物。”平时脑子转的最快的舒总酿立刻道。
他的话一落立刻引得一种大师们的赞同，纷纷出言附和，场面一下子热闹了起来。
搞得一些纯来吃早餐的食客都觉得心里紧迫起来了，这怕不是要打起来的节奏呀。
打是不可能打的，大家都是文明食客，奉行动嘴不动手，三方唇枪舌剑，你来我往的。
直到苏若燕将抽奖的箱子抱出来才暂时偃旗息鼓，因为都对五个名额摩拳擦掌了。
当然热闹的景象并没有因为五个名额的新鲜出炉而停止，反而因为名额的确定而更加热闹了，因为都想要人带着自己来呢，这热闹一直持续到晚上小酒馆开业才算是正式结束了。
每一个名额都除了本人外还带了四个人，一桌五个人，已经是极限了。
所以今晚的小酒馆十分热闹。
而得到五个名额的人品大爆发的人，除了确实红色很旺本人的方恒，就是平时默默无闻的元朗了，同属小资分队的，这次可是让方恒很嘚瑟了。
当然默默无闻是元朗对自己的看法，实际上小店的老食客对于元朗还是很眼熟的，不光是因为他时常出现在小店这里，更是他时常出现在电视里。
没错元朗是一个小有名气的演员，跟曾宴那种跟剧组的演员不一样，元朗是可以演个男三，男四的那种。
所以元朗出现在小店的规律是一出现就是连续好长时间，要不然就是消失好长一段时间，比起楚枭来还是要有规律很多的。
而老卢他们一队的，老卢虽然没有抽到名额，但是他的好哥们老李是抽中了的，也有老卢一份的。
不知道是不是因为万总酿他们仪式感很强，因此剩下的两个名额都落到了这群大师的手里，一个落在舒总酿的手里，一个落在了酿酒大师唐大师手里。
“袁总酿是不是要上新东西了，也不知道这次的是什么酒真是期待。”唐大师摸着自己短短的胡须道。
“应该不是上新酒，不然袁总酿早就说了，可能是其他的方面。就是不上新酒，那些酒也都够我喝了。”舒总酿倒是比较佛系。
“你说圆规这次为什么歇业？”乌海也有点好奇。
“之前袁老板不是说了是有新的想法吗？”方恒道。
“那你说是不是多了新的吃食，不知道是个什么东西，我要多吃点。”这才是乌海的目的。
“我觉得不太可能。”元朗发表自己的意见。
酒馆时间没有开始，大家闲得无聊就开始猜测，袁州就在厨房里准备东西，但是包括乌海在内的人都很有默契地没有打扰他做菜，这都是小店食客们约定成俗的事情了，绝不在袁州做菜的时候打扰他。
等到毛野出来带大家去往小酒馆的时候大家的热烈讨论才暂时结束。
“希望大家能够喜欢。”袁州做菜间隙抬头看了看大家。
而一早就来了的左左和高晖倒是没有跟大家一起进门，而是还坐在小店里，因此刚才酒客们都以为小姑娘他们是食客还没有吃完的，之前也有这样的情况，因此大家都没有在意。
一众酒客到了酒馆二楼却是彻底被惊艳了。
本来是五张桌子，中间一张，四周一个方向一张的，但是现在中间多了一个升空的圆台，不大，也就是差不多两平米左右，上面有架着的话筒等设备，离地大约三十公分左右，不高，但是跟地面还是区分开来的。
而之前的五张桌子倒是放到了靠近几面围栏的位置，当然并不显得逼仄，本身半镂空的围栏加上原木色的桌子，很有些韵味。
而且桌子那边还多了一些掩映的植物，桌子四周都有，青青翠翠的，坐在那里就仿佛坐在野外一样，多了些野趣自然，当然也让大家抢酒增加了难度。
最好看的绝对是莲池那边的一桌。
……


第二千三百六十二章 第一次

贴着栏杆的这四桌，周围绿植环绕，都是常青的植物，除了翠色欲滴的模样，和看起来就十分清新的空气，没有半点鲜花。
但是靠近莲池的那一桌不一样。
跟其他私密性比较好的四桌相比，莲池这边，只有靠近莲池的一面有遮挡，几片硕大的莲叶，半支到空中，中间还冒出两三朵掩映着的莲花，半开未开的模样，很是好看。
这样的造型给桌子上空形成了一个悬空的顶，而且是由莲花和莲叶形成的，看着就觉得坐在那里肯定可以闻到一股幽幽的莲香。
“这也太漂亮了，就是拍电视剧的布景都没有这么精致的。”元朗赞叹了一句。
“就是不知道这个中间的圆台是用来干什么的，不会是让我们自己上去唱歌的吧？”方恒围着小圆台转起了圈。
但是再怎么转也没有发现什么用途。
“我看多半是用来表演的。”舒总酿猜测道。
“确实挺像的，难道是谁表演了就奖励酒不成？”唐大师觉得就是把小酒馆所有的酒都给他都没有问题。
他年轻的时候唱歌在他们那嘎达是出了名的“鬼见愁”，无人可比，要有这奖励，重出江湖也未尝不可。
“小毛快上菜，我饿了。”乌海招呼毛野道。
虽然看起来十分漂亮的布局，但是乌海看了两眼就没有什么兴趣了，还是吃的最适合他了。
也是乌海的这一声让沉浸在二楼布局改造的诸位醒过神来纷纷找了位置，落座。
袁州这里是只有一个位置的，其他的人都得坐自己携带的板凳，当然久而久之，很多人都会将自己的折叠板凳寄存在这里，等到抽到名额的时候就不用带板凳了。
加上有的时候有生客抽到板凳不够用，还有方恒酒馆的无偿赞助，都是十分方便的。
这边毛野应乌海的要求先将这里储存的辣子，酒鬼花生这些端出来，那边高晖正在实施计划。
袁州将冷淡杯那些准备好，走出厨房，还没有走两步就被高晖拦住了。
“袁主厨，不知道您的小酒馆，除了我师妹可以讲讲评书以外，还需不需要人讲点别的，增加趣味性，我最是擅长单口相声，活跃气氛了，保管没有冷场的时候，这些都是我参加一些比赛的成绩，袁老板可以看看。”高晖说着就将手里提着的一麻袋东西往袁州身边推了推。
左左很是无语地扶了扶额，她以前怎么没发现自家二师兄原来真的有这么二的时候。
她就说昨晚回去了就手忙脚乱地各种整理打印是在做什么大事呢，原来在这里等着了。
而袁州听到这话的第一反应就是“叮，您的任务已经在完成过程中，请耐心等待。”
真是想什么来什么的时候，昨天袁州还在想应该怎么放出消息才会不显得突兀呢，现在现成的借口就直接找上门来了。
“我们店小，一个月也表演不了几次。”袁州先打了一个预防针。
“一个星期两个节目，一个月就得八个节目才够，这样应该符合系统的要求才对。”袁州心里盘算道。
虽然是不少于两个一星期，一个月最少就是八个，虽然少但是没错，袁州都是按照系统的规定标准来完成任务的一点压力没有。
“没事，没事，店小但是人多，这很热闹了。”高晖一挥手道。
没有什么是一顿饭的工资解决不了的，有那就是身价高了两顿也可以，比如他。
“我的意思是店小，工资的话，都是以小店的餐券来抵的，比如左左就是一个月一张餐券，午餐和晚餐都可以。”袁州有点不好意思道。
厨神小店薄利多销，他没有多余的钱来支付酒馆的娱乐活动，反正他是一个厨师，就以厨师的方法来付工资是最省力的方式。
听到袁州这么说，高晖立刻眼睛一亮，他就是冲着这个来的。
“没关系，我觉得我一个月三顿饭就可以。”高晖直接道，然后看了看袁州的表情再次补充道：“要是预算有问题，其实两顿饭也是可以的。”
自己主动降价的情况，袁州这绝对是第一次遇到，降的还是身价，真是怪事年年有，今年到这里呀。
“没有，以高先生的身价一个月三顿饭还是屈才了。”袁州道。
他刚刚瞄了一眼，一麻袋的各种证书，奖状，前面几张就是什么【某省相声比赛金奖】，【全国相声大赛特等奖】，【最有潜力新人奖】等等，一看就知道高晖这个人绝对的真材实料。
更何况昨晚聊天的时候，已经知道高晖有节目备选了春晚的节目单了，春晚对于华夏人来说是春节必不可少的保留节目了，因此袁州说他身价高也没错，至少三顿饭是值的。
听到袁州这么说高晖喜形于色，一个月三顿饭实在是太好了。
厨神小店，免费的三顿饭！说出去都倍有面子。
“既然袁主厨这么说，那我们就这么说定了，不知道需要我一个月来讲几场合适？”高晖趁热打铁直接定下。
当然也一改往日跟别人定下的时候的磨叽劲十分利索地想要定下次数。
袁州闻言想了想道：“月初一次，月末一次吧，这样安排不知道高先生意见如何？”
想着任务的事情，袁州也觉得宜早不宜迟可以赶紧将高晖定下再说。
“没问题，没问题，到时候需要就提前说一声就行。”高晖满口答应道。
等到两个人将事情说的差不多了，左左才走上来道：“袁老板，现在上去可不可以？”
左左等袁州两个人唠了五分钟的嗑才算告一段落，心里已经等不及想要上去试试，她到底能不能讲出来了，因此有点着急。
“左左稍等一下，等毛野将菜端上去以后才可以。”袁州道。
话音一落，毛野就从那边的樱井虾墙的门洞那里出来，“老板，酒已经上好了，就是大家对于中间的圆台很是好奇，都在问。”
别说酒客了，就是她也是十分好奇的，她只知道放了几天假来了就发现自家老板搞了一波大的，果然日子都是日新月异的。
“你先把菜端上去，我一会上去跟大家说一下。”袁州道。
然后毛野就利索地应声去端菜了。
再陪着高晖和左左说了两句话缓解一下小姑娘肉眼可见的紧张以后，毛野的菜也端完了，于是袁州就在前面带路，领着左左和高晖朝着门洞那边走去，打算去二楼的小酒馆。
……


第二千三百六十三章 没白给

高晖和左左都没到过小酒馆，所以虽知道这里别有洞天，也不曾想如此漂亮。
在明亮的灯光下，远处绿树成荫，近处繁花盛开，即使只是一个小小的院落，但是却给人生机勃勃的感觉，让人看着都觉得十分舒服。
而来过的魏薇这次没有跟着左左一起来，倒不是魏薇不想来，而是知道左左的师兄来了，她就算来了也就是说几句鼓励话，加上小酒馆确实地方不大。
因此就没有来凑这个热闹了，也算是变相给袁州减负了。
等到左左和高晖从小院里的景色中拔出眼神以后，才到二楼就被布局精巧漂亮的场景给再次吸引了。
袁州不着痕迹地观察了一下两位的神色，发现他们对于小酒馆的变化很是欣赏，心底顿时一松，管中窥豹，既然第一次来的都会喜欢的话，那么老食客自然也会喜欢了，毕竟都是厨神小店的食客，审美肯定跟他本人差不多才是。
而袁州一出现就立刻吸引了众多酒客的注意力。
“袁老板总算来了，快给大家说说这个圆台是不是表演用的？”舒总酿直接喊道。
别看年纪大了，大约是吼徒弟练出来的嗓门，那叫一个中气十足。
不怪舒总酿着急袁州来评判，起因是因为乌海这家伙觉得桌子太小了摆不开，想要自己独占圆台摆上一桌造成的。
要不是现场二十多个人大多数都不赞同，乌海没准已经一个人占据圆台，连菜都不用抢了，全都是他的。
当然乌兽之势势不可挡，因此看到袁州来了，舒总酿跟看到救星一样。
“确实是表演用的。”袁州点头肯定道，“主要是酒馆小，除了酒菜以外就没有别的消遣了，特别给大家准备了一些节目，以后时不时会给大家带来一些表演，希望大家喜欢。”
“表演什么节目呀，其实多上点菜就行了。”乌海直接道。
虽然大家都觉得上节目不如袁州多做点菜，但是心里这么想，也不能这么说，不是谁都跟乌海一样不要脸的。
“不知道袁老板准备了什么节目？”方恒第一个问道。
自从从袁州这里学了一些做郫筒酒的技巧以后，他家酒厂生意都好了很多，毕竟他们酒厂又没有波本、黑麦威士忌、基尔这些假酒。
和桃溪路其他店铺一样，都是喝汤，袁州的酒是极品，但名额少，很多被勾起了酒虫的人，想喝好酒其中大多数都会选择，方恒酒厂出的方家郫筒酒。
“对，有什么节目吗，没有的话老夫也可以凑个数，只要多来点酒就行了。”唐大师是念念不忘这一茬。
完全没有大师的包袱，有酒就可以。
“今天有相声和评书表演，大家可以欣赏欣赏。”袁州说着让开一步，露出身后的左左和高晖。
倒不是高晖个子矮跟左左一样被挡住了，而是大家的注意力一直都在袁州身上，加上他身后的灯光昏暗，营造氛围的原因倒是真的没注意到多人了。
现在袁州这么一让左左和高晖就很显眼了。
二十多个人的目光全部集中到身上，左左一开始还很慌张，但是慢慢地大概是周围的氛围的原因，紧张的心情一点点褪去，就连嘴唇抖动的频率都下降了。
之前上来的时候就已经商量好了，由左左先开场的，所以趁着一股气，左左也没看其他人，而是低头将琴袋放好，直接从里面掏出一把小巧的琵琶出来。
这是她打算给自己配乐用的，倒是高晖准备的二胡派不上用场了，因此二师兄就直接放手让左左自己来。
酒客们看到左左的动作，倒是没有再吵闹，而是都盯着看，袁老板准备的东西肯定精彩，因此大多都是集中精力在左左身上的。
当然也有例外，比如乌海，就趁着大家注意力不在就大肆吃菜，本来速度就快，这下子更是残影都难看到了。
“铮铮铮”
左左深吸一口气，坐在凳子上，横抱着琵琶，试了几个音以后就开嗓了。
“闲言碎语不要讲，今天我们来表一表好汉武二郎。话说那武松学拳到过少林寺，学到了八年上。回家去时大闹了东岳庙，李家的五个恶霸被他伤……”
左左这次第一次开讲，精心挑选了武松打虎的片段，里面夹杂了不少武松在酒馆喝酒的片段，听起来似乎跟袁州这里的酒馆还算是应景，这也是她选择这一段的原因。
可见得是精心准备的，左左一开口气势雄浑，声音压得低低的，娓娓道来的时候，带着点点韵味，琵琶间或拨弄两下，给配上一些画外乐，让大家听得精神一震。
众位酒客本来就等着左左表现呢，这猛地一开口，那真是行家一出手就知有没有了。
本来看左左小小一只的样子，觉得唱些吴侬软语的小调这些还是很好的。
但是左左一开口大家就直接虎躯一震，大开大合的气势，铿锵有力的话语，断句清晰，口齿伶俐，说起来生动形象，仿佛眼前就有一个威猛莽汉的形象，大碗喝酒，大块吃肉，豪迈奔放。
就是高晖都忍不住为之一震，看到左左在台上的样子没来由地有种‘吾家有女初长成’的感慨。
随即拿出手机打算录一段给自家师傅报报喜，他虽然离开了几年，但是不代表没有关注师傅的消息，自然知道他为了左左的事情那是愁得胡子都白了，虽然目前还没有留胡子。
“袁主厨不知道我能不能录一段？”高晖小声地征求袁州的意见。
“可以。”袁州点点头道。
他这里可没有什么不许录像的规矩，只要别打扰到其他酒客就没事，没看到方恒他们就十分跳吗？
得到允许以后，高晖就直接拿着手机蹲到了左左正面的位置，打开手机的摄像功能录了起来。
而左左呢，自从上台以后，除了刚开始的紧张，但是抬头就看到下面不少的熟面孔，都是在一个店里吃过饭的吃友，顿时觉得很舒服，然后手一起势，琵琶一响，自然而然准备好的话就脱口而出了。
熟练自然的根本不像是头次登台的样子，倒是像老手。
看这表现一点也看不出一个多月前左左根本不敢在众人面前开口的胆怯模样。
“左左说得不错，就声音稍小了一点，但一顿饭没白给。”袁州也很满意左左的表现。
……


第二千三百六十四章 大成功

左左并没有准备多长时间段的，大约也就是四十分钟左右，就落下了帷幕。
她的声音刚一落下，酒馆里就响起了热烈掌声，“啪啪啪”不绝于耳，显然大家对现场评书，以及左左，还是十足的欣赏。
这其实也和小酒馆的酒客都上了一定年纪有关，就年轻人来说，九五后现场听过评书的有多少？
不说现场，电视里认真看过的也没几个。
“好！悠扬动听，确实相当不错。”舒总酿忍不住赞叹道。
“确实很好听，本来武松打虎这个是听过不少的，但是听得这么酣畅淋漓的也很少，小姑娘小小年纪是真不错。”老卢道。
老卢出身鲁省，而鲁省最出名的自然是快板了，而最开始的时候快板就是以说武松出名的，所以老卢说他听过不少，也是不假的。
平常听的都是快板版的武松，这回倒是第一次听到评书版的武松打虎，虽然都是属于曲艺艺术，但流派分支，包括特点都是不一样的。
快板讲究节奏明快，以韵诵的方式来叙述故事，而评书则是以语音构建图画，比起快板来说得更加得详细生动，配合乐器的演奏，那是相得益彰，仿佛再现故事中的场景。
而且评书是讲究地方方言的艺术。
左左说的确实也是姑苏的方言，腔调软糯绵柔，但因为今天说的是武松打虎，为了气势，左左是压低嗓音说的，跟平常有所区别。
大家都觉得好听，但是有些人是没有听懂的，也有半懂不懂的，因为评书是方言和普通话杂糅一起的，有的时候不太好懂，这是它的特点。
“这个你听懂了吗？”方恒就有些愣神。
“听起来很好听，但是确实没懂，但是我知道说的是武松。”陈维摸了摸脑袋诚实道。
陈维因为婉姐的关系加入的是小资分队，所以是和方恒他们坐一起的。
“我也没有听懂，但断句也清楚，比我之前听过的评书全程就听二胡演奏强多了。”元朗凑趣道。
“谢谢大家。”左左将琵琶收了起来谢幕。
“啪啪啪”
大家不管是懂了还是没懂的，都是享受了一把听觉盛宴，因此看到左左要下台自然是掌声送上了。
“左左表现得不错，以后声音可以大点。”袁州鼓励道。
“谢谢袁老板，我会努力的。”左左高兴道。
小姑娘兴奋得两颊都布满了红晕，细白的额头冒着点点汗珠，显然是尽了全力了。
“小师妹表现得很好。”高晖也鼓励了一句。
左左点头应声，一改上台前有些犹豫的模样，显然是成功的一次登台给了她不少的信心。
“还好我跟着小雅学了不少的姑苏话，不然我肯定也听不懂。”袁州心里暗自庆幸。
他是直到左左开嗓才知道评书是用方言讲的，其中有普通话，但太少，而且是方言味的普通话，跟川普也差不了多少了，没点能耐的都听不懂。
接下来自然是轮到高晖上去表演了。
作为一个月三顿饭工资的高薪人士，台风稳健，幽默风趣自然是不在话下的。
下面的酒客一边喝酒一边叫好，一片热闹。
“系统发放这个任务还是有好处的。”袁州看了看四下十分热闹的景象，很是满意。
打算就在近期将一个月八个的节目定下来，这样让大家可以时不时有点惊喜也挺好的。
这边小酒馆一片喧哗，那边的姑苏也有点热闹。
身着青灰色长衫的老者，看着大约五十几岁的年纪，脸上红润少见皱纹，就是头发都是黑黝黝的，看起来就是十分精神烁然。
当然老者其实已经是七十高龄了，看着确实年轻，这跟平常的保养和心平气和分不开。
不过此刻老者一脸的兴奋，拿着手机在厅堂里转着圈，显得十分激动。
“师傅，到底出什么事了，您没事吧？”须臾间从厅外小跑进来一个人。
面相老成，也是一身长衫，不过颜色略浅淡，更显得年轻，此刻额头挂满汗珠显然是匆忙赶来的。
“宏远呀，快过来，你小师妹可以登台表演了，你说这事情大不大？”老者一看到来人立刻招呼道。
原来这老者就是左左的师傅司金宁，号称姑苏评书界的三大“顶流”之一，因为辈分和实力的原因一直在榜首的位置，是十分德高望重了。
不过他现在的表现也只是一个希望徒弟成才的普通师傅样子。
而被司金宁急忙唤来的是左左和高晖的大师兄，平常十分稳重的司宏远，他是孤儿，是师傅一手养大的，因此随着师傅姓。
今年四十岁，对于下面的师弟师妹们，他是十分照顾的，这次左左一出去就是一个多月，对于司宏远来说简直比起雏鹰离巢还要紧张，这不听到左左的消息，顾不得其他，立刻将脑袋凑了过去。
手机视频里就是左左之前说评书的样子，隐约间可以看到下面有人，具体多少和都是谁肯定是看不清的，但是这些不重要，重要的是左左当着人的面登台表演了，这才是大事。
“师傅，这是小师妹？”司宏远看着视频里讲得抑扬顿挫的左左有些不敢认。
“我就说左左是十年难得一遇的人才，现在看来是磨砺出来了，就是不知道这是哪里？”司金宁很是好奇：“难不成有什么也是技巧？这么快左左就可以登台了。”
有特殊技巧的袁州：“……”
这是误会！
“我们可以去看看左左，而且二师弟也在那里，好久没见了。”司宏远立刻道。
“你没有二师弟，不听话的徒弟要来干什么，而且人家也不稀得回来。”听到高晖的名字司金宁脸色立刻晴转阴。
还有阴转雨的架势，看样子就知道司金宁对于当年高晖改投相声界的事情还没有过去。
“我觉得小师妹这次进步大说不定二师弟从中帮了不少忙，再说我们是去看小师妹的，又不是去看二师弟的。”司宏远道。
他是了解自家师傅的，别看这时候嘴硬，但心里十分想念二师弟的，作为一个合格的徒弟必须给师傅台阶下才行。
“作为师兄帮助师妹难道不是应该的，还要我做师傅的去谢谢他不成？”司金宁脸一板很是不满道。
得，刚刚还说不是徒弟，现在又必须帮助师妹了，司宏远是知道师傅的嘴硬心软性格的，于是顺毛摸下来，没一会也算是定下了接下来的出行计划了。
……


第二千三百六十五章 一晨之际在于袁州

在台上讲得兴起的高晖不知道，下面不断给师兄叫好的左左也不知道，自家师傅即将到来的事情。
有节目欣赏和纯喝酒聊天的时间过得是不一样的，很快今天的酒馆时间就到了尾声。
被提醒的时候，大家还有点懵，这才没过多长时间才是，怎么就结束了？
“怎么感觉今天时间特别短呀，我觉得还能再喝上几瓶酒。”唐大师很是惋惜道。
“确实时间短了点，不过肯定是时间够了的。”方恒虽然也觉得时间不长，但是还是了解袁州为人的。
不可能说是会突然削减时间什么
的，没有通知的情况下绝不是袁州可以干得出来的事情。
“时间确实到了，肯定是今天的节目太精彩了。”婉姐将手腕放到中间。
她的手腕上带了一个精致的女表，宽大的表盘，点缀着星星点点的碎钻，在灯光的照射下显得格外夺目。
不过大家并没有欣赏的意思直接伸头一看就看到时间确实跟平常大家散了的时间一样的，顿时无语了。
既然时间到了，大家都将桌子上留着的最后一口酒直接喝进嘴里以后，开始在毛野的引导下有序地退场。
在袁州这里即使真的有喝多了的，酒品也是很好的，至少不会到处撒酒疯惹麻烦，以前倒不是没有过，喝醉以后什么样，大家都是不知道的，但是自从有一次差点给袁州惹麻烦害得他第二天不能准时开门营业以后，排队委员会就将喝醉以后的情况也列进了日常小店维护里面，执行人是酒馆的服务员，目前掌握在毛野手里。
有了排队委员会的介入，酒馆还是很和谐的。
送走酒客，毛野和左左和高晖以后，袁州才算是空了下来，现在睡觉前的一点时间，袁州已经连续几天用来研读之前拿到的典藏级刀工的奖励《少数民族菜系上册》。
经过几天的研读，袁州已经初步掌握了其中的菜式以及流派了，因为里面包含了不少其他菜系的知识，因此这次袁州学的还是比较慢的，当然这个慢是相对于袁州自己来说的。
相对于一个新菜系都只需要短短时间掌握的袁州来说，这个速度确实有点慢了，实在是很多少数民族的菜具有自己独到的方法，比如回族，比如白族。
为了更好的全面掌握其中的知识，袁州不止研读系统提供的知识，还会自己加餐，学习很多少数民族的起源以及历史文化这些，因此速度才算是慢了下来。
今晚是最后一遍理论的巩固从明天开始袁州就要进行实际的操作练习了，因此他格外认真。
冬去春来，月降日升，新的一天很快就到了。
天际露出一丝鱼肚白预示着新的一天开始了。
一早左左和二师兄高晖就赶到了厨神小店，来这里自然是吃早餐的。
用高晖的话说，一日之计在于晨，一晨之计在于袁州小店，态度积极。
有袁老板的早餐吃，左左选择性地遗忘了以往二师兄奉行能够睡多晚就睡多晚，早餐能不吃就不吃的原则，反正又不是能吃的，没什么要紧的。
除了左左和高晖，昨晚酒客来得也是八八九九了，有专门来吃早餐的，当然顺便是要来抽奖的，也有专门就是来抽名额的，早餐，路边的摊子也是不错的。
这是有自知之明挤不进去吃早餐的人。
无独有偶的，袁州今天也准备了丰富的早餐，这次准备的是两样早餐，相对于厨神小店常常独个的早餐也是很丰富了。
需要用到面，所以跑完步洗漱完的袁州，很快就到了厨房开始揉面。
其实今天早餐的丰富要归功于殷雅，她昨晚说过最近想要吃胡辣汤了，作为优秀男朋友的典范，袁州表示，女朋友的愿望必须满足。
早餐袁州就准备了胡辣汤，但是又担心殷雅吃不饱，饿着就不好了，于是又准备了另外一样吃食搭配胡辣汤，作为秦省有名的小吃早点，配上胡辣汤滋味妙不可言。
正所谓生命不止，喂胖殷雅绝不停止！
“啪啪啪”
为了做好这道面食，揉面的功夫必须得好，而且根据天气变化，揉面的力度以及加入的材料的多少还有区别，很是繁琐。
袁州在店里面忙忙碌碌的，店外面的食客们自然也是十分忙碌的，他们忙着的是排队以及攀交情。
排队是为了吃饭，攀交情自然是为了喝酒了，同时进行，两不耽误。
很快就到了早餐时间正式开始的时候，这次排在第三的不是周希而是殷雅。
她今天不需要提前去公司因此就来吃早餐，顺便可以看袁州一眼，知道袁州忙，平时殷雅只要是不忙都会自己来排队吃饭，就是为了看看袁州，哪怕不说话，就是一个眼神，都觉得挺好。
“殷雅姐早上好。”苏若燕小声跟擦肩而过的殷雅问好。
“小燕子早上好。”殷雅白玉般的脸上露出如沐春风的笑容，看着就让人觉得舒心。
殷雅一进店门，袁州就发现了，为了能够更靠近袁州，殷雅选择的是最靠近隔断的站位。
两个人虽然没有说话，但是互相点头示意的一幕，还是莫名让已经吃过早餐的苏若燕有些撑，大概是今天早餐多吃了个油饼的原因？
“今天的早餐是胡辣汤和金线油塔一人一份，有不吃或者少吃的可以提出来。”袁州道。
“没想到可以在这里吃到金线油塔，袁老板做的肯定是最正宗的，真是太好了。”胡青山很是兴奋。
今天早上不光有他盼望了好久的胡辣汤，还有名小吃金线油塔，实在是意外之喜。
金线油塔现在在秦省确实有不少地方有，但是最正宗的却是没有，反正胡青山吃过几次，都没有那种‘提起似金线，放下像松塔’的感觉，主要是胡青山觉得那线也太粗了，都快赶上宽面了，金丝银线难道不应该十分细吗？
当然这是胡青山外行人的理解，他也不知道对不对，但是就是想要吃到这样细的金线油塔而已。
今天袁州说早餐准备了这个，胡青山打起十二分精神，打算看看袁州做的金线油塔是不是十分细，如果是，那证明他的想象还是有道理的，如果不是，那肯定是他想错了。
毕竟袁州就代表了正宗。
……


第二千三百六十六章 好吃

明知故问，能点三份，钱包不吐血的情况下，怎么可能只点两份？
照例问过一句以后，袁州就开始准备了起来。
都是需要提前熬制和蒸制的东西，袁州眼看着蒸汽的变化，算着时间，等到在一瞬间，蒸汽陡然开始增大的时候，就知道到时候了，立刻开始忙碌起来。
胡辣汤的前身其实是从《太平惠民和剂局方》中在食物里加入辛温香燥药物的理论中演化来。
有名的自然是豫省的逍遥胡辣汤和秦省的肉丸胡辣汤了，也不是说在豫省的都是逍遥胡辣汤或者在秦省的都是肉丸胡辣汤，只是说这两种很出名，具有代表性而已。
袁州做的不是肉丸胡辣汤，而是具有秦省特色的胡辣汤，放了不少秦省特有的调料和蔬菜，味道闻起来辛辣霸道，这种微雨多湿的季节，用来拔除一些寒湿，是十分好的。
“闻起来比起我吃的胡辣汤，感觉更劲道，看起来颜值也很高。”瘦瘦高高的于丁坐在前排最后面的位置，但是拿到胡辣汤的时间并不晚。
因为苏若燕的动作实在是太快了，在于丁还来不及羡慕前面人面前热气腾腾的胡辣汤的时候，自己的就已经来了。
于丁是个小有名气的陶艺家，从他手里出来的瓷器有种自然的韵美，其中还带着他骨子里中原人的粗犷豪迈。
他这次出来到处走是为了给新的一个想法挑选适合的泥土的，虽然很多时候其实说一声就能得到一些样品，进行选择，但是于丁习惯了亲自现场选择。
于丁认为当时的地理环境以及天气条件那些都可能影响泥土的品质，这次来蓉城遇到厨神小店是个意外，今天是他第一顿在厨神小店吃饭。
本来是被排队吸引来的，现在却是被香味圈了粉。
面前放在粗瓷白碗里的胡辣汤，颜色微微有点深，汤色浓稠，里面的蔬菜那些都被切成了大小一致，形状相同的指尖大小的颗粒，闻起来一股浓重的辣意直冲鼻尖，很是吸引人。
就是于丁这个地地道道的豫省人都被这个味道给吸引了，一点不像是喝着胡辣汤长大的中原人。
“味道浓烈而不刺鼻，辛香与甘甜并存，稀稠度刚刚好，这个厨师的手艺真是不错。”于丁小声感慨道。
他是现在都不知道自己正在有名的厨神小店吃饭的。
来桃溪路是受到飞指大师的指点，说是有个陶瓷造诣很高的人叫袁州，于丁是来见见袁州，顺便问问蓉城这里的泥土的条件，哪里的比较好，打算去看看的。
但人是铁饭是钢，等到到了桃溪路上才后知后觉的发现来太早了，大概这个叫袁州的还没有开门做生意呢，按照自己的习惯选了一家排队人数最多的饭店吃饭。
要说桃溪路上哪家店排队人数最多，还有争议吗？于是于丁就误打误撞地进了厨神小店吃饭。
袁州正在将一个个金线油塔拣出来装盘，根本不知道有人要来跟他讨论陶瓷技艺的。
因为飞指大师根本没有想到于丁这么着急，一大早就来了桃溪路，所以是打算等到袁州早餐营业时间结束再打电话给袁州说明情况。
以前的金线油塔是用烙的方式因此颜色金黄，十分耀眼，因此有个别名叫做油塌，其中还有段闻香下马的传说。
现今经过改良金线油塔是蒸制的，因此拿出来的时候颜色雪白细腻，丝丝缕缕的仿佛金线一般铺成在盘子里，袁州做的大小合适，一个长方形的盘子里卧了四个金线油塔，看着就十分引人食欲。
至少胡青山是这么以为的。
“真的是缕缕金丝盘绕呀，不愧是袁主厨，看来我想的是对的，我的厨艺天赋应该是被编程耽搁了，哎，看来厨艺界少了我也是种损失。”胡青山心里暗暗感慨。
娃娃脸上尽是遗憾和自豪，也不知道是从哪里看出来自己的天赋的。
不过被胡青山盛赞的金线油塔倒是担得起这个名声，确实十分漂亮，不说洁白似雪的颜色，就说这一根根比起棉线略粗些的形状，丝丝缕缕很是光滑细腻，就可以看出厨师的功力了。
加上香甜的气息很是浓厚，跟一边浓烈的胡辣汤形成鲜明的对比。
其实一般的金线油塔不光是要搭配杏仁甜浆的，就是其本身也需要佐以酸性泡菜、甜面酱、葱白节这些食用，才会更加的清爽利口，别有风味。
大多厨师这么处理是因为在制作金线油塔的时候，是需要用到猪板油这种油腻的东西包裹着面团揉出来的，而且是从猪皮上刮出来的那层肥厚的膘，更加的油腻温润，浸透性更强，用来制作金线油塔更为合适，做出来的成品也更加的油润有光泽，但是有利有弊，那就是会显得比较油腻。
袁州这里的金线油塔是没有配这些乱七八糟的东西的，除了一碗胡辣汤和一碟子金线油塔以外就没有其他的东西了。
胡青山有点迟疑地看了看卖相绝佳，香味满分的油塔，心里有点犹豫，他不是很喜欢吃大油大荤的东西，比如肘子，蹄髈这一类的一般不吃的，怕腻。
现在这个油塔不搭配东西，胡青山就算是知道这是袁州做的，心里还是有点咯噔。
倒不是对袁州没信心，就是生理上有点接受不了。
胡青山看到旁边人津津有味的吃起了看起来就很好吃的油塔，连胡辣汤都不喝，就直接空口吃了两个油塔，正要吃第三个，终于下定决心伸出筷子夹起一个油塔。
哦，补充一句，他旁边吃的满嘴都是的人就是于丁，本来他是被胡辣汤吸引了注意力的，但是还没有来得及吃，就被金线油塔的香味拽住了心神，于是就从油塔开吃，开始了今天的早餐。
而胡青山将油塔用筷子夹起来以后才发现真的是放在盘子里仿佛是丝线，但是提起来真的像是松塔或者说是宝塔那样，形状完美分明。
“嘶，就这份技术，就能冠古绝今了，不愧是袁主厨，简直就是手艺界的扛把子。”胡青山嘀咕了一句就迫不及待将金线油塔塞进了嘴里。
入口松润绵软，滑而不腻，没有一开始胡青山想象的什么油腻的感觉，反而有股子难以言喻的香味，让人吃了第一口就想吃第二口，根本停不下来。
……


第二千三百六十七章 认错

“怪不得吃那么快。”胡青山心里嘀咕，手上动作却不慢。
金线油塔别看摊在盘子里的时候，感觉好像没那么大，但是拿筷子夹起来的时候才知道确实不小。
至少胡青山一口吞不下去，只能三口并作两口，以期用最快的速度将一个解决了可以吃另外一个，也是很忙的。
胡青山忙碌着吃金线油塔，而于丁这边已经吃完金线油塔了，打算开吃胡辣汤了。
“这个金线油塔真是好吃，秦省的小吃味道还真不错，这个厨师的本事也是相当大，至少这个造型就不是普通人能够做得出来的，就我的水平都差点了，肯定是大师级的。”于丁一边将胡辣汤的碗拿过来一边感慨。
他不是厨师，对于味道只能是好吃，或者满意，但是作为陶瓷小有名气的师傅，对于造型，构图这些还是可以看出些门道的，毕竟是跟自身专业挂钩的事情，可以说出一二来。
触手微温的碗，将于丁有些飘散的思绪拉了回来，看着颜色漂亮的胡辣汤，拿过一边的勺子，舀起一勺胡辣汤，勺子较大，舀出来的汤里什么材料都有，就目前能够认出来的大约就是土豆，花菜，面筋等等。
袁州做的是素的胡辣汤，所以里面都是秦省应季的蔬菜那些，虽然因为勾过芡以后，显得浓稠，里面的蔬菜沾染了汁液，但是还是花花绿绿的看着很是分明。
一勺子汤送进嘴里，辛辣的味道在嘴里乱窜，浓烈的味道搭配清新的蔬菜，吃起来脆脆爽爽的，十分舒服。
“唔，这个天气吃胡辣汤就是舒服。”于丁抹了一把额上的汗水，感觉整个人都有种酣畅淋漓的感觉。
小店外面的天空已经开始飘起了蒙蒙细雨，在这段时间的蓉城很是常见，大家都习惯了。
也不知道是否是早上吃了胡辣汤的关系，吃饱喝足走出去的食客，都觉得浑身暖洋洋的，比起平时来更加有劲了，即使阴雨绵绵也挡不住他们的热情。
至于殷雅早早吃完美味的早餐以后，跟袁州交换了一个眼神，就去上班了，并没有打扰袁州。
这方面殷雅一直做得很好，只要能够帮上忙，都会尽力，如果帮不上忙，那么就会竭尽所能的做好自己的事情，不要让袁州为她操心。
所以袁州平常也是格外心疼殷雅的，具体就体现在殷雅想吃什么，就能吃到什么，还是超额完成的那种。
早餐时间只有一个小时，就是食客们再怎么留恋也是没辙，随着营业时间的结束，本来喧闹的小店逐渐恢复了宁静。
将苏若燕送走以后，难得没有在早餐时间见到马克尔和莫里哀出现，袁州莫名松了一口气。
洗漱完，袁州本来打算进厨房练习少数民族菜肴的，文飞指的电话就是这时来的。
“飞指大师上午好。”袁州接起电话先是问了声好。
说到文飞指就不得不说上次他邀请袁州去看青花瓷展，虽然并没有本人到场，但文大师还是录制了完整的视频给袁州的，他从中还得到了不少的灵感，这份情得领。
“袁主厨没有打扰到你吧？”文飞指第一时间关心的是自己打电话的时机对不对。
虽然已经算着时间了，但是袁州平常特别忙他是知道的。
“没有，刚刚好是在空闲时间，飞指大师是有什么事情要说吗？”袁州问道。
“是这样，我有个小友昨日来到蓉城拜访，我觉得他很有天赋，因此介绍他去找你跟你聊聊，不知道会不会打扰到你。”文飞指客气道。
完全不知道于丁已经误打误撞来厨神小店吃了一顿相当满意的早餐了。
“没问题，只要不是在营业时间过来，我都算是有时间，不知道是学哪个菜系的小友？”袁州问道。
文飞指既然说是小友，那么袁州觉得应该是他十分欣赏的人，就是天赋也应该不错，到时候指点指点也未尝不可。
作为顶尖大师，袁州的想法已经是十分大气有宗师范的了。
“不是学厨的，于小友是个有天赋的陶艺师傅，做出来的作品很有灵性，有两分当年袁主厨的样子，我才想着让他去跟你聊聊的。”文飞指不好意思道。
第一次见到袁州做餐具的时候，文飞指就惊为天人，以为陶艺界以后会多出一颗闪亮的星星的，谁知道袁州只是个跨界的，做餐具是为了更好的装菜，而且他在厨艺界的天赋更是逆天，最后文飞指只能遗憾地看着新星跑了。
现在好不容易再次遇到一个有几分袁州当年风范的于丁自然就很上心了，想要他去跟袁州交流交流，多多学习一下也是理所当然的了。
“到时候如果来了，我会将我知道的说出来的，但飞指大师也知道我的陶艺水平是有限的，可能帮助不会太大。”袁州实话实说道。
文飞指：“……”
神他妈的水平有限，水平有限都快成大师了，那么水平无限岂不是得上天？
关键是袁州说话真诚，任谁一听就知道这是真心话，真是有的时候真话是真的噎人。
好不容易缓了口气，文飞指才昧着良心道：“没事，袁主厨尽力就好。”
这边被谈及的于丁正在桃溪路上寻找店面呢，其实也是文飞指没说清楚，只说袁州是在桃溪路上开店的。
本来文飞指是因为桃溪路上袁州不要太有名了，一来这只要一问准就知道了，所以根本没有细说，然后就遇到了于丁这么个耿直的中原汉子。
在他的想法里，袁州就是在桃溪路上开陶艺店的，陶艺大师开陶艺店，逻辑完美，完全没有毛病。
好不容易在街尾找到一家名为‘韵陶’的陶瓷店，于丁就觉得多半是袁州开的店了。
仔细想来，袁州也不是人民币，谁都认识，闹出误会也很正常。
一进门就看到玻璃柜台里面有一个白白胖胖的胖子，看起来就不像是普通店员，于丁目测至少一百五不止，而对比高高瘦瘦的于丁那真的是有他两个这么宽了。
“是袁老板吗，我是于丁，是文大师介绍我来的。”于丁是个有礼貌的人，进店以后，见没人立刻打招呼说明来意。
而白胖的杜月半那是听得虎躯一震，在桃溪路上什么字最响亮，大家肯定毫不犹豫地说是‘袁’字。
这可是桃溪路上至居民，街道办，下至游客都赞同的一个事实，因此本来还有点百无聊赖的杜月半那是打起了十二分精神。
……


第二千三百六十八章 可以理解

说起来杜月半的名字，其实不像是外人说的那样是父母希望子女能够白白胖胖，健健康康的给起的名字，当年可没有什么月半等于胖的说法。
而是杜月半是刚刚好就出生在了月中，感觉杜月中不好听，而杜父觉得月中可不就是月半，于是杜月半的名字就定下来了。
其实月中就是肿，感觉也差不多。
当然杜月半年纪越长，身材就开始横向发展以后，都说他名字给起对了。
杜月半在桃溪路上也算是有名有姓的人物。
要知道在桃溪路留名，比在川省留名都要难得多，除了桃溪路的活招牌袁州以外，还有桃溪路第二块招牌乌海，除此之外是李立和他的西餐厅，其他的细数下来也没有几个能让人记住的。
杜月半能从中杀出一条血路来可想而知其能耐还是不小的。
他不是土生土长的桃溪路人，他店面是在袁州刚刚以蛋炒饭搅动桃溪路这一池春水时，就从一个侯姓人家那里买来的。
杜月半当时就敏锐的察觉到了袁州的店能够大火的潜质了，所以毫不犹豫地将街尾这家位置并不怎么好的铺面买了下来，而不是租下来。
当然后期的发展绝对证实了其眼力卓绝，不过如果只有这一点也绝对算不上能够有名姓才对。
这就不得不说杜月半店里的生意了，他开的是韵陶店，但是他卖的可以说是纪念品，陶瓷纪念品，生意还是相当火爆的。
而这火爆随着袁州的越来越出名那是更加的供不应求了。
为什么说杜月半的生意跟袁州的名气挂钩呢，倒不是因为袁州的名气使得桃溪路人流量剧增而生意好，而是杜月半做的生意就跟袁州有关系。
本身杜月半是不懂陶艺的，但是他有眼光，买下店面几个月都没有重新开张，就是因为他在寻找可以做的生意。
还是在看到袁州自己做的那套四季餐具的时候突然灵感迸发，于是找袁州商谈了事情。
将袁州店里的餐具，做成缩小版的，不用来实用，就是用来摆放看的，相当于是小店的纪念品，当然因为这个肯定是要给袁州版权费的，好多都是袁州自己设计的。
杜月半态度诚恳，而且说明是厨神小店的纪念品，袁州觉得很是符合他未来厨神风范，于是就答应了合作。
接下来肯定就是杜月半的高光时刻了，真的是另类喝汤喝到饱的典型了。
这不听到于丁要找袁老板，杜月半就敏感地察觉到多半是找袁州的，于是立刻打起精神迎了上去。
“于先生是吧，我姓杜，你要找的袁老板是个什么人？我们桃溪路就一个袁老板。”杜月半谨慎起见还是确认了一下。
“就是飞指大师说，陶艺很厉害的袁老板，您不是吗？”于丁有点傻眼。
整个桃溪路就这个一家陶艺店呀，难道听错了？于丁陷入了自我怀疑中，是不是当时太兴奋了，听错街道或者名字了。
“那肯定是说的袁老板了，他是什么都会的，陶艺技巧极高，你看看我店里的这些纪念品，都是他亲自设计的。”杜月半一听就知道这绝对是说的袁州。
别人不知道，难道他还不知道吗，袁州的陶瓷技艺之高超，灵性极强，也是他平生仅见的。
当然说的同时还不忘介绍介绍店里的东西，这都是习惯了。
于丁闻言眼睛一亮，立刻朝着玻璃柜台走了几步，几套漂亮的餐具缩小版就立刻呈现在了眼前。
杯碗碟盘，样样俱全，纵然是缩小版的，一个巴掌就可以放下许多件的样子，但是其精致灵韵却是掩盖不了的。
其中一套柳叶形的餐具尤为夺目，很多餐具都以树叶的形状作为模型制作，这套柳叶餐具，还是袁州特意设计制作出来，搭配水果全宴的。
流畅的线条，不可思议的弯转曲折，于丁瞪大了眼睛欣赏着，恨不得是钻进玻璃柜里似的。
“真是弧度太美了，袁老板真是有大才，当得了一代大师。”于丁眼力劲肯定是有的。
看得出来这些应该不是大师亲自制作的，但光凭设计感，就足够吸引人的眼球了。
足足琢磨了十几分钟，细细将店里的样式都一点点看了过来，于丁才回过神十分兴奋道：“这个袁老板在哪里，我能见见他吗？”
“袁老板在咱们桃溪路最出名了，就是中间那家厨神小店的主厨，他家店一到饭点就是排队最多的那家，一眼就能认出来，你不知道？”杜月半还记得他之前说是大师介绍来的。
这个大师也太不靠谱了，难道不应该说说袁老板开的是饭店吗？
不靠谱的文飞指还真就是忘记了。
“那家？”于丁嘴里不由自主的分泌唾液。
仿佛之前吃的美味早餐还残留在舌尖一样，不过很快就醒过神来了，“袁老板开的是饭店？”声音不由自主地拔高。
关键是早上吃过，厨艺还相当好的，现在做陶艺大师都这么难了吗，不光是要陶艺技巧好，还得厨艺好？
于丁感觉整个人都不好了，作为只会泡方便面，不会煮的厨房杀手，他觉得这辈子是不是都没希望成为陶艺大师了。
“是呀，袁老板厨艺相当好，在咱们整个亚洲都是这个，陶艺只是他的爱好。”杜月半竖起大拇指道。
“爱好……”于丁觉得自己以后是直视不了这两个字了，爱好都能成大师，也是没谁了。
于丁很想说，不要用你的爱好挑战我的专业。
不过想想早餐的美妙滋味，好像又能理解？于丁察觉到自己心里的想法，感觉有哪里没对。
“那我能见见袁老板吗？”于丁小心问道。
“现在过去看看倒是可以，如果袁老板有时间跟他说说多半没问题，袁老板人相当随和。”杜月半拍拍胖胖的肚子道。
“那我们现在就过去吧，麻烦老板帮忙引一下路不知道可不可以？”于丁直接道。
然后杜月半直接朝着柜台里面的小门喊了一声：“媳妇，我去袁老板那边一趟，你出来帮忙看一下店。”
“知道了，你等会，我这里早上新买的芒果给袁老板带点过去。”一个爽利的女声从后面传了出来。
这时候于丁才注意到，原来这店里也是别有洞天的。
没错，杜月半当初买铺子的时候是连后面和上面的房子一起买的，为了买这里的房子，直接将他原本在市中心那里的一套房都给卖了。
……


第二千三百六十九章 指点后辈

当然一开始是遭到了媳妇的反对的，但是等到搬来这里没多久，就知道这个决定特别值，全方面的值得。
没多大一会，“哗啦”一声厚厚的珠帘被掀开，走出一个很有福气的女性，三十多岁年纪，脸圆圆的，身材也是珠圆玉润的，当然跟杜月半的肯定是不能比的，但是看着就很喜庆。
直接递了一个青黄色的竹编篮子，上面带着盖子，里面装的应该就是刚才说的芒果了。
杜月半接过以后，就直接带着于丁往外走去，主要是时间不等人，袁州平常的休息时间不是特别多，大多数都很忙，这是桃溪路上的人都知道的事实。
从街尾走到街中的厨神小店的位置，要不了多长时间，但是因为街上川流不息的人群，需要的时间也不算是少，即使两个人走的比较快，也花费了十分钟的时间。
而一路上于丁都在心里演绎着一会见到袁老板以后应该怎么说话，才能表达自己的敬仰之情。
“袁老板在忙吗，我老杜来有点事情，没有打扰吧？”杜月半一来就看到正坐在店里的袁州，直接问道。
其实袁州坐在这里就是为了等于丁的，他打算等半小时，如果没有来，就忙其他的了，也不是干等，坐着看书也是等待。
“没有，正好有点闲暇时间，杜老板怎么过来了，最近没有上新的餐具。”袁州将书放下站了起来。
“哈哈哈，我知道，我知道，这是我媳妇早上买的芒果，据说是刚刚摘下没多久的，给殷小姐尝尝，她不是很喜欢吃新鲜的芒果吗？”杜月半笑着将手里的篮子递过去。
这街坊邻居迎来送往的，都是习惯了，袁州没说什么直接接了过来，然后到厨房里打开篮子打算将水果放下，芒果青中带黄，看着就十分新鲜的样子，确实是殷雅平常喜欢的熟成度，看起来是用心送的礼物。
将芒果拣出来放好，又拣了一些他自己制作的果酱装在里面，盖好篮子才拿出来递给杜老板。
“谢谢袁老板。”杜月半感觉到篮子的重量，知道这是又被回送了‘土特产’了，心里也很高兴。
杜月半对于袁州的厨艺那是相当心水的，虽然做不到跟乌海一样将厨神小店当食堂，但是仗着地利之便，杜月半还是隔三差五就喜欢带着媳妇在小店里搓一顿的。
“啊，对了袁老板这位于先生似乎是什么人介绍来找你的。”杜月半摸了摸肚子总算想起了正事。
于丁见说到自己立刻从体型庞大的杜月半身后出来，站到了袁州面前，很是有礼貌地微微弯腰问好道：“袁大师你好，我是于丁，是飞指大师介绍我来的。”
虽然觉得袁州那张脸过分年轻了，有些惊讶，但是那些陶艺品是骗不了人的，菜的味道也唬不了人，称一声大师一点毛病没有。
听到于丁的自我介绍，袁州就知道这就是文飞指之前打电话来说的人了。
袁州打量了一下，发现于丁三十几岁的样子，穿着T恤休闲裤，看着十分随性的样子。
“你好，于丁先生是吧，坐吧，我之前接到了飞指大师的电话，没想到你这么快就到了。”袁州招呼道。
而杜月半见自己完成了工具人的作用，也不打扰，立刻告辞离开，给两个人腾地方谈事情，眼力劲杠杠的。
“谢谢袁大师。”于丁道过谢后就坐了下来。
袁州不是个磨叽的性子，寒暄几句以后，就开始询问一些关于陶艺的问题，将自己知道的东西根据于丁的反应一一说了出来，而于丁呢则是十分恭敬的将自己的疑问，所知所学那些也通通说了出来。
聊得越多，于丁心里就越惊讶，他跟飞指大师是聊过的，作为成名已久的大师，自然是知识广博，所知很多的，但是袁州比起飞指大师也是不遑多让，让他受益匪浅。
“叮铃铃，叮铃铃”
袁州定的闹钟响了起来，才算是打断了，两人越来越兴起的谈话。
飞指大师说于丁是有天赋的年轻人还真不假，袁州觉得确实还不错，可以说是陶艺界一颗即将升起的新星了，他心里很是欣慰，所以毫不藏私地将自己知道的，想到的东西都说了一遍，即使闹钟不响也说的差不多了。
“不好意思打扰袁大师这么长时间了，今天能够与您谈一下，实在是获益匪浅，非常感谢。”于丁眼力劲也不差。
闹钟一响，马上就咽下了自己想要说的话，站起来朝着袁州深深鞠了一躬以示感谢。
“你很有天赋，继续努力肯定没错的。”袁州一副长辈的口吻。
“谢谢袁大师。”于丁十分受教。
“对了，之前飞指大师说黑陶技艺的嫡传人，葛大师最近在赣省出现，似乎想要开个讲座，我打算明天去赣省看看能不能好运气的见见葛大师，只能下次再来拜访袁大师了。”于丁突然想起这件事情。
“葛大师最近去了赣省？”袁州闻言问道。
他正好近期本来打算去趟滇省拜访葛大师的，主要是最近学习少数民族菜肴的时候，发现很多菜肴的炊具都是特别的，比如藏族好多都用黑陶，尤其是滇省那边的，尼西黑陶尤其出名。
而追求食材本味的袁州，自然是希望做到最好的因此想要去跟黑陶传承人葛大师学习一番的，没想到居然得到大师去了赣省的消息，这倒是及时雨了。
“听飞指大师的意思，那边的鞠大师邀请葛大师去的，具体情况我不是很了解。”于丁道。
这事情也不是他能了解的，身份地位不一样。
“我知道了，谢谢。”袁州道。
“不用，不用，消息对袁大师有用就好。”于丁连连摆手。
很快于丁就没有再打扰袁州，而是直接告辞离开，而袁州也开始午餐食材的准备了。
当然于丁出去以后并没有马上离开桃溪路而是打算继续吃完午饭再走，开玩笑早餐都那么好吃，午餐肯定是更好吃了，不吃就走，总感觉是亏了。
于是出门就直接站在店外房檐下等待午餐时间的开始，当然没一会就有人开始排队了，于丁一看需要排队立刻也过去了，然后就体验了一把极速排队的待遇。
那真的是飞一般的感觉，真的是眨眼之间，排队人数就骤然增加，可谓是神速了。
而袁州则是心无旁骛，专心投入到做菜中去了，其他的事情先放在一边。
……


第二千三百七十章 试吃

因得到了疑似葛大师的最新行踪，所以午餐时间结束以后，袁州没有选择先练习厨艺而跟文飞指打电话询问了相关的事，得到了更多的消息，并且在文飞指的引荐下，跟葛大师那边取得了联系。
“近两天就可以安排去一趟了，本来不用这么着急的，不过葛大师有一个国外的讲座，到时会在赣省直接出发，这次不去的话，大概还需要等待半个多月到一个月的时间，这样时间太久了。”
袁州考虑请不请假的问题，本人并不想请假，可机会又难得。
“这个事可以好好琢磨琢磨。”袁州心里打定主意。
时间就在袁州的考虑着很快过去了两天，这天上午，难得过了早餐时间，殷雅过来了。
“木头在做什么？”
殷雅是从后门进来的，一进门就难得看到这个时间，袁州居然在小院里，这就让殷雅很好奇了。
而且他的面前还有一堆泥土？
“这怕不是要回忆童年？”殷雅心里犯了嘀咕。
主要是在她的心里只有小的时候，那些小男生们才会对玩泥巴有兴趣，没有听说长大了还喜欢玩的呀。
“我先熟悉一下黑陶的制作，等到去见了葛大师才会有话题聊。”袁州双手沾着泥就没有过来拉殷雅。
殷雅这才想起来前两天袁州跟她说最近打算出去一趟，首先就是为了拜访葛大师和鞠大师，其次才是她帮忙的事。
“那你多注意休息，不要太累了。”殷雅抿了抿唇道。
“放心吧，我现在也就是自己练练罢了，不用花费多少时间。”袁州边说，手底下的动作也不停。
“啪啪啪”
湿泥摔打在地面上，慢慢粘合在一起，约莫已经看出一点点形状了，而不是刚开始的一团烂泥了。
泥土是袁州特意请他滇省徒弟李有为他们寄过来的制作黑陶的红土，加水以后颜色显得有点深。
要说当时李有为他们接到袁州的电话，那简直是太激动了，平常都是他们有事师傅帮忙的，这好不容易有个机会可以帮助师傅，自然是卯足了劲的想要多使点劲，因此光是泥土就给寄了足足两麻袋，还加上几件当地土制的黑陶器具，以供参考，可以说是准备得相当充分了。
而且还附有一篇文字说明，上面就是李有为他们跟当地制作黑陶的人聊的内容，里面有涉及了一些日常的制作技巧，当然高深的肯定没有，但是对于袁州这种纯新手来说，还是比较实用的。
“小雅你等一下我马上就和好了。”袁州道。
今天是袁州第一次尝试，主要是泥土早上才刚刚到的，正好就让殷雅给赶上了。
加上泥土团出形状以后，需要放在那里醒不少时间，倒是可以干点别的。
说是一会，就是一会，不到五分钟的时间，袁州这边就好了，洗了手以后才去厨房端了两碟子小点心出来，打算给殷雅加加餐。
倒不是袁州算到殷雅这时候会过来，而是他准备的是给殷雅今晚当宵夜的，现在可以先吃，到了晚上再现做就是。
今天袁州准备的是很平常的海棠酥和桂花糕，跟一般的桂花糕不一样，袁州做的这个桂花糕是蒸制的，上面星星点点黄色的桂花，加上雪白的颜色，看起来十分好看。
就更不用说漂亮简精致宛如真的海棠花盛开的样子的海棠酥了，仿佛让殷雅回到了四五月份的小院，当时院子里的海棠花开得浓艳多姿，十分好看，尤其是一阵风微微吹过的时候，有些花瓣会簌簌落下，虽然不及樱花的绝美，但是也是很美好的景象。
坐在小院的石桌边，放上一盏开水，等到海棠花瓣落下的时候，自然落到杯子里，就是现成的海棠花茶，既诗意又富有情调，配上袁州做的小点心，殷雅觉得就是长胖两斤，也可以多吃几块。
现在的花早就已经落下，枝头挂满了累累海棠果，一个个即将成熟，显得格外的喜人。
“木头，怎么又有点心？”殷雅下意识地嘟了嘟嘴。
手也忍不住想要捏一下腰，总感觉今天这条裙子紧了一点绝对都是这些点心的锅。
“这是我新制的品种，你给尝尝味道怎么样？”袁州很是认真道。
“好吧，那我帮忙尝尝好了。”殷雅勉强道。
主要是香味一直在鼻尖萦绕不散，本来就没有坚强抵抗的殷雅更是挡不住诱惑，只能跟每次一样答应下来。
拿起旁边的筷子，殷雅先选择的是漂亮的海棠花，上面连花瓣的褶皱都清晰可见，隐约间可见边缘起酥的地方，才知道这是油炸出来的。
颜色是米白的色泽，中间有淡红色的花蕊，咬上一口，‘咔擦’一声就可以听出其酥脆的程度，本来酥脆香酥的口感，因为唾液的加入显得有点点糯，加上舌尖尝到了一点点海棠的滋味，仿佛是一整朵海棠在嘴里盛开了一样。
“木头这个好像不是豆沙馅的？”殷雅偏头看向袁州。
一般的海棠酥里面裹得都是豆沙馅，所以很多人都会觉得有点腻，又是油炸又是豆沙的，但是袁州做的肯定不是，反而十分可口，但是今天像是海棠在嘴里盛开的滋味倒是头一次。
“我里面包裹的是海棠果酱，你吃着感觉怎么样？”袁州问道。
“好吃，甜而不腻，酥脆香松，很棒。”殷雅一边开口，一边伸筷子去夹第二块。
至于吃之前在心里告诫自己只吃一块的事情，早就已经忘到脑后了。
“啊，对了木头这是我查到的赣省的资料，符合你要求的饭店，有两家离景德镇很近，我觉得还不错，你可以看看。”殷雅突然想起来直接从手提袋里摸出一份资料递给袁州。
上面就是殷雅这两天的成果，经过精心筛选，省去了袁州到时到了地方以后还要花时间去考察寻找。
当然殷雅肯定不可能只在网上找的资料，而是亲自跟那边的朋友取得联系拜托他们去先实地考察，经过初步筛选以后才将名单给她的，然后殷雅再跟饭店那边取得联系，根据谈话判断情况，最后筛选出来的两家。
当然这些殷雅并不准备告诉袁州，她搭了多少人情，出了多少力，花费了多少精力才筛选出了合适的饭店。
即使殷雅不说，袁州翻了翻详实的资料，也知道殷雅花费的时间不少。
……


第二千三百七十一章完美的理由

越看这些详尽的资料，心里的感觉越是强烈，袁州直接几步走过去将殷雅搂在怀里，摸了摸她的头发道：“小雅谢谢你，辛苦了。”
殷雅被袁州突然抱住，刚开始还没有反应过来，等到袁州开口才醒过神来，抬起双臂环住袁州的腰，将头往袁州的怀里靠了靠道：“虽然我不知道你要这些做什么事，但我知道你要做的都是正事，我也是可以帮忙的。”
说到最后脑袋还在袁州的怀里蹭了蹭，显然是撒娇的意思。
“谢谢你小雅。”袁州抱着殷雅的手紧了紧，突然觉得日子很明媚。
接下来的时间袁州仔细跟殷雅说了说他的想法，虽然只是一个雏形的主意，但是以如今袁州的身份地位来说，办成这件事情并不困难。
而殷雅听到袁州的想法则是眼睛一亮，随即神情十分专注，脑子也转的飞快，想要帮忙出些主意。
今天的天气还算好，一改往日有点阴雨绵绵的情况，太阳躲在云朵身后也露出了半个脑袋，丝丝缕缕的金色光芒给大地带来了光亮，一改往日阴沉的模样，露出了秋日的晴好。
缕缕秋风拂过，树叶沙沙作响，殷雅和袁州细细讨论着，细碎的声音流动在安静的小院里显得格外的美好。
等到中午需要准备食材的时候，两个人才不约而同的停了下来，双双看了看对方，然后又不由自主地笑了起来，就是袁州平常面瘫的脸上嘴角都勾起了明显的弧度，当然跟殷雅明显笑眯了眼的样子肯定是不能比的。
但是也可以从中看出袁州的心情十分好了。
“木头，你此去大约几天，会不会来不及做这些事情？”殷雅有点担心袁州累到。
“没事，你看你的资料上面显示，最忙的时候就是饭点的时候，应该不会太忙，晚上我肯定可以休息的。”袁州点了点资料道。
“好吧，那你一定要多多注意休息才是。”殷雅叮嘱道。
然后再跟袁州说了几句以后就赶袁州去忙了，至于她打算先坐坐，然后等到了时间就去外面排队吃饭。
现在距离吃午饭的时间已经不远了，来了肯定是要吃吃男朋友的手艺的，至于点心，自然都已经进了殷雅的肚子了。
其实硬要说很多也没有多少，三朵海棠酥，三块桂花糕，个头小小的，确实不占肚子。
“不过今天的桂花糕才是最好吃的，没有想到里面包裹了一层桂花蜜，更加甜糯。”
女孩子很少能够拒绝甜食的，即使怕胖，偶尔也想吃点甜食了，更何况还是袁州做的极品点心，更是容不得殷雅拒绝了。
等到午餐时间开始，殷雅自然是忘记了自己已经吃过点心的事实，再次吃了个肚圆，为自己腰上的肉肉添砖加瓦了。
所以说有的时候有一个厨艺顶尖的男朋友也是一种负担，虽然是甜蜜的。
瞅了瞅主线任务，想获得任务奖励的他，还是挺关注，其他基本没什么变化。
新加坡厨师尊敬：75%
“看来视频的作用基本耗尽了。”袁州琢磨着还差一把力，这点和泰国一致。
其实严格来说已经很强了，用视频从65升到了75，已经是爆炸强。
“我突然有个两全其美的办法。”袁州给万里拨通电话，他真觉得自己是个机灵鬼。
“第二届青年厨师交流大会筹备的怎么样了？”电话接通后，袁州开门见山询问。
“报名已经结束。”万里回答：“快要开始海选了。”
“国外的青年厨师多吗？”袁州又问。
“比上一次多。”万里回答：“但比起国家报名还是在少数。”
“报名再次展开，用华夏名厨联合会的名义和亚洲名厨联合会商量，让泰国、新加坡等地的青年厨师报名，这样视野更广，交流更多一些。”袁州道。
“好的，我马上安排。”万里没有意见。
安排好，袁州就舒坦了，这波应该能推波助澜，日子再次划过了两天，这天的凌晨三点，袁州准时出现在了后巷那里。
“米饭，你在家要照顾好米汤和面条知道吗，不用回答，会吵到别人的。”袁州将自己给米饭他们准备的干粮放到他们窝旁边的位置。
那里专门搭建了一个小木屋的形式，每次袁州出门干粮都会放在那里，不用风吹雨淋，当然等到回来的时候，肯定是吃的差不多了。
自从多了米汤和面条以后，袁州准备的干粮就越发多了，这次也是一样胀鼓鼓的一大袋，口子并没有拴上，隐约露出里面的内容是饼干和肉干，闻起来就是喷香扑鼻的。
至于乌海会不会来抢的问题，袁州觉得他应该担心的是回来需不需要带乌海去打疫苗。
不说米饭了，就是米汤和面条都十分有其父亲面汤的威严，已经快要成年的狗子，那护食的劲，也就是罗密欧能够蹭点了，这还是看在姐弟情的份上。
打完招呼看到米饭摇了摇尾巴知道她听到以后，袁州拉着行李箱就朝外走去，司机师傅已经在等待了。
至于请假条，这次袁州换了一个新的方式，他是直接等到酒馆时间结束以后就贴上的，一个是因为这次出发着实早，二是他发现了酒馆时间结束以后就是乌海休息的时间，肯定不会被发现的。
坐上车以后袁州就开始闭目养神，开始回忆起了黑陶的制作流程，对待制作陶瓷，就跟做菜一样，需要一遍遍温故知新，他觉得自己也不是个有天分的，需要勤能补拙才是。
当然这话他是没跟人说过的，不然还能不能活到现在就难以预料了。
袁州潇洒离开以后，不知道就在他离开五分钟以后，桃溪路上瞬间被打破了安静的氛围，归根结底就是乌兽突然醒了，然后发现了请假条，然后就可想而知了。
到了机场给殷雅发短信报了行程以后，就开始检票进去等候，没多大一会就开始登机。
等到飞机开始起飞的时候，蓉城的天空已经开始出现青灰色了，这是天慢慢亮了的标志。
“这次请假应该是没问题的。”袁州摸了摸下巴，觉得这次自己的请假理由无懈可击，于是心安理得地开始闭目眼神，休息。
而桃溪路厨神小店门口熟悉的地方贴着一张让所有食客都十分熟悉的白纸，上面明晃晃地写着【为了做出正宗美味的炖鸡，特意去寻找最正宗的器皿，需要请假五天，敬请期待。】落款自然是厨神小店袁州了。
当然今天的白纸跟平常还有所不同的，是下面部分的白纸有些褶皱，不像是风吹雨打的那种，倒像是被人用手用力捏过的样子。
当然如果有住乌海附近的人就会绘声绘色地告诉你绝对不是错觉，而是就是乌海干的。
当然这些事情暂且不表，袁州坐着飞机很快就到了赣省景德镇的机场。
从蓉城到景德镇是有直达的飞机的，而且就只有凌晨的那一班，其他的都是转机的，因此袁州选择的就是直达的，这样方便，肯定不是为了避免食客们发现他又请假的事实。
……


第二千三百七十二章 爆炸了

万里等人的效率真不错，再夸一夸许班，在经过袁州的协商后。
泰国、新加坡、日本、菲律宾等国家，展开了线上和线下的广告。
［世界名厨袁州，举办的全球青年厨师大赛正在报名］菲律宾。
［传说中，在世界的厨坛有这样一位神奇的人物，只要经过他的指点，厨艺就会极速提升，传说中的名厨——袁州！全球青年厨师祭，快加入］日本
［被誉为亚洲厨艺金字塔的名厨袁州，邀请你们来参加全球青年厨师交流会，不能错过！］新加坡
……
本身之前报名，还挺麻烦，都有不少人报名，这次还开放了报名指导，那场面那家伙，那是锣鼓翻天，鞭爆齐鸣，红旗招展，人山人海！
不过这些热闹暂时袁州还没有空理会。
从蓉城到景德镇，直达只需要两个半小时，五点从蓉城出发，到达景德镇机场时也就七点半。
这次出来最主要是两件事，而这两件事都没有需要多带东西的要求，因此袁州只带了几套衣服替换，毕竟是夏天每天换衣服是礼貌，其他的东西倒是没带。
袁州的箱子里除了带了几件衣服，最主要的是带了见面礼过来，占了箱子一半的位置，用软泡沫包裹得严严实实的，不过是安全过了安检的，肯定不是什么危险物品。
等到袁州领到行李走出机场也不过是才八点，正是吃早餐的时候，而来到了新的地方，按照他的习惯自然是要吃一吃当地的特色的。
于是袁州出门就上了预约好的车打算先去酒店安顿一下马上去吃早餐。
他预定的酒店离机场不是很远，毕竟整个景德镇也不是特别大，因此不到半个小时就到了酒店。
于是接下来就很顺利的入住整理，等到袁州出了酒店寻找吃早饭的地点的时候还不到九点，确实算快的了。
“不知道于先生有没有顺利见到葛大师？”袁州边走心里也不停。
当时倒是没有留下于丁的联系方式，袁州对于于丁的观感还算是不错，他打算一会问问文飞指于丁的电话，询问一下他有没有见到唐大师，能不能顺利参加讲座，要是还没有实现的话，想要帮一把。
毕竟是陶艺界比较有潜力的后辈，袁州觉得有余力的话，能够帮一把还是要拉一把的，也算是给陶艺界增加一点星火，他当初能够顺利学会做陶瓷餐盘，跟文飞指的不吝赐教很有关系。
因此袁州现在能够有机会提携一下后来者，他也觉得这就是小事。
不过现在最主要的是填饱肚子。
“还是吃点这里的特色好了。”袁州看了看街边到处都是的早餐地点，还真的有点选择困难。
主要是人类迁徙活动，将各自的家乡味道带到各个地方落地生根，或是保留其主要的特性，或是跟地方特色融合变成新的东西，从早餐的多样性就可以窥见一二。
比如随处可见的包子，油条，豆浆，稀饭，咸菜等等。
袁州选择的不是这些，而是景德镇有名的冷粉以及现在十分火的瓦罐汤。
一个作为当地的特色，一个作为赣菜的代表都是赣省家喻户晓的菜品。
在赣省拌粉随处可见，可以说每一个地方都有属于自己的特色，而景德镇的拌冷粉更是区别于其他的地方，就是粗细都不同，更不用说细处的佐料这些了。
袁州选择了一家看起来干净整洁的小店，才进去，四十多岁的老板娘就直接操着半生不熟的普通话问道：“吃啥嘞？”
“一份冷粉，一份瓦罐汤。”袁州简单道。
张口就是赣省最经典的吃法，拌粉配瓦罐汤，显然是做过功课的。
“稍等，马上到。”老板娘说着扭身就去了后面不远处的厨房。
袁州自己找了个地方坐了下来，刚一坐下一眼就看到了桌子上摆着的茶杯，不愧是瓷都，就是小小的早餐店的杯子看着都比其他地方的要精致一些。
倒不是说它的质地有多好，这不现实，又不是人人都是厨神小店，小本经营而已，不过是杯子上面简单的花卉纹理使得它区别于其他小店。
是简单的几片竹叶，看着就很随意，不过衬着白白的颜色，翠绿的竹叶更显得翠色欲滴，十分好看，加上杯子很干净，倒是真的有两分竹之君子的样子。
袁州伸手摸了摸，触手倒是确实就是那种粗制的杯子的感觉，跟其他的并无不同，确实是花纹增添了几分丽色。
没等袁州研究多久的杯子，他点的早餐就来了。
一盘冷粉，一罐汤，直接摆到了面前，味道还没有多吸引人，倒是又被瓦罐惊艳了。
虽然跟以前袁州遇到的瓦罐一样都是棕红色的颜色，但是这个色泽由浅入深，罐底颜色最浅，最深是罐口的一圈黑色，颜色层层递进，十分分明，看着就十分舒服。
随即袁州就被其香味吸引了。
作为赣菜代表之一，瓦罐汤确实有其独到的地方，瓦罐煨汤讲究“凡味之本，水最为始，五味三材，九沸九变，则成至味”。可见瓦罐煨汤十分讲究火候和本味，跟粤省的老火汤有着明显的不同。
这老板娘端上来的是桂圆排骨汤，袁州没看到里面的内容，但是一闻味道就知道了，甜糯的桂圆味道，还有排骨的香味无不昭示着它的身份。
“闻起来倒是火候还不错，应该是拿捏正好。”袁州细细闻了闻才拿起旁边的勺子舀了一小碗打算喝汤。
有吸饱了汤汁的桂圆，还有斩成小块的排骨，一碗汤内容还是很丰富的，喝上一口汤，圆润的甜味顺着喉咙滑下进入胃里，虽然天气还算炎热，但是喝上一碗热汤倒是没觉得有多腻，而且喝进去以后还有点点冰凉的感觉。
“放了薄荷汁减少上火的机会，如果用薄荷叶新鲜取汁的话应该会更好，而且略有点油腻，比例不是很好，但排骨的肉软糯适中倒是还好。”
东西一吃进嘴里到底如何袁州心里就有数了，不管味道如何也不妨碍他吃进肚子里。
每次吃东西袁州虽然会将东西的优缺点记下来，但是并不会过于苛求厨师本人，这没必要。
尝了汤以后，袁州将注意力放到了冷粉上，大约筷子粗细的粉被酱汁均匀地拌在一起，染上了其他的色彩，细细碎碎的材料伴着粗粗的粉，看起来很有食欲的样子。
吃上一口，腌萝卜和橘子皮特有的味道就在嘴里散开，麻辣鲜香，粉因为是煮熟的粉，晾凉以后再次过水变热的，所以劲道更足一些，牙齿一咬，立刻就断开了，配合佐料的味道，加上顺口的瓦罐汤，确实是难得的享受。
袁州稀里呼噜没过多长时间就全部吃进了嘴里，一点也没剩下，老板娘看着脸上的笑容都灿烂了两分，没有人不喜欢自家店里的食物被客人吃得精光。
直到袁州走出门，热情的老板娘还在高声让袁州下次再来，到时候给他优惠送小菜呢。
袁州约见葛大师的时间是下午三点，因此早上的时候他打算先去办另外一件事。
……


第二千三百七十三章 墩子

“就这么去应该没问题。”袁州低头看了看自己身上的衣服，觉得应该没问题。
这时候才注意到袁州的穿着，不同于往常在店里汉服的穿着，也不同于出去跟殷雅约会或者自己出去尝菜时的休闲舒适，是更加的简单，一看就能干活的那种。
简单的T恤，泛白的牛仔裤，倒是挺像刚出校门的大学生似的。
虽然路不熟，但是殷雅的工作做得十分到位，不需要如何寻找，以袁州所住酒店为中轴线，袁州很快就发现了要去的地方的正确路线。
再一次证明了殷雅准备得十分细致，省下了袁州很多时间。
沿着路走了大约十五分钟的样子，袁州就看到了他的目的地，一家名为生命厨房的小店。
说是小店，那是真的小，不是指地方小，而是小本经营的意思，这次是真的。
隔着一段距离，就能看到门外大大的LED牌上写着的自己做饭免费，帮忙做菜，荤菜2块，素菜1块的字样。
小店是个二层的小楼，从袁州得到的资料来看，这个小楼是老板自己家的地盘，不然也不可能这么低廉的价格，就是水电，油盐酱醋茶都不够更不用说房租了，自然不能维持了。
自家的房子至少可以节约房租，只要负担其他的小头就可以了。
当然就是这样老板都差点维持不下去了，也是最近有官方的人注意到这个地方，拨款给老板修缮了一下地盘，也拨了一些款来维持日常，老板的生命厨房才算是艰难地撑了下来。
而袁州此次的目标就是它，这家在几家医院环绕之下的小店。
“踏踏踏”
袁州紧走几步就了小店门口，此刻大约是还早，店里并没有什么人，站在门口就能看到外面的大堂十分小，只有四张桌子靠墙放着，中间还留了一小块地方。
最引人注目的绝对是里面的厨房，一排排的煤炉子，每一个上面都有一个炒菜的锅，粗略数下来大约是二十个炉子左右，另外一边就是流理台了，也是一个长条形状的，上面有几个厚厚的菜板，和几把锃光瓦亮的菜刀，一看就是刚刚磨过的，绝对锋利。
袁州才站了两分钟就引起了里面一个五十岁左右阿姨的注意，她身材矮胖，短发，穿着一件细碎小花的短袖，和一条黑色的长裤，脚上一双黑色布鞋一看就是干活的打扮。
“小伙子来这有事吗？是要来做饭吗，要求都写在那里了，随便看。”说着她指了指外面的那块板子。
虽然是LED的牌子，但是袁州一眼就看出跟自己店里的那块不一样，根本不亮了，多半是用的时间太长了。
“不是，我就是想要来这里帮忙的，不知道这里需不需要人，不过我只有几天的时间没关系吧？”袁州低声道。
“哎呀，小伙子可真有爱心，没关系的，刚刚好，这几天墩子小李有事好几天不能来呢，你来刚刚好，不过墩子得会切菜，你会切菜吧？”听到袁州的话，阿姨笑眯了眼，显然是真的高兴。
“会切菜，练过的。”袁州道。
“那就好，小伙子既然来这里肯定知道咱们这里是干什么的吧，都是为了大家服务的，饭点的时候比较忙，比较辛苦的。”阿姨显然是个丑话说在前面的性子，有话就直说了。
袁州闻言点了点头道：“我知道，我会努力的，不知道阿姨怎么称呼。”
“哈哈哈，我姓吴，叫我吴阿姨就好，现在时间还早，没什么事，小伙子要住的不远可以再过一个小时过来。”吴阿姨直接道。
看这态度就是驾轻就熟的样子，多半接待像袁州这样的人有不少了，因此十分熟悉。
果不其然在袁州表示就在这里帮忙擦桌子整理厨房以后，吴阿姨的话匣子就打开了，跟袁州说了不少。
除了说官方的帮忙，就是说隔三差五的就会有志愿者过来帮忙，虽然呆得时间都不长，但是大家都是做实事的都是好孩子之类的。
“小袁呀，手脚真是利落，整理的可真干净，将来你媳妇可真有福了。”吴阿姨看着被袁州一打理就变得十分舒服干净的厨房很是赞叹。
本来看着袁州不像是会做这些事情的人，没想到人不可貌相，这么能干。
虽然厨房每天都打扫，但是她毕竟不是专业的厨师，看着干净，实际上杂乱不堪，当然这绝对是跟袁州今天打扫的结果相比的，吴阿姨从来不知道原来厨房还可以看着这么舒心的。
“没有，平时做习惯了，吴阿姨觉得好就好。”袁州道。
“确实很好，虽然说不出来哪里好，但是看着心里舒坦，到时候那些人来了肯定也会喜欢的。”吴阿姨环视了一圈道。
接下来袁州应着吴阿姨的要求给她简单讲了讲厨房收拾的一些小窍门，此刻的袁州看起来不像是那个厨艺冠绝亚洲的华夏厨王，就像是一个普通的厨子一样。
“原来小袁还开了一家小店呀，真是了不起。”吴阿姨对于上进的年轻人一直十分欣赏。
尤其欣赏袁州这样不浮躁，还谦虚努力的孩子，跟他没接触一会，哪怕不知道厨神小店有多出名，但吴阿姨对于袁州的好感度那也是蹭蹭蹭的往上走。
“吴阿姨，我今天想要让王叔帮忙炖一份鸡汤。”快到饭点的时候外面走进来一个三十多岁的女性。
长发挽在脑后，脸上带着些许疲惫，不过嘴角带着点笑容，显得有点放松。
“怎么，你家那口子的病情好转了可以吃肉了？”吴阿姨显然对于来人很熟悉，直接问道。
“今早医生说可以适当补充一点蛋白质，炖点汤之类的已经可以吃了。”说着女人嘴角的笑容扩大了一些，就是眉宇间的疲惫仿若都散了一些。
“那真的太好了，本来就是初期，肯定会好的，放心吧。”吴阿姨安慰了一句就朝着楼梯口的地方喊了一句：“老王，快下来，中午了，小莉今天想要炖汤。”
“来了，来了。”没一会楼上就传来一个浑厚的声音。
“咚咚咚”
没过一会，楼上就传来悉悉索索的声响，然后就看到一个球朝着楼下滚来，那真的是个球。
至少在袁州看来真的比杜月半本人更符合月半这个名字，当然虽然是个球但是动作敏捷，一点也不显得笨拙，称一句灵活的胖子也不为过。
……


第二千三百七十四章 便宜

随着老王肉球的靠近，感觉地面似乎都在震动一样，显然不光是看着有分量，感觉来说也是十分有分量的，肉不是虚的。
“这个是？”小莉这时候注意到旁边的袁州。
“小袁呀是来帮忙的，小李最近家里有事，需要过几天来嘛，刚好小袁今天就来帮忙了，正好赶上了。”吴阿姨一脸笑容道。
“把菜给我吧，我可以先帮忙洗一下。”袁州是在饭店做过帮厨的，自然知道墩子该做哪些事情，尤其是在这种小店里。
“好小子挺勤快的，不错，不错。”老王这时候经过袁州的身边，蒲扇般的大掌拍了拍袁州的肩膀。
“我说老王你轻点，就你那力气，小心人小袁受不住。”吴阿姨一看老王的动作就知道他是喜欢袁州的表现。
还是担心袁州承受不住老王的大力气，说实话要不是老王有这一把子力气，这么多年也不可能独自将厨房承担下来，因为吴阿姨本人那是真的不会做菜的，只能打打下手。
“哈哈哈，哪里，小袁力气不小，真的不错。”老王感觉到袁州纹丝不动的身形，更加高兴了。
他就喜欢小伙子们身强体壮的，毕竟每日来这里的要不都是病怏怏的，要不就是满面愁容的，少有几个稍微放松一些的就是奇迹了，自然就喜欢周围有些积极向上的才好，不然一直处在负面里面，是人都会不好。
老王没读过多少书，不知道这些什么负面不负面的，他就知道他喜欢看大家身体好好的，强壮的就觉得浑身舒坦。
“我年纪轻，力气大点正常。”袁州道。
虽然老王力气是大，那绝对是平常煮饭烧菜练出来的，但是袁州也不差，颠勺，跑步，锻炼身体，样样都来，自然力气也是不小的。
“哈哈哈，不错。”老王很是高兴，白胖的脸上都是笑容。
也没停留直接去了厨房准备开了，而吴阿姨看到这么开心的老王，倒是啐了两口，当然脸上也是笑容满面的。
“谢谢。”小莉将手上提着的几个袋子交给袁州。
“不客气。”袁州回应了一句。
然后就将手里的袋子提到水池的地方，拿起之前吴阿姨给的一个新围裙系在身上，然后又从裤兜里摸出一个一次性口罩戴上以后才开始清洗。
叫小莉的女人提供的是半只乌鸡，还有一样是青菜，除了这些没有别的了。
“哗啦，哗啦”
袁州手脚麻利地将鸡喜好，青菜也利落地洗干净以后，就拿到一边的菜板上剁了起来。
“咄咄咄”
菜板与菜刀接触发出声音，鸡肉在袁州的手里没几下就从大块变成了一个个均匀的小块，几乎每一个都是大小一致的。
那边老王也准备妥当了炖汤前的准备了，过来就看到大小一致的鸡肉，很是高兴道：“刀工这么好呀，就这大小我都切不好，比之前的小李强多了，小袁真是不错。”
他听吴阿姨喊小袁也就跟着喊了，觉得这样亲切。
“平时经常练习的。”袁州真的是很朴素的在切菜了，没有用三兽具渡。
“什么事情都是熟能生巧的过程，以前我做饭味道一点也不好，但是现在烧了十几年了，味道还是不错了，都是一个道理，小伙子继续加油。”老王说了一句就拿着袁州装到碗里的鸡肉去焯水了。
这时候袁州才发现，老王用的都是厨房里的佐料这些，包括生姜蒜，还有炖汤用的枸杞红枣这些，原来厨房还提供客人调料。
“怪不得不扶持都开不下去了，确实很便宜，就是官方扶持也不可能面面俱到，也许我可以再做点其他的。”袁州心里默默想着。
就在老王开始炖汤的时候，店里又来了几个人，两个看起来就精神不振，一脸的病容，显然是有病在身的，另外三个倒是只是憔悴一些。
显然都是熟客，进来就跟吴阿姨打了招呼，其中三个人走到厨房，开始在另外一边的炉子上忙活开了，显然是打算自己做饭的，另外两个走过来将袋子递给袁州。
袁州打开看了看不过是些豆腐，豆芽之类的，显然都是素菜，来不及想其他的，直接开始清洗，并间隙询问老王打算做什么菜，才好进行改刀。
等到回答以后就开始动手。
都是清淡口味的菜，锅塌豆腐和素炒银牙，特别好准备，尤其是黄豆芽，被袁州飞快的去头去尾以后变成了一根根银白色的，看起来颜值提升很多。
“小袁舀两碗米饭出来，一碗适中的，一碗软烂的。”吴阿姨在外面喊了一声袁州，主要是又进来几个人，吴阿姨去帮忙给那些自己做饭的洗菜了，没空手。
“好的。”袁州答应了一声就来到另外一边本来应该是放餐具的地方，多了三个巨大的电饭煲。
之前吴阿姨介绍的时候有说过，以前他们是不提供米饭的，着实提供不起，人家拿米来，会让做是真的，还是官方给了支持以后才有了米饭提供，自己做饭和素菜米饭都是五毛钱，荤菜免费。
袁州觉得这个也挺好的，毕竟人是铁饭是钢嘛，怎么都得吃饭才行。
三个电饭锅一个煮粥，两个做米饭，软烂程度不一样，考虑得也是相当周全了。
等到袁州将饭端出去以后，就发现正好是刚刚两个一脸病容的男子要的饭。
随着走近就听到年长一点的那个对着年轻的那个说道：“你今天的化疗安排在上午了？我看你像是做过了一样。”
“今天有事安排在上午了，你的还是下午呀，这次就不能一起了，不过明天应该可以一起。”年轻一点的道。
“你们的米饭。”袁州将饭端到两个人面前道。
“谢谢。”两个人客气道谢。
然后端起米饭就慢慢吃了起来，不过是两个素菜，老王的速度还是极快的，早就已经做好了，尤其是袁州处理食材很快，更是无形中加快了老王的速度。
“嗯？今天的豆腐怎么感觉比起昨天的要好吃一点，感觉更入味了。”年长的连着吃了好几块豆腐。
“大概是王叔手艺涨了吧，今天的豆芽也没有豆腥味，相当不错。”年轻的本来觉得嘴里苦涩没味，但是清淡的豆芽还是相当不错的，至少可以吃进肚子里。
“有可能。”年长的点头赞同。
然后两个人就聚精会神开始吃了起来，吃的时候比较慢，仿佛一粒粒在数似的，但是又真实地都吃进去了，也很难得了。
……


第二千三百七十五章风格各异

袁州倒是没有听到两个人的议论，而是很快就回到了厨房，临近用餐时间了，人来的络绎不绝的，一下子店里就聚集了二十几个人，基本上一半是打算自己做的，一半是买了菜打算让老王帮忙的。
袁州还是很忙碌的，当然比起在厨神小店的时候绝对是轻松多了，至少可以在忙碌间隙观察这些来店里的人。
形形色色的，都来去匆匆的，都有些病殃殃的感觉，或是丧气。
很快忙碌的一个小时就过去了，除了自己做菜的，其他的都已经忙碌完了。
被称为“生命厨房”的这家店，跟一般的饭店不一样，它忙碌的时间一般是中午的十一点到一点之间，尤其是越到后面，越没有人了，所以袁州这时候算是空了下来了。
“小袁，你是在这里凑和吃一点还是回去吃都可以的。”吴阿姨问道。
“我下午还有点事，这次就先不尝王叔的手艺了，等晚上再吃。”袁州想了想道。
下午需要去拜访葛大师，怎么也得准备一下，袁州打算随意填填肚子就好，不浪费时间了。
“那你回去路上注意安全。”吴阿姨道。
“小袁下午五点来就行，不用太早。”老王在后面补充了一句。
袁州一一答应以后就走出了生命厨房，先是掏出手机，插上耳机，然后找到音频按下播放键，耳朵里立刻充满了殷雅的声音，“先直走两百米，然后再左转……”
之前刚刚从酒店过来的时候袁州就是这么准确的找到生命厨房的，这都是殷雅的功劳。
她专门录制了一个从酒店到生命厨房的走路的路线，经过殷雅私下找人试验，完全可以准确找到目的地以后才将它交给袁州的。
不然你想让袁州自己找到地方，还是走路，那绝对是错觉，路痴就是到了哪里他还是路痴。
有了未婚妻牌指路指南那就另当别论了，尤其是根据袁州的习惯定制的，根本不需要费劲就能找到正确的路。
“看来我还是认识路的，以前肯定都是被乌海给带沟里了，下次跟乌海出去还是我自己带路好了。”袁州心里觉得以后都不能让乌海带路了。
说是随便吃点就真的就是随便吃了一点，在酒店不远处的地方，袁州看到一家推着车子卖白糖糕的小摊子，就直接买了一些白糖糕作为午餐了。
白糖糕作为赣省的五大名小吃之一，其味道跟粤省的白糖糕是有区别的，入口香韧、柔软，而且表面裹有赣省特有的冻米粉，吃进嘴里，风味独特，别有一番滋味。
“味道还不错，糖的比例还挺合适的，米粉裹得太多了一些，影响了其本身的味道。”袁州一边吃一边在心里点评，都没有说出来，毕竟说出来像砸场子。
等到回到酒店以后，午饭也解决了，然后袁州换了一身干净的短袖衬衣加西裤看上去正式了不少，然后就将三个包裹严实的包裹从行李箱里拿出来，装到袋子里打算出发了。
虽然约的是三点，但是袁州觉得作为小辈还是需要早点到以示对年长者的尊重。
这次出门袁州肯定不是走路的，因此直接喊了车，也不用殷雅准备路线，很方便。
约的地方是鞠大师的地方，鞠大师的地方其实并不偏僻，距离景德镇最大的碗并没有多远，而且需要经过这碗不远的地方才能到达鞠大师的地盘。
“这碗真是够大的。”袁州远远看过去，能够看到碗的上半部分。
确实十分巨大，不愧是号称世界上最大的碗，‘万瓷之母’绝非浪得虚名，就是袁州看了都觉得景德镇的瓷都之名没有白叫。
就是司机师傅在经过大碗附近的时候，都忍不住给袁州介绍了起来，语气十分自豪，显然司机师傅对于这个大碗还是十分看重的。
鞠大师的地盘距离袁州的酒店不是很远半个小时也就到了地方了，不愧是瓷器大师的地盘，外面的墙壁都跟普通人家的不一样。
是用碎瓷片混合泥土砌成的墙壁，或青，或黑，或红，或白的瓷片镶嵌在墙壁的表面，浑身散发着‘莫挨老子’的霸道气息。
“咚咚咚”
袁州曲起指节敲响了朱红色的大门，没一会，就听到里面传来一阵急促的脚步声，然后吱呀一声门就被打开了，开门的是一个二十多岁的小伙子，长得还算是精神。
“请问是袁大师吗？”小伙子问道。
“我是袁州。”袁州道。
“啊，袁大师好，葛大师和鞠大师就在前面，袁大师快请进。”小伙子打开大门，将袁州往里面迎。
穿过曲径通幽的一段小路，袁州跟着小伙子到了一个凉亭的地方，跟江南的凉亭不同，鞠大师家这个充分体现了他的身份，柱子上贴着的都是瓷片，就是上面盖着的琉璃瓦都看着不一般。
等到袁州走到了凉亭的位置的时候，就看到了两个老头站在那里等候着，风格迥然不同。
一个穿着朴素，头发灰白，脸上皱纹深刻，穿着简单，身材消瘦高大，倒不像是大师反而像是乡间的老农民。
而另一个穿着短袖唐装，面色红润，身材微微发福，看着倒像是一个养尊处优的富老爷，也没什么大师的样子。
“鞠大师，葛大师好，很高兴见到你们。”袁州是认识两位的。
倒不是见过真人，而是见过图片，就是以防认错，像农民的是葛大师，像富家老爷的是鞠大师。
“袁大师久仰久仰。”鞠大师笑眯眯道。
而葛大师不光是看起来严肃，就是处事也很严肃，朝着袁州点点头就算是打招呼了，看起来平常就是话少的人。
“来来来，刚刚泡了一些茶叶，袁大师可以来尝尝。”鞠大师自觉担任暖场的人招呼道。
“谢谢，我这里正好带了一些见面礼，刚好配茶。”袁州道。
跟着两位大师走进亭子以后，袁州就将自觉带来的东西慢慢拆开。
至于刚才带路的小伙子早就十分有眼色的退下了，不打扰三个人说话。
“这是给鞠大师带的南酸枣糕，鞠大师可以试试跟赣省本地的有什么不一样？”说着袁州就将刚刚拆出来的一个木匣子双手递给鞠大师。
然后又将下面的另外一个木匣子拿起来递给葛大师：“这是给葛大师带的一点鲜花饼，都是自己做的，希望大师不要嫌弃才是。”
两个匣子看起来大小材质都是一致的，唯一的不同就是上面的花纹，一个是百花盛开的模样，一个是一棵硕果累累的树木，倒是迎合了里面所装的内容。
……


第二千三百七十六章 不显摆

“好木头。”鞠大师接过木匣子就被其温润的触感征服了。
他虽是个瓷器大师，但对木料还是有所了解，毕竟鞠大师不光是看起来像是一个富家老爷，就是本身都是名门之后，所以见多识广。
他最引以为傲的自然是家里的两把黄花梨椅子了，那可是家族传下来的宝贝，每隔几天都会亲自擦拭一番，平时那是坐都不舍得坐的。
“这是红木吧，至少得有百年了，袁大师出手不凡呀。”饶是鞠大师也不得不动容。
当然要是他知道袁州将黄花梨还是芯材随意堆放的话，那就不是动容是想打人了。
葛大师闻言，拿着木匣子的手微微一顿，开口道：“这个太贵重了，受之有愧。”
“两位大师客气了，我连师傅就是顶尖的木匠，要得到这些木头比起常人容易很多，而且不是特别贵重，就是小小心意。”袁州道。
心里暗暗庆幸，幸好当时没有用黄花梨做，不然估计是送不出去了。
“这是袁大师自己做的？”葛大师闻言一惊，顾不得纠结什么木头不木头的。
他是看不出什么木头好坏的，不过摸着舒服倒是真的，但是这不妨碍他看得出上面雕刻的百花图案，活灵活现，栩栩如生，绝对是大师级别的手艺。
鞠大师也被惊到了，看了看袁州年轻的面容，脸上差点维持不住笑脸。
据文大师说这袁大师主业好像是厨师，而且是个相当有名的厨师，陶艺也这么好就已经很让人吃惊了，现在居然还得知了木工也是大师级别的，简直是不可思议。
“是我自己做的，手艺不好请见谅，主要是觉得自己做的才有诚意，里面的点心也是我自己做的。”袁州诚恳道。
鞠大师和葛大师面面相觑了一会，都不知道说些什么，虽然都说“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”，但是这个浪未免也太大了。
不是没有见过天才，陶艺界也出过几个天才，但是像袁州这样的涉猎极广的确实没有见过。
“啪”
不知道说些什么，鞠大师直接打开了手里的木匣子，他现在对于袁州做的吃食很感兴趣，想要看看其当成主业的厨师的功力到底有多好。
本来木匣子拿在手里就有一股淡淡的木头香味，但是一打开匣子以后，一股特有的酸甜气息就扑面而来，随着盒子的打开露出里面的内容，米白色的糯米纸半包裹着一个个仿佛琥珀一般莹润透亮的酸枣糕，一块块整齐排列在匣子里，看着就十分有食欲。
“这个味道真是熟悉呀，好多年没有闻到这么地道的南酸枣味道了。”鞠大师有些感慨。
现在的南酸枣糕有些也是坚持古法制作的，但是鞠大师就是觉得跟以前吃过的感觉不一样了。
就算是最喜欢的东西，现在也是很少吃了，味道不对了，但是袁州带来的这一匣子南酸枣糕却让他觉得分外熟悉。
袁州出手自然是尽善尽美的，选用的是千年南酸枣树上结的果子，品相完整好看，采摘的时候根本没有用手，而是用新鲜的竹枝轻轻缴落，而且注意不碰伤的完美品质，自然会有鞠大师熟悉的味道了。
当然袁州手里目前是没有赣菜的，按理来说是拿不到南酸枣这样地道的赣省食材的，但是袁州通过厨神私人食材库每个月可以领取五个指定的食材，有了这个，一切就方便了。
鞠大师忍不住拿起一块塞进嘴里，第一口就觉得酸枣糕韧性十足，带着丝丝弹性和嚼劲，然后是特有的酸爽滋味以及一股淡淡的甜味，让人满口生津，加上食用糯米纸特有的丝滑绵柔，让人忍不住在舌尖回旋，不忍心吞咽下去。
就算咽下去以后，还有一股子南酸枣糕特有的清幽残留在口腔里昭示着它的存在。
“好吃，入口由酸而甜，纯滑柔韧，口感独特，带着些野趣自然，让人仿佛置身幽深山谷之中，很是自然。”鞠大师忍不住再次拿起一块尝了起来。
这一吃就停不下来让鞠大师充分认识到其实主业和副业真的是有差别的。
而葛大师看到鞠大师的样子，对于自己得到的鲜花饼也很好奇了，他不喜欢酸的东西，因此就算是看到鞠大师迫不及待的样子也没有多想尝试一下。
跟葛大师自己的外形不符的是他极度喜欢甜食，尤其是本省的鲜花饼，那更是他的最爱。
袁州送礼物自然是要送别人的心头好了，不然怎么好意思学习人家的技艺。
葛大师一打开木匣子，一股浓郁混合着面香的玫瑰香味就直冲鼻尖，这是滇省特有的食用玫瑰的香味，还是顶级的那种，清雅馥郁，绵长香甜。
表面微微发黄，这是烤制到恰到好处的状态，微微有些起酥蓬松，看起来就十分诱人，当然吃起来就更是诱人了，至少葛大师没顶住，吃完一块就接着吃第二块，没有停歇。
等到吃得差不多了，两位大师才停了下来，这时候才算是回过神来。
“袁大师真是名不虚传，厨艺是真的好。”鞠大师忍不住挽尊道。
而葛大师照旧点了点头，难得加了一句话：“这个鲜花饼是我吃过最好吃的，确实相当不错。”
“一点小点心，两位大师喜欢就好。”袁州道。
然后不好意思的两位大师喝了口茶水以后，就开始跟袁州聊起了他最想要知道的一些黑陶的制作技巧。
主要是葛大师主讲，鞠大师偶尔穿插一些瓷器的小知识，这明显是拿人手短，吃人嘴软的表现。
不过说起正事，两位大师都是一派宗师的气度，当然要是不时不时地捻块点心吃吃的话，那就更有范了。
讲了许久到了袁州要离开的时候才停了下来。
“今天都是讲的理论知识，明天上午你可以过来试试实际操作，我带了一些泥土过来的，到时候你试试。”葛大师道。
这么一说袁州才想起来，自己还带了一个东西过来的，因此立刻将脚边的袋子打开，拿出一个包裹严实的圆球状的东西。
这个包裹可比之前包裹木匣子的那个严实多了，反正表面是完全看不出是个什么东西的。
“嘶啦”
袁州撕开表面的东西，慢慢一层层剥开，没一会就露出了里面的内容，本来在安静观察的葛大师看到里面的东西，忍不住走上前了两步，仔细观看。
……


第二千三百七十七章 想法

“这是你自己做的？”葛大师问道。
虽然是疑问句，但是语气却是肯定的，刚刚交流的时候，就发现袁州并不是不懂黑陶的制作，只是缺少一个系统的领路人，学的比较杂而已。
当时葛大师就觉得袁州是个学习黑陶的不可多得的人才，不过再多的揣测也抵不过看到实物的震惊。
不过要是他知道袁州只学了那么几天就到了这个程度的话，估计会跟文飞指一样激动，这么好的苗子怎么就当了厨子？！
袁州带来的就是他自己这几天用地道红土制作的黑陶器具，就是一个简单的汤盆。
以葛大师的眼力自然看出这个汤盆还算是比较粗糙的，一看就知道做的人是个新手，但是从那宛转流畅的线条，和颇具灵性的造型就可以看得出制作者的匠心独运。
“是我的练手之作，想要拿来让葛大师看看的，做的不好，还请包涵包涵。”袁州实话实说道。
“非常不错了，我看做得很好。”鞠大师也凑近了看。
他觉得就这个样子，比起他徒弟第一次做的时候强得太多了。
“确实，虽然和泥土的时候手法不到位，导致泥土和得质地不是很好，不过对初次动手的人来说是非常好的了，袁大师已经做得很好了。”葛大师肯定道。
“没有，我要学习的还有很多，这里还是出了不少裂缝的，应该是我烧制的时候，还是有问题的。”袁州点了点汤碗上不明显的痕迹。
他虽然没有找出原因，但是还是知道有裂缝肯定是有原因的。
接下来的时间，三个人就烧制的事再次进行了一番交流以后袁州才告辞离开，并且约好了明天见面的时间。
“时间不够了，就不回去换衣服了。”袁州坐在车上看了看时间已经是四点半了，赶过去厨房那里是刚刚好的，但是要是要回去换衣服的话，时间就不太够了。
所以袁州决定直接过去。
到达生命厨房，还差两分钟到五点恰是卡在点上了，还被吴阿姨和老王夸赞了一番年轻人十分有时间观念。
接下来的晚餐时间比起中午来说要忙碌很多，多了许多的人，大多都是直接从上班的地点赶过来的，因此需要帮忙做菜的就多了许多了。
下班买菜过来比较方便，这样既照顾了病人又填饱了自己一举两得，加上厨房这里是真的便宜，因此人数众多也是可以理解的。
幸好袁州平常都是一个人忙碌的，因此即使十分忙，袁州做起事情来也是有条不紊，速度极快，有时候更是老王那边还没有好，这边就已经准备好了。
偶尔袁州也会在那些自己做菜的人忙不过来的时候搭把手，大多都是洗菜，切菜之类的，因为袁州动作快，切得又好，十分受大家的欢迎。
到了晚上八点的时候才算是慢慢歇下来没什么人了，比起中午确实是要累不少的，至少老王已经是喘粗气了。
“小袁这么晚了就一起吃点饭再走吧。回去也不好弄。”吴阿姨看了看已经没什么人了。
只除了还有两家在自己炖汤，基本就可以算是结束了。
“对，小王你们也快休息休息吧，我今天炖了点排骨汤，一会给你们盛一碗就当添菜了。”一个看起来就比吴阿姨年纪还要大几岁的阿姨也很热心道。
“我这里今天炒了豆腐，味道应该还不错，今天来了新人，就当欢迎了，一会可得尝尝。”那边一个四十多岁的男子本来闷头在做菜的，听到那阿姨的话，直接附和道。
“哈哈哈，那我们就不客气了，正好给小袁添点菜。”吴阿姨显然是跟两个人是熟悉的，因此一点也不推脱。
“有的吃就好，我不挑的。”袁州道。
“不挑也好，确实没什么好吃的。”吴阿姨说着就去端菜了。
袁州跟在后面帮忙，一共三个人吃，也要不了多少菜，加上还有两个别人赞助的菜，因此老王就炒了两个菜，一个番茄炒鸡蛋，一个青椒肉丝，饭管够。
菜一端出来，吴阿姨估计是怕袁州不好意思吃，急忙招呼袁州吃饭，不过倒是没有给袁州夹菜，只是将菜碗往袁州面前推。
就这点功夫，那热情的阿姨和男子都已经拿着做好的饭走了，现在厨房这里就剩下袁州他们三个人了。
“嗯，老王今天的菜怎么比起中午的要好吃点，你中午是不是偷工减料了？”吴阿姨夹了一筷子青椒肉丝放进嘴里。
谁知道立刻就被其美味的滋味征服了，比起平常老王炒的青椒肉丝入味多了，青椒和肉丝完美搭配，吃起来既辣又香，味道好极了。
“瞎说什么呢，是小袁的刀工好，切得均匀，入味快，而且是一块熟的，火候好控制，味道好那是肯定的，你以为谁都跟之前的小李似的，切个肉丝跟切肉条似的，看看小袁切的这才叫肉丝。”老王一脸骄傲道。
不知道的还以为这肉丝是他自己切的呢。
吴阿姨听到老王这么一提醒定睛一看，盘子里的不管是肉丝和青椒丝都是一样大小粗细的，要不是颜色不一样，她都觉得自己可能是分不清楚谁是谁的。
“小袁，没想到你不止收拾厨房厉害，切菜也这么厉害，那你的饭店生意肯定很好。”吴阿姨满脸笑容道。
“其实就是平常切惯了而已，不过小店的生意确实还可以，所以不能久留。”袁州歉意道。
“没事，你有这份心就很好了。”吴阿姨毫不在意道。
她见多了志愿者都有自己的事情最短的只能呆一天的，但是大家都很认真的完成自己的任务，尤其是小袁，就这一天都帮了许多忙，吴阿姨是看在眼里的。
“吴阿姨当初怎么会想到开这个厨房的？”袁州问道。
他看过饭店的介绍里面是有，但是冷冰冰的文字和亲耳听闻是两码事，因此他想要自己亲自听听。
“嘿，这有什么好说的，也就是咱们这里地理位置的原因，附近好几家医院，有肿瘤医院，还有人民医院正好一个街头一个街尾，小袁知道这得病了，尤其是重病花费就多，很多病人都是勉强承受，生活费自然就少了，十几年前一连遇到几个想要在我这里借借灶头的人，就想着大家也不容易，能够帮一点是一点。”
“可惜我们没有多大能量，只能帮助做做菜之类的，提供点调料就是极限了，要不是前段时间官方注意到咱，给了点支持，说不定你来都看不见这店了。”
吴阿姨想起从前脸上也是带着感慨的。
……


第二千三百七十八章好事的定义

“现在好了，不光是有官方的帮助，而且还有许多像小袁你这样的志愿者来帮忙，以后肯定会越来越好的，也可以多为那些病人和家属尽一点力。”说着吴阿姨脸上露出了一些憧憬般的笑容。
“说这些干啥，吃菜，吃菜，今天有小袁在，这菜确实好吃了不少。”老王本来就有些黝黑的脸上有了些红色。
一看就是不好意思想要转移话题呢。
吴阿姨对于老伴的反应门清，闻言并没有理会他反而啐了一口道：“小袁你别看你王叔这大体格子，那就是个纸老虎，当初这店呀还是他提议开起来的，早上还要卖豆浆油条当早餐作为收入，整天跟个陀螺一样转，还挺自在的。”
说着还斜了一眼老王，当然话里心疼的意味还是很重的，毕竟老夫老妻的，相处了这么久，谁不知道谁。
“都跟你说了我这是锻炼呢，就我这体格要是不锻炼锻炼不得被你骑到头上呀。”老王眼睛一瞪道。
“那你现在翻身做主了？”吴阿姨故作惊讶道。
这下子老王瞪了瞪眼睛，说不出来话来了，两个人的感情在你来我往中体现得淋漓尽致。
“我跟小雅以后也会很幸福的。”袁州心里升起这样的想法。
“吴阿姨和王叔的思想觉悟很高，做好事坚持了这么多年，实在不容易。”袁州感慨道。
古人以‘勿以恶小而为之，勿以善小而不为’来教导人不做恶事，而要做善事，但是其实一时做善事很容易，难的是一直做善事。
就吴阿姨和王叔这样一直坚持做的，确实是值得敬佩的事情。
不过吴阿姨和老王显然是不这么想的。
“这哪里是做什么好事，也就是帮帮忙罢了，而且也不是白帮忙的，收钱的，要不是我家的房子就在这里，有能力做这个，也不会做的，并不算是做什么好事。”吴阿姨摆手一脸认真道。
她显然是真的不认为自己是在做好事，最多就是互利互惠罢了，比如帮大家，他们家的早餐生意就很好，赚的钱也够生活，挺好的。
“就是搭把手的事，没什么说的，来小袁吃菜，吃菜。”老王也是一脸的不以为然。
袁州看了看吴阿姨和老王真诚的脸色，心里也是感慨良多。
吃了饭告别吴阿姨他们，同样借助殷雅牌导航顺利回到酒店以后已经是晚上九点的时间了。
“现在这个点王大师应该还没有睡？”袁州摸出手机看了看时间，最后还是决定拨打这个电话。
“嘟嘟嘟”
电话响了两声就被接了起来，然后那边就传来了王怀老爷子中气十足的声音。
“袁主厨百忙之中给我老头子打电话，是不是有什么事情，尽管说，我一定帮忙。”王怀在电话里直接道。
他跟袁州的关系就相当于是忘年交的那种，虽然年龄差距大，但是厨艺那是真的也有差距，袁州在上他在下，也就是占着年长的便宜，王怀心里十分有逼数的。
加上一直定居在蓉城，近水楼台的，跟袁州交流时间更多，至于还有个工具人作用的儿子——王明捷，王怀老爷子表示其实并没有起很大的用处，不过暂时还是可以是亲儿子。
当然要是王明捷没有成功拜师袁州，那肯定就没有这个儿子了。
君不见周世杰对于周希的存在就已经很嫌弃了，自从上次想要跟张焱联合让自己儿子和他女儿相亲，变成一家人的事以后，周世杰对于周希的人生大事关注了不少。
周希不知道周世杰是抱着“既然儿子不顶事，那我就以后培养孙子，孙女”的想法给他张罗的相亲，所以最近周希的相亲对象多是哪个名厨的孙女或者外孙女，侄孙女之类的。
周世杰美其名曰是觉得这样的话厨艺基因更容易遗传。
言归正传，袁州这么晚打电话给王怀，王怀肯定是知道有正事的，但是又怕袁州年轻面子薄，所以直接先开口。
“王大师晚上好，这么晚打扰了，确实是有事想要找王大师帮忙。”袁州听到王怀的话，嘴角露出一点温暖的弧度。
“有什么说就行了，老头子这一把老骨头还是有点用的。”王怀直接大包大揽道。
“我就是想要问问王大师对于赣菜协会的人熟悉吗，我想要找赣菜的会长商量一点事情。”袁州直接道。
青厨会的万里就是赣菜的大厨，但以万里目前的地位来说，在赣菜这里还是差了一点的，所以袁州并没有麻烦他的打算。
当然要是袁州找到万里，他肯定是非常乐意的，作为袁州忠实的拥趸，万里绝对会对袁州的吩咐全力以赴的。
因此袁州是打算将事情搞定以后，接下来的运作和监督工作就交给万里了，这样一举两得。
王怀老爷子就不一样了，作为苏菜的泰山北斗，在这一片的影响力绝对是杠杠的，问他是肯定会有收获的。
“原来是这件事呀，袁主厨这次算是找错人了，你直接找陈木那个老小子就够了，这样更加直接方便。”王怀笑着道。
“陈大师？”袁州有点疑惑。
他的脑海里突然浮现了陈木的形象，骨瘦如柴，说是骷髅头都有人信，但是你要说他是厨师，多半人是不信的。
大多人对于厨师的印象不是身强体壮就是肚子极大的那种，作为厨师都觉得吃得多，那肯定就会胖了，就陈木的体格说他是厨师还真没人信。
可惜陈木不光是厨师，还是非常有名的赣菜大厨，被王怀这么一提醒，袁州算是想起来了。
倒不是袁州故意的，主要是来找他交流的厨艺大师很多，而陈木作为早期来交流的大师，应该很显眼才对，但是因为袁州并没有赣菜，说实话也就是刀工，食材那些能够聊聊，其他的袁州觉得自己不够专业。
当然这肯定是袁州的一家之言而已。
加上最近三个月陈木都没有来找过袁州了，因此他一时忘记了也是有的。
“陈大师确实是赣菜的大师，找他也很方便。”袁州道。
“是特别方便，前段时间他刚刚接任赣菜协会的会长一职，想来时间过得差不多了，事情都应该理顺了，你现在去找他肯定是没问题的，而且就算是忙，你去找他，他也得空出时间来。”王怀霸气道。
“陈大师已是赣菜会长了？真是可喜可贺。”袁州倒是没有想到。
他这才知道最近陈木没有出现在小店是因为忙着会长的接替。
……


第二千三百七十九章 有功劳

陈木一开始看起来特别像是患了厌食症的人一样，骨瘦如柴，其实不是的，只是作为人来说他太挑剔了，一般的东西不想吃，吃不下去就是最大的问题了，包括他自己下厨做的食物。
当然也有些人说，这是没被饿到，饿了什么不能吃？也不能这样说，饿了陈木就随便吃点填填，所以才如此瘦。
自从陈木第一次吃到袁州做的食物以后，就惊为天人，因为不管袁州做什么他都可以吃下去，吃得还不少，所以只要是有时间陈木基本上每个月都会去蓉城呆上几天，吃上几顿袁州做的美食。
近来的陈木已不复之前的样子，虽然还是瘦但是看着就是精瘦，而不是先前病态的瘦，所以才能在这时候担任赣菜的会长，要是以前的那种状态就是厨艺再好也不敢让他担任，你想想一个菜系的会长，看上去像得了厌食症。
你觉得对于这个菜系是什么样的负面宣传？
所以追根溯源，陈木这次能够当上会长，有袁州的一份功劳在里面的。
当然这些事，袁州肯定是不知道的，谢过王怀以后他就打算挂断电话了。
然而在挂电话之前，王怀那里出幺蛾子了。
“袁主厨这次出门请假了五天，不知道能不能按时回来？”王怀突然问道。
他当然知道袁州是很守时很守规矩的，但这并不妨碍他问，主要是本来今天心血来潮打算去小店吃个午餐打打牙祭的，谁知道去了就看到一张白纸，和围着的一圈人，然后才知道袁州请假了，真是不赶巧了。
这正好碰到正主了，自然希望能够得到确认心里安稳一些。
其实不光是王怀老爷子有这样的想法，就是众多食客都有，虽然每次袁州都是说几天就是几天的，从不出错，但是袁州每次请假以后，都需要等到袁州真的开店以后心才会放到肚子里。
无关信任，就是觉得袁州不开店，心里就怎么都放心不下来。
“嗯？”袁州被问得一懵，顿了一下才道：“肯定可以按时回去的，到时候会准时开店的。”
虽然不知道王老爷子这么问的意思，但是袁州还是按照自己的想法回答了。
“那就好，那就好。”王怀觉得心里吊着的那口气可以松了，想了想道：“袁主厨我倚老卖老想先预定一下当天午餐的全驴宴你看行吗？是生日宴，我过生日。”
王怀想起了再过几天就是个重要的日子，于是立刻将之前看好的宴席定下来。
“没问题，全驴宴，目前店里有的是鲁式的那种，王大师说的是这种吗？”袁州确认道。
“是的，就是这种。”王怀道。
现在大家都说冀省的驴肉火烧最出名，是吃驴的大省，但王怀浸淫了厨艺一道一辈子了，自然知道要说地道的驴肉做法自然是鲁省了，所以他想要吃的全驴宴也是鲁菜的做法。
“我已经记下来了，到时候王大师带了人来就好。”袁州直接在备忘录里记录了下来。
确定了突然想起来的重要事情说完了，王怀再次跟袁州寒暄了几句以后就挂了电话。
而袁州挂完电话以后并没有停歇，直接在手机上找出陈木的电话拨了过去，自然陈木接到袁州的电话激动之情就可想而知了，尤其是知道袁州最近就在赣省，要不是不在省会城市，他都能马上出发赶过来。
听说袁州有事想要他帮忙，还没有问是什么事情，就询问是否有时间见个面细谈，然后根据袁州的时间和行程安排，将见面的时间定在了他要回去的那天下午。
袁州之前跟王怀说是可以按时回去是因为他已经买好票了，买的是第五天的晚上八点的票，回去还能休息休息，好以饱满的精神迎接第二天的开店。
而袁州之前就跟吴阿姨说好了帮忙到五天后的中午，因此时间上来说自然还算是充裕，尤其是陈木直接将见面地点就定在了景德镇，他那边直接过来，因此时间就更足了。
接下来的时间，袁州就是三点一线的忙碌了起来，上午早起吃完早餐就去跟葛大师和鞠大师学习黑陶的制作，顺便探讨一下瓷器的小知识，然后中午赶到生命厨房帮忙，然后下午再去学习，晚上赶回来厨房切菜，最后在店里吃完晚餐，回到酒店休息，第二天再周而复始地如此忙碌下来。
袁州忙碌，最轻松的肯定就是吴阿姨和老王了，主要是袁州手脚快，做事麻利，什么事情到他手里那是整的明明白白的，就像之前有人得到了一只野生的鳖打算炖汤给家人喝的，可惜老王着实没有料理过这东西，还是袁州出手剁好以后跟老王说怎么炖的呢。
因此当时间到了第五天中午忙碌完了以后，吴阿姨那是真的舍不得袁州走。
“小袁呐，以后有时间了记得来看你吴阿姨和王叔呀，可别忘了咱。”吴阿姨拉着袁州十分不舍，就差眼泪汪汪了。
“小袁是个有本事的，肯定不能一直耗在这里的，你说这些干啥。”老王的话是对着吴阿姨说的。
“放心吧，吴阿姨，王叔，我有时间了肯定还来帮忙，到时可别嫌弃我吃得多就好。”袁州也有点感伤。
天下无不散之宴席，尽管觉得在这里的日子让人觉得十分充实，但是他还有一群嗷嗷待哺的食客等着投食呢。
光是乌海都是一天三遍的问候他，顺便旁敲侧击的询问他飞机到达的时间，美其名曰怕袁州累着到时候开车去接他，也不麻烦，至于是不是想要蹭一顿宵夜，那就只有乌兽自己心里知道了。
“吃得多才能长得好，你年纪轻就应该多吃一点，吃的不多才需要担心呢。”吴阿姨立刻道。
就是老王都在旁边点头，显然也是赞同吴阿姨的话的。
因为吴阿姨和老王的不舍，袁州光是告别就快花了半个小时了，最后走的时候，还带走了老王亲自处理的赣省的特产，是一些晒干的香茹、木耳、石耳、玉兰片等物。
告别了热情的吴阿姨和老王，袁州没花费多长时间就回到了酒店，因为需要跟陈木见面，因此袁州续了一天的房，打算就在房间跟陈木见面。
袁州自己住的是套房，地方比较大，就算是在房间见面也是不感觉逼仄的。
等到袁州洗漱完换了一套衣服以后，就听到了门铃‘叮咚，叮咚’的响了起来。
“肯定是陈会长来了。”袁州看了一下自己，发现没什么问题以后，就朝着门那边走去打算开门。
……


第二千三百八十章 资助

“咔”
门一打开确实是陈木那张非常有特色的脸，现在已是会长了得注意赣菜的形象，倒是没有比起之前瘦多少，看起来还是一个精神的小老头。
就算是瘦也是在正常人的接受范围以内，很多人都知道一句话‘千金难买老来瘦’，所以就这个形象出去，终于不同担心起到赣菜是黑暗料理的宣传效果了。
“袁主厨好久不见。”陈木看到开门的袁州，脸上立刻露出了笑容。
陈木应该是不常笑的，笑起来就显得僵硬了，像是骷髅新娘。
哦愚蠢的托马斯，这奇怪的比喻，但真有些像。
他是一个人赶过来的，帮袁州办事必须得亲力亲为才能显出敬意来，这是陈木的想法。
“陈大师好久不见，这次真是麻烦了。”袁州一边领着人进门，一边道。
“没有，袁主厨能够来赣省就是一件值得庆贺的事情，是咱们赣菜的荣幸。”陈木道。
“要是什么时候赣菜袁主厨也能收记名弟子那就太好了。”作为会长陈木还是很有责任心的。
这不一下子就拐到了一众赣菜大师期盼已久的事情上，赣菜协会目前说句蠢蠢欲动也不为过，都已经打算是不是先选出记名弟子的名额了，省得到时候还要花时间再选，浪费袁州的时间。
对于袁州会继续收各个菜系的记名弟子现在没有人会怀疑了，都在亢奋等待着，不止是赣菜，就是浙菜、晋菜、京菜、本帮菜这边都动作不断。
尤其在湘菜和秦菜先后得到机会以后，虽然自家菜不能跟八大菜系比，但是也都是有头有脸的菜，肯定是会轮到的。
只要在袁州开口说要收记名弟子的时候，做好准备就好，大家都是这么期待着的，现在袁州收徒这事，已经超出了事情本身的范畴。
因为都被收了记名弟子，如果自己没有，那就是丢份。
“目前来说对于赣菜我的掌握还不够，还需要再多多学习才行，暂时不会考虑。”袁州道。
他现在做的赣菜也是大师级别的水准，但跟其他已拿到手的菜系相比自然是比不得的，袁州就等着系统给发布任务，完成以后可以得到赣菜的奖励呢，至于是什么时候，那就拿不准了。
“没事，袁主厨对于厨艺一向是精益求精的，我们都知道，慢慢来就好。”陈木对于袁州的回答在意料之中。
只要确切地知道袁州确实打算收赣菜的记名弟子这件事情就没什么了。
“不知道袁主厨这次需要我做什么？”陈木回归正题。
“是这样的，最近我在附近的一家饭店帮忙的时候发现他们的资金不是很充足，我打算私人赞助他们一批食材，每天按照中午和晚上的标准免费给他们送过去，至于怎么用，到时候可以再商量。”袁州道。
“袁主厨给饭店帮忙？”陈木的关注点在这里。
心里想的是哪个神仙饭店这么牛气，还能请到袁州这样的厨师去帮忙，听这意思好像还不是主厨的位置，简直不可思议。
就是陈木自己都不可能出现在什么无名饭店就为了帮忙的，因为身份地位不符，没想到比他更厉害的袁州就这么坦然的说出来，一时之间陈木心里的敬佩直线上升。
以前是对袁州的厨艺敬佩，现在觉得就是人格上的敬佩。
接下来袁州的讲述证实了这一点。
“袁主厨的想法非常好，景德镇这里没有分会，但是成员还是不少的，食材的来源品质那些都会有保障的，这点请袁主厨放心。”陈木许诺道。
他不可能像袁州一样大手笔的帮忙，但是将质量关把好，调控一些价格这些还是没有问题的。
“好，那就麻烦陈大师了，到时候我会让万里跟你这里对接一下，以后的事情他会全权负责，当然要是有什么需要我这里做的，也可以直接找我。”袁州道。
之前跟陈木约好见面时间以后，袁州就已经跟万里通过气了，他本人已经在赶回赣省的途中了，也是今天到，就为了跟陈木商议具体的事宜。
“好的没问题。”陈木点头道。
接下来的时间袁州跟陈木一起敲定了不少的细节，通过袁州这几天的观察总结，已经大致摸清楚了每天人流量的多少了，他是打算每天每顿饭资助每个病患家庭一个菜的比例，这样既能帮助大家省不少，也能满足一些困难家庭的所需。
别小看只有一个菜，有的时候一个菜就可以吃一顿饭了，可以最大程度上节约成本。
当然领取食材肯定是没有门槛的，不过一天只有领一次荤菜，一次素菜的权利，也就是说中午免费领取了荤菜食材，那么晚上就只能领取素菜的食材，这样可以一定程度上保证公平公正。
袁州深知升米恩斗米仇的事，他想要帮助一些需要帮助的人，而不是一些浑水摸鱼的，所以需要当时住院病例作为凭证领取什么的就十分有必要了。
陈木听着袁州娓娓道来的各项细节，再次觉得袁州不止是厨艺和人品厉害，就是一般的办事能力都是超越普通人的水准。
“能够成为顶尖大厨的人都不是普通人。”陈木心里感慨道。
直到万里顺利到达，三个人胜利会师以后，再次过了一遍流程，袁州才告辞离开打算前往机场。
婉拒了积极想要送他前往机场的万里和陈木，袁州独自一人带着行李箱坐上车去机场。
而送走了袁州以后万里和陈木也顾不得其他的事情，紧锣密鼓地就开始安排起了各项事宜。
更是在这之后两个人亲自去了生命厨房打算跟老板他们谈谈具体的情况。
自然两个人得到了吴阿姨和老王热情的招待，因为袁州是让他们以华夏名厨联合会会长的名义来办这次事情的，毕竟听起来更有说服力。
因此吴阿姨他们虽然知道了会长就叫袁州但是并没有跟之前店里的小袁联系在一起。
最多就是吴阿姨感慨了一句‘没想到姓袁的都这么有善心’，也是因为万里他们没有提起袁州曾经在店里帮过忙的事情。
这边事情进行的很是顺利，那边袁州的行程也是十分顺利，检票进站登机一切事情都是顺顺当当的。
在八点准点的时候，飞机在景德镇的上空划过一道清浅的弧度，开始平稳地朝着蓉城的方向而去。
……


第二千三百八十一章粢饭团

“肥熊，你说圆规怎么还不回来？”乌海站在窗口朝着小店的方向眺望。
时不时还要来回走动两圈，也是亏得窗口的位置够宽广要不然就乌海走两步就看不到对面的情况了，估计更得爆炸。
从早上开始乌海就时不时地在窗边转悠了，尤其是临近天黑以后，就更加频繁了，他绝对是担心袁州的安全而不是因为今天第五次跟米饭他们交流失败没有换回仅剩的肉干造成的。
“袁老板说是请五天假肯定就是请五天假的绝对不会超过的，明天肯定会开门的，袁老板是最守规矩了。”毛熊语气轻柔地安抚道。
“但是现在已经晚上十点了，对面的灯还没有亮。”乌海道理都知道，但是总觉得对面灯不亮，心里就空落落的，落不了地。
“应该快了。”毛熊一如既往地沉稳。
也许是觉得毛熊说的有道理或者是被毛熊拿来的袁州特制的咸鸭蛋吸引了注意力，至少乌海暂时从窗边回归了人间，开始吃咸鸭蛋了。
这次回来的时间袁州不光是没有跟一直缠着他问时间的乌海说，也没有跟殷雅说具体时间，当然也是因为殷雅出差去了不在蓉城有关。
不然袁州也不会不说，就怕殷雅老早就会来机场等着了。
自从殷雅下定决心要做出一番成绩以后，就越发忙碌了，尤其是升职以后，时不时还得出差，不过随着时间慢慢过去，殷雅身上干练的气息越来越浓厚，能够帮助袁州做的事情也逐渐增多，也算是达成了最初她想要的目的了。
飞机平稳降落在双流的机场，袁州拿了行李箱以后出门就坐上了预约的车直接朝着小店的方向而去。
顺利回到店里关怀了几天不见的米饭母子三个，顺便听他们告了乌海一大状以后，袁州才洗漱打算早点睡觉养足精神第二天开店，比起平常睡觉的时间要早很多。
等到乌海再次站到窗口当窗神以后，看到的还是一片漆黑的窗户，完美错过了袁州回来的时间。
“叽叽啾啾”
由于最近蓉城夜晚总是下雨的原因，导致夜晚的时候虫鸣声越加的多了，显得夜晚更加地幽静。
当第一缕金色的阳光洒向大地的时候，天亮了。
生物钟催促着袁州苏醒过来，袁州按照平时的步调，洗漱换衣服，出门跑步，在熟悉的街坊四邻的问好声中，新的一天开始了。
而吃货们对于吃饭肯定是十分积极的，加上又是请假以后的第一天的早餐，因此排队的人都比平常早了十分钟，要不是乌海和毛熊身手敏捷，占尽了天时地利，说不得这个第一就被人抢走了。
而且还是个老熟人陈星。
看来陈星是不止打算在饭桶争霸赛中跟乌海他们一较高下，就是平常也纳入了较量的范围了。
早餐还没有开始就热闹极了。
“今天袁老板会不会准备几样早餐一起吃，请假这么久。”
“其实有一样早餐吃就挺好的了，我不挑，只要每天都能吃到袁主厨做的早餐，我就OK。”
“这几天没吃袁老板做的早餐，感觉嘴巴里都没味，早饭没有吃好，真是干啥啥不顺了。”
食客们忙着吐槽几天没有吃到袁州做的饭的遗憾，袁州则是忙着准备早餐。
对于请假以后的第一顿早餐，袁州一向是十分重视的，具体就表现在早上他都不吃待用面了，留着肚子吃自己做的早餐。
因为是昨晚就想好了做什么早餐了，所以一进厨房袁州就开始忙碌了起来。
今天的早餐准备比较繁琐，因此袁州先是将饭煮上以后，就开始揉面了。
“啪啪啪”
面团经过摔打以后，变得劲道十足，袁州摸了摸柔软度觉得合适了就开始洒了一些干面粉在案板上，将面团揉成长条状，开始切成小剂子的形式，然后再两个重合在一起，一看这架势就知道今天是要做油条了。
果不其然将剂子准备好以后，袁州就开始烧油锅，炸油条了。
“今天有油条吃，真好。”乌海抽了抽鼻子很是高兴。
光是想想似乎都能听到油条被咬得嘎嘣脆的声音了，大约是几天没吃了，没有什么抵抗力，那是差点口水都流出来了。
排在第三的陈星看到乌海的动作和表现，再次使劲抽了抽鼻子，但是依旧没有什么作用，什么味道都没有闻到，要说真的有汗臭味算不算？
不管是看多少次，陈星简直都无法理解乌海到底是怎么办到的。
“我还年轻我一定可以超过他的。”陈星越挫越勇。
在陈星表决心，乌海默默咽口水中时间很快就过去了，苏若燕的那句“早餐时间到，请前十八位食客进店用餐”仿佛就是天籁之音一般。
一时之间不止乌海他们速度贼快，后面跟着的属于第一梯队的食客都纷纷展现平生绝学，以最快的速度到达战场。
“今天居然是粢饭团，好期待。”今天左左难得跟着魏薇一起来吃早餐。
“袁老板做的肯定都好吃。”魏薇道。
至于二师兄已经回去了，等到需要表演上台的时候才会直接过来了，京城那边还有活动需要参加，当然要不是离开的时候恰好是袁州请假的黄金时刻，高晖能演两出十八里相送，还不一定能够顺利离开。
主要是高晖对于袁州做的食物太心水了，就从来没有吃过这么好吃合胃口的食物，舍不得离开也是正常的。
每个人都看着盘子里露出一截金黄油条的粢饭团眼睛都差点绿了，真是太香了。
油条炸过后的香味，以及糯米独有的清香味道汇聚在一起，加上其中还有一股隐约带着点点甜味的气息，让人觉得流口水是一件十分正常的事情。
有人直接小心拿起来咬了一口露在外面的油条，酥脆的味道立刻征服了味蕾，跟配着豆浆吃的油条不一样，包裹在糯米饭里面的油条更加老一点，但是也更脆一些。
“好吃，真好吃。”
食客小心吞下一口油条以后，再次开口咬第二口，时间间隔极短，显然要是嘴巴能够装得下的话那是恨不得一起塞进嘴里吃掉的节奏。
相比起其他对于粢饭团不是很熟悉的食客，左左吃起来就十分规范标准了。
……


第二千三百八十二章 会犯错

袁州做的粢饭团和一般的不同，没有像是现在那种做成很长一截，然后切成两段，露出切碎的油条的两面，而是跟最初的时候的粢饭团很像。
特制的大约十五厘米长的油条被卷在整个的糯米饭卷里，露出圆润的一头油条，看着就更加有食欲。
左左轻轻一闻，还能闻到一股悠悠的荷香，表面并没有用保鲜膜包起来，但是就是凝而不散，还冒着点点热气。
因为从出锅制作到端到食客面前最多不会超过五分钟，所以左左拿起筷子夹起来吃的时候还是能够感受到微微烫的口感的。
硬硬带着韧劲的糯米饭，焦脆的油条，但是在这中间还夹杂了一层薄薄的雪菜层，江南独有的雪菜被炒香后间隔在油条和米饭之间，为本来清香的米饭增色不少，也减少了油条的油腻感。
从硬到韧再到脆的口感变化更是让人觉得应接不暇。
“袁老板这里的东西都太好吃了，不止好吃感觉和我小时候记忆里吃的差不多，这味道我都好长时间没有吃过了。”左左眯着眼睛显然十分陶醉。
袁州准备的就是粢饭团刚刚出现的时候的样子，基本算是最传统的做法了，就是加油条雪菜和糯米饭，没有其他多余的东西。
随着时代在变，粢饭团的制作自然也是在变的，比如加入火腿，肉松，甚至是鱼肉等等，这些都是创新过的吃食，左左喜欢的是以前的粢饭团的那种脆韧现在基本吃不到了。
当然这一切在袁州这里是不存在的，他做出来虽也略微跟传统有异，也绝对是青出于蓝而胜于蓝的。
“当然，袁老板就没有出错过，稳定得可怕，仿佛是永远不可能犯错一样。”魏薇说道。
不过有些事情不禁说，其实在几天后，袁州就在厨艺上犯错了，还是营业时间。
”可惜明天不能再吃这个饭团了。”魏薇对于粢饭团也是十分喜爱的。
就是袁州一般不会连着两天做同样的食物，食客们虽然喜欢这种新鲜感，但老吃不到自己的最爱也是十分不舍的。
当然相对于那些吃不到早餐的人来说那就是好太多了。
不止左左和魏薇她们对于粢饭团的味道高度赞扬，其他的食客也是很喜欢今天的早餐，巴掌长短的粢饭团一个人两个，吃的那叫一个心满意足。
袁州之前请假了五天的怨念终于因为吃到嘴里的美味食物有所缓解了，再次证明了那句没有什么是袁州的一顿饭解决不了的。
很快早餐时间就结束了。
食客们满意于一顿好吃的早餐倒是没有想到袁州还准备了其他的惊喜，不过这个惊喜能不能在今天午餐的时候上线，那就要看快递给不给力了。
在出门之前袁州的少数民族菜肴上册已经练习得差不多了，所以只要是有了那些特殊的炊具，菜系现有的菜基本上就能上菜单了。
上新菜绝对是对食客们最好的褒奖，袁州对此还是颇有心得的。
有的时候不止人不禁念叨，就是东西也是一样的。
早餐结束后，因不用练习菜色，袁州打算练练久违的刀工，虽然之前神迹一刀已经大成了，但是精雕细琢还是需要的，因此他将练习刀工的东西都搬到了门外。
王主任就是这个时候来的。
“来，轻轻放在这里，一定要轻拿轻放知道吗？”王主任嘱咐跟着来的四个壮汉，小心将一个人高的木头箱子放在地上。
木头箱子宽基本上就有一米的样子，而且都快跟王主任本人一样等高了，因此四个人抬倒是还算勉强。
四个壮汉穿着统一的制服一看就是专业的人员，袁州好奇地走上前去：“难道是瓷器到了？”
之前几天跟着葛大师和鞠大师烧制了不少的黑陶制品，数量多不好拿，因此葛大师他们为了给袁州省事就直接给他寄了回来。
“袁老板早上好，这个是你的快递，你快来看看是不是有损坏的。”王主任看到袁州走过来立刻招呼道。
“果然。”袁州心道。
然后动作也不慢直接走上前去还不等袁州亲自动手，一个面色黝黑的大汉就道：“这位老板是需要开箱验看吗？”
袁州点了点头以后，那位大汉就拿起工具小心地将木头箱子的一侧打开，然后慢慢揭开，露出了里面的——稻草。
上面铺着一层厚厚的稻草，一时之间倒是看不到里面的东西，然后拨开稻草以后下面还有一层白色的泡沫，那真是保护到牙齿的节奏。
等到壮汉将泡沫掀开才露出了里面的瓷器，都是汤碗，锅之类的器皿，是黑陶制品，自然都是黑色的，但是上面的图案各不相同，就算是黑色都很吸引人。
“这个也太好看了吧，袁老板不会是你自己做的吧？”王主任惊讶道。
倒不是她认为袁州真的会做，但是一看到这样的事情下意识地还是会问问袁州到底会不会，因为潜意识中总觉得桃溪路的袁州什么都会！
“跟着大师学做的，技艺不精，见笑了。”袁州道。
不止王主任就是旁边的四个壮汉都觉得有点牙疼，这么漂亮精致的器皿，都说是技艺不精，那真的是对不起打扰了。
“…袁老板厉害。”王主任半天憋出来这么一句。
因为她是实在不知道怎么形容此刻略微蛋疼的心情，当然前提是她要有蛋才行。
“老板下面的需要拿出来检查吗？”黝黑脸的壮汉率先回神道。
“不用了，不过需要辛苦你们帮忙搬到屋子里去才是。”袁州觉得既然第一层的都是好的，下面肯定是好的。
主要是葛大师两位大师那真的是包裹得太严实了，想要损坏都是困难的。
“不麻烦，请老板带路。”
然后壮汉们先将打开的盖子稻草这些弄好以后再抬着跟着袁州走到了后面小院的地方，他是打算在这里晒晒这些器皿的。
等到放好以后，王主任才和壮汉们一起告辞了，她就是专门给袁州送快递来的。
以往轻的时候王主任都是自己来送的，这次主要是太大了，才会将工作人员一起带到袁州面前打扰他的。
“现在敞一敞应该中午就可以用上了。”袁州将一个个黑陶器皿一一摆放了出来。
他将器皿放在这里可不是为了晒太阳的，而是为了吹吹风去一去其中的味道，散散味再用才能最大程度的保证食材的本味，而不沾染其他的味道，这才是最主要的。
……


第二千三百八十三章 未知的考核

因为黑陶器具的及时到来，袁州决定中午就上新的菜系，但他决定这次就先不通知食客们，和之前一样，看谁能做发现第一个的幸运儿。
“刚刚上新了湘菜和秦菜，还有西班牙菜，大家肯定兴奋劲还没有过去，不能让大家太兴奋了，会影响食欲的，还是等到有人发现再说吧，这样对食客才好。”袁州觉得他是真的是华夏好老板的典范了。
不光是照顾食客的胃口，就是食客的心情都一并照看了，也是没谁了。
这边袁州在为食客们吃好喝好做准备，那边又有飞机停在了蓉城。
“师傅，咱们是先去找小师妹还是做什么？”大师兄司宏远穿着惯常的长衫，拎着两个箱子走在师傅后面。
司金宁这次倒是一身短打的造型，短褂长裤的，背着手走在前面派头十足，听到大徒弟的话立刻回头道：“你小师妹一个女娃娃你是想要她帮忙安顿我们吗，当然是我们自己安顿好了再去找她才是最好的。”
“最可气的是高晖这个兔崽子已经不在了，不然非得好好教训他一顿不可。”司金宁说起这个事情就来气。
本来想着这次来看乖乖小徒弟就顺便把桀骜的二徒弟敲打敲打的，谁知道居然跑了，你说气不气吧。
其实当初高晖要去转行学相声，司金宁虽然不乐意那也没有激烈反对的，毕竟是自己养大的徒弟，跟自家孩子也没什么区别了，就算是这个时代，有些传承的东西也是讲究一日为师终身为父的说法的，所以教个徒弟，尤其是从小的那种，跟养个孩子也没什么区别。
很多技艺都不轻易收徒，这个也是一方面。
家长哪里拧得过孩子的，加上相声，评书都是曲艺，只是表现手法不一样而已，司金宁没有那么多排异的想法。
但是架不住高晖自己觉得理亏，偷偷溜走的，这才是司金宁气狠了放话要逐他出师门的原因。
然后一个倔一个拧巴，就成了现在这样的状况了，为到现在还蒙在鼓里的高晖点个蜡。
“二师弟这不是有事吗，小师妹说他没多长时间就会来一趟蓉城这里的，到时候想见也是容易的。”司宏远是个温和的性子。
有几分古时候竹之君子的风范，对于下面的师弟师妹那是照顾得妥妥当当的，就是师傅也是照顾得很好。
“谁想见他了，见到就当面逐他出师门。”司金宁气道。
“是我想二师弟了，而且二师弟肯定知道错了，否则也不会这么帮小师妹，看在小师妹的面子上，师傅就给二师弟一个机会吧。”大师兄赶紧给师傅递台阶。
这时候司金宁才哼了一声，作罢继续朝着机场外面走去，司宏远见到心里总算是松了一口气。
说真的司宏远这个大师兄那是真的忙碌，不光是忙着照顾师傅，师弟师妹们，还得随时给师傅递梯子省得他将自己架得太高下不来了，大师兄做到这个份上，程招妹都觉得有必要同情一把了。
至少袁州这个师傅是很好相处的，除了在厨艺上要求严格以外，平常特别好说话，程招妹作为大师兄也就是操心操心下面的师弟师妹们而已。
说起来因为临近新徒弟一月考核的时候了，程招妹最近确实是比司宏远要忙碌不少的，他需要随时解答湘菜和秦菜师弟师妹们的问题还得监督他们学习不得偷懒。
将自己知道的一些小窍门传给师弟师妹们，希望他们能够多多进步。
自从米浩他们都拿到袁州的笔记本学习以后，厨艺那真的是突飞猛进，虽然是局限于看过的几道菜，但那也是相当难得的了，再加上不止大师兄，就是其他的师兄师姐也都会时时关怀他们，近一个月来，说米浩他们脱胎换骨了也未尝不可。
“师傅，已请假回来了，就是不知道具体什么时候开始考核。”倪柳自从知道袁州回到蓉城以后就觉得有几分坐立难安。
就像是回到了最初学徒的第一次考核的时候一样，甚至比起那次更要紧张许多。
“师傅应该会自有安排，我们还是多多练习最好。”刘明远道。
米浩和韩严猛点头，与其在这里纠结时间，倒不如多多将心思放到练习厨艺上，争取考试前再多进步一点，就可以更加顺利通过考核才是。
“你们说的有道理。”倪柳觉得也是。
有时间纠结还不如都放到学习上呢，于是四个人再次开启了勤学苦练的征途。
很多人因为袁州回来了而蠢蠢欲动，虽然目的各不相同。
“你真的要去那个小店面试？”带着金色镜框眼镜的男子，看着面前面容娇俏的女子道。
“我收到消息崔导特别喜欢去那里喝酒，我要是能够去那里表演，说不定他的下一个新片我也能得到机会面试。”女子凝着眉道。
“虽然你现在歌唱事业确实不温不火，但是也犯不着现在就转型拍电影吧。”男子也就是秦明浩不赞同地皱了皱眉。
作为周馨的经纪人他是一手将她捧红的，虽然近两年周馨似乎到了瓶颈不温不火起来，但是以前的底子还在，一个二线的歌手跑去一个小酒馆驻唱这样太掉价了不是。
虽然周馨说是冲着大导演崔导去的，但是秦明浩还是觉得不合适。
周馨挑了挑细长地眉毛道：“反正目前也没什么好歌，想想其他办法不是很好？”
“行吧，我来联系一下那家店的老板，跟他说一下你要去驻唱的事情，你就不要亲自开口了。”秦明浩自信道。
他觉得要是周馨亲自打电话的话，太掉价了，而且这种活本来也是经纪人干的，秦明浩还想要帮助周馨拿一个好点的出场价格以此来证明周馨的名气呢。
“行，老板在厨艺界还是很有名气的，你稍微客气点。”周馨想了想也答应了。
厨神小店确实在华夏很有名，但隔行如隔山，常驻京城，周馨根本没有去吃过，也就是对它的印象停留在有名上。
“我办事你放心吧。”秦明浩点头应道。
周馨和秦明浩这样的对话，不止在这一处上演，还在京城其他的地方也纷纷上演。
这个事情的开端出在两个人的身上，一个就是才从蓉城回来的二师兄高晖，还有一个是黎伟。
……


第二千三百八十四章 来了个天后

黎伟在厨神小店的一众食客中算是泯然于众的那一拨，但拿到外面去也是响当当的大人物，只是因为厨神小店来往的各界精英实在是太多了才会排不上号。
作为电影学院的导师，手里也教出了一些比较有名气的学生的，所以黎伟的人脉也算是广了。
他跟厨神小店的缘分，其实也跟羊主厨有关，再说具体点是跟羊主厨的大弟子杨昭有关系。
自从袁州跟着麻先生一起参加了羊主厨举办的封刀宴以后，杨昭水深火热的生活就开始了。
虽然羊主厨已经封刀，但并不妨碍他调教徒弟，只要自己不动刀做菜就可以了。
于是基本上羊主厨吃的都是徒弟们做的，然后好家伙，直接被批得差点怀疑人生。
从四十多岁的大徒弟到三十多岁的五徒弟，几个人有一个算一个排排站，都是被批的料，然后被当做范本夸奖的永远只有一个名字那就是目前华夏厨艺界的标杆袁州。
以杨昭为首的几个徒弟对于比起自己还要小不少的袁州那是真的敬佩，但是也架不住师傅每天在耳边念叨，现在听到袁州就脑瓜疼，诶呀妈呀脑瓜疼。
大约是被养成了习惯，然后出去跟别人说话的时候也喜欢说袁州了。
尤其是杨昭自从亲手从袁州手里领到了‘食客最喜爱味道’的奖杯以后，成了除羊主厨以外的第二个时刻将袁州名字挂在嘴边的，这是被屠龙者变成龙吹。
而黎伟就是在跟杨昭聊天中得知的袁州和他的小店，吃过一次以后就基本上每年都会去蓉城住一段时间，美其名曰养生，实际上就是去吃饭的。
这次暑假黎伟也是去了蓉城，马上开学了才回来准备上课，但是他倒是无意间听说袁州的小酒馆打算招一些会才艺的人去表演，能够上电影学院的人哪个没有两手才艺。
于是黎伟打着肥水不流外人田的想法，给自己熟悉的人都给了消息想要他们去试试，不光是积累经验，也是跟周馨他们抱持了同样的想法，让他们去结交人脉的。
当然周馨倒不是从黎伟嘴里得知的，但是架不住本来圈子里也没什么能够藏住的秘密，更何况这事黎伟根本没有想要隐藏。
因此得到消息的很多人都蠢蠢欲动。
其中就有老牌的叶天后，要说叶天后实际上已经是半隐退状态了，很多活动都不参加了，所以结交人脉这种事也不需要叶天后干，而且也不是一个量级的，但是架不住叶天后是个隐形的红酒控，她听说小酒馆的红酒很惊艳，于是就心动了。
马不停蹄就朝着蓉城这边赶来，想要先喝喝酒对不对胃口，要是对胃口的话，她打算也在这里唱歌，只要老板提供点酒就好，她一点也不挑剔。
而之前秦明浩说是要给袁州打电话，那也是行动杠杠的，看着已经是十二点中午了，立刻摸出手机就给袁州那边打电话。
袁州的电话也是周馨费了一番功夫才拿到的。
“嘟嘟嘟”
可惜等到音乐唱完了，那边都没人接。
“难道没看到？”秦明浩挑了挑眉，再次按了重拨。
可是一连按了三次重拨，一次都没有接听的意思，秦明浩只能先放弃，等过一会再拨。
袁州营业时间的时候，都是会将手机调成静音的，这样不会打扰他做菜，而且要找袁州的，熟悉的都知道营业时间不用找，因为找不到人。
就在厨神小店午餐时间如火如荼地进行的时候，司金宁和司宏远也终于到了预定的酒店。
“师傅你是先吃点东西还是先休息一下，我们再去找小师妹？”司宏远问道。
“我觉得我们可以先去那家店吃点东西再说。”司金宁道。
他对于能够让他徒弟登台的饭店很是好奇，倒不是他觉得身价不配之类的，主要是为了能够让左左开口，作为师傅他是真的什么方法都试过了。
就是找家饭店给左左试讲也是有的，但是当时左左那是半天就说出了三个字，‘大家好’，还不是连贯的。
但是现在左左居然能够完整讲完一场了，司金宁觉得这个饭店肯定有特殊的技巧，就想要自己先去观察一下。
司宏远抬腕看了看手表，发现已经十二点半了，想起自己查到的一些资料直接道：“师傅，我之前查了一下厨神小店需要提前排队排号才能吃饭，现在去没有饭吃，您要是想去咱们可以晚上去。”
司金宁闻言只能点了点头道：“那就随便吃点休息一下，咱们晚上早点去吃饭。”
“好的，师傅，到时候需要通知小师妹一起去吗？”司宏远尽职地问道。
“不用，之前她不是说她今天要登台吗，我们到时候直接去看就行了。”司金宁觉得他应该给小徒弟一个惊喜，不能先告诉她。
看着师傅脸上露出的一丝带着调皮的笑意，司宏远心里有数了，大约是想要吓吓小师妹了，也就没有多说什么。
而今天小店的午餐时间虽然还是一如既往的热闹，但是就跟袁州预想的一样，大家的热情基本还是在秦菜这几个菜系上，大多都点的这几个菜系的菜，尤其是新食客，当然老食客有自己的规矩。
比如乌海那是按照菜单从第一页开始吃的，吃完就吃第二页，比如王鸿那是一天一个菜系换着吃的，还有漫漫一般都是翻到菜单中间往前点的。
各有自己的独特吃法，因此直到午餐时间结束，也没有人发现在菜单中悄悄独立出来了一个分类就是少数民族菜系，上面清楚地写着回族菜系，白族菜系，藏族菜系等几个民族的菜系，只要是上册有的都单独列出来了。
增加的页数不少，但架不住本身菜单就十分扎实，要是没有特意去观察，猛一看那是真的不知道增多了。
送走最后一位食客以后，袁州去厨房拿了手机打算上楼洗漱换衣服了。
随手按了按手机，袁州发现上面足足有五个未接来电，还都是同一个电话号码打的电话。
当然因为袁州的手机开启了陌生人认证的功能，一看就是陌生号码，直接被归到了垃圾箱里。
要不是实在是打了好几个还是同一个号码的，袁州都不会注意到。
……


第二千三百八十五章 有区别

自从袁州越来越出名以后，很多人都想法设法拿到袁州的号码给他打电话，为了方便，他就开启了认证，一般的人基本是不用袁州接就自动拦截了。
“这人打电话有事？”袁州看了看电话没看出什么。
想了想还是将电话挪了出来拨通了号码打算问问，是不是哪个人找他有急事。
“嘟嘟嘟”
等了一会没人接，袁州打算挂断电话了，毕竟如果真有事，估计还会打来的，就在这个时候电话被接通了。
“你好，请问是袁老板吗？”那边秦明浩抢在挂断前最后一秒接通了电话。
“我是袁州，请问有什么事吗？”袁州道。
“你好，袁老板。我是周馨的经纪人秦明浩，我们周馨想要来你的酒馆唱歌，不知道你们可以给出多少出场费？”秦明浩很是直接道。
他打算先探探底，然后再进一步进行商讨，不然一来就亮出底牌肯定是不合适的。
而且他已经将周馨的名字说了出来，相当于桥都已经搭好了，对方只要上道，就应该给出不错的价格才对。
秦明浩这番操作要是换个人自然是没问题的，但是可惜碰到的是袁州。
不说袁州几乎不追星，就是喜欢的明星都没有几个，如果话剧演员也算的话，倒是有那么一个，所以并不知道周馨有多大名气，一听是想来唱歌的，袁州第一反应就是拒绝。
他虽然觉得可以给小酒馆的酒客们增加一些节目，让大家可以更加热闹一点，但是对于在酒馆唱歌这个绝对不在计划当中，他想要的是一些国粹的东西，比如京剧，川剧之类的，或者二人转这些也行，这才热闹。
唱歌……，小酒馆又不是慢摇酒吧，不需要这些东西。
于是袁州直接就开口拒绝：“不好意思，小店小本经营，不打算请人来唱歌，谢谢，就先这样，再见。”
说完以后就直接挂断了电话，话都已经说清楚了，为了防止那边继续想理由想要说服他，还是不要浪费时间了。
秦明浩还没反应过来电话就已经挂断了，然后一脸懵逼地看了看手机，才慢吞吞地反应过来，“这是被拒绝了？”
有点让他觉得不可思议了，这种情况完全不在秦明浩的设想里，他之前想的最多的就是如何将出场价提高到符合周馨的名气，地位之类的，拒绝什么的根本没有想过。
秦明浩拿起手机刚打算再次拨打电话过去，然后手里顿了顿，想了想还是算了。
本来他就不十分赞成周馨去那里唱歌的，现在拒绝了也好，正好可以给周馨一个交代，不过等到以后秦明浩倒是为自己此刻的决定后悔不跌，不过这都是后话了暂且不表。
袁州挂完电话直接将事情抛到了脑后，洗澡换衣服以后，就开始练习早上的时候被打断的刀工练习。
“唰唰唰”
只要是袁州练习刀工，短时间内就会聚集一票人，就是桃溪路的小摊贩都在以王主任为首的桃溪路街道办的人的组织下，将厨神小店周围包括开素宴的小店，以及吃全羊宴的地方外面都留了出来，就是为了防止这种情况。
只要是袁州练习刀工，本来人山人海的桃溪路就会出现更加拥堵的情况。
而司金宁和司宏远赶到桃溪路的时候，正好是袁州进行刀工练习的尾端的时候，人群正是多的时候。
“怎么这么多人？”司金宁有些不习惯。
在茶馆酒楼里人多，他很习惯，而且很喜欢，但是街上人多，就觉得吵闹了。
“大概是有什么事吧，师傅去看看吗？”司宏远道。
“我们还是快点去排队吧。”司金宁不太想凑热闹。
不过随着他们朝着厨神小店越走越近，人就越来越多，明显就是这热闹是跟小店有关系的，司金宁两个人不笨自然就看出来了。
“这是饭店搞活动了？这也太早了吧。”司金宁吐槽。
等到走近了才发现大家看的是个年轻人在雕刻，只见年轻人，一手拿萝卜，一手拿菜刀，手起刀落，手里的胖萝卜，就直接变了形状。
萝卜变白兔在司金宁看来就跟变魔术也差不到哪里去了。
“没想到在这个还藏着一位这么年轻的手艺人，真是好。”司金宁感慨道。
主要是他自己是说评书的，自然知道目前很多传统技艺的现状，几乎很多都面临失传的境地，虽然无力改变，但是还是唏嘘不已。
司金宁只能将自己一亩三分地的事情管好，但是现在看到袁州如此年轻就很精通雕刻的技艺，还是十分欣慰的。
即使袁州用的是菜刀，也是用的左手，但是司金宁以为袁州是个左撇子来着，根本没有想到其他。
等到袁州最后一刀落下，一只活灵活现，通体透明的白兔就完成了，不过端详了一下，就直接扔到了一边的筐子里。
司金宁差点忍不住惊呼出声，这么好的作品怎么就这么扔了，太过分了，就想要撸着袖子上去好好掰扯一下的时候旁边两个人的对话吸引了他的注意力。
“哎，看来袁老板对于这个雕刻一点也不满意，应该是有瑕疵了，不然不会扔掉，可惜我今天特意戴了眼镜都没有发现哪里不好，袁老板要求真是太高了。”高个子带着眼镜的男人很是惆怅道。
他旁边略微矮胖的男子摆弄了一下手里的摄像机确认已经都录下来了以后才道：“你的人眼看不到很正常，但是我连着录了好几次了，也是没发现袁老板扔掉的作品和保留的作品有什么区别，你敢信？”
语气里浓浓的不可思议让人一听就知道，虽然不知道前因后果，但司金宁从中得到的消息却是被叫做袁老板的应该就是那个用菜刀雕刻的年轻人了，他扔掉作品不是不尊重而是觉得不完美才这样做的，司金宁直接歇菜了。
旁边目睹全过程的司宏远不着痕迹地缩回手，假装没看到自家师傅刚刚暴躁的一幕。
而矮胖男子说完话以后，旁边的戴着眼镜的男子直接接了一句：“肯定是有区别的，我都知道。”
也不用旁边的人问，直接喘了一口气以后直接道：“那肯定是完美与更完美的差别，你自己看一个是好看一个是更好看，很明显不是？”
矮胖男子本来伸着脖子打算好好听听高见呢，没想到就听到了这么一句废话，翻了翻白眼，不说话了。
……


第二千三百八十六章 没见过世面

简直跟连裤子都脱了，居然就给我看这个一个道理，不想打人都是觉得双方实力悬殊，不便切磋。
倒是一边的司金宁看得很是可乐，他一直致力于在研究评书不止说古也应该唱今，所以自己也会写一些奇闻异事，编成小段子说说，反响还都挺不错的，平常他就喜欢走街串巷，跟大家聊聊天，说不定就有素材了。
“这个年轻的手艺人肯定是个有故事的，说不定可以跟他多聊聊就写个故事出来了。”司金宁看着袁州的目光闪闪发光，比起看到金子都还闪亮。
袁州倒是感觉到了目光的存在，但是在场的基本上都是用十分灼热崇拜的目光看着他的，司金宁的目光并不显得突兀，让人一下就察觉了。
“今天雕刻白兔耳朵的时候，应该是第一次用左手进行精密的细琢，出现了问题，线条略微弯曲了一点，不够自然，下次应该试试雕刻鱼，正好练练这个问题。”袁州心里默默回想了一下今天使用神迹一刀时候的情况。
脑子里转开了，手里动作也不慢，将散落一地的萝卜皮以及碎屑这些没一会就收拾得妥妥的，也是因为今天赵伦择不在，不然更快，他正在运输袁州的雕刻去外地展览的途中。
赵伦择也是有所准备的，之前戴眼镜的曾森和拿摄像机的洪福就是他找来录像和拿雕刻的，这两位来守了好几天才看到袁州出门雕刻，之前都在请假来着，因此第一次业务不熟练，也没有上去套近乎。
主要是袁州的刀工实在是不可思议，到现在还没有回过神来。
倒是司金宁看袁州的架势好像要走了，就蠢蠢欲动想要上前去攀谈两句，还没等他行动呢，就看到袁州收拾好了，直接进了小店的大门。
“呀，我们还没有问问袁老板这个雕刻能不能拿走呢？”曾森反应过来事情没干呢顿时着急了。
当初他可是跟赵伦择拍胸脯子保证会完成任务的，现在这可咋整。
“你看他们都是随便拿的，我们也去拿一个肯定是没问题的，别拿多了就行，之前赵哥不是说过了不能打扰袁老板做生意吗？”洪福指了指那边正在架子边上挑选的几个人。
有大人有小孩子围着架子正在七嘴八舌地说着你要哪个他要哪个的，这是之前袁州为了熟悉熟悉，直接展现三兽俱渡雕刻的一些动物和花朵，毕竟是好几天没有练过刀工了就是袁州他也需要严谨对待，先练自己熟悉的，再练自己不太熟悉的，循序渐进。
“你说的对，幸好阻止我了。”曾森回过神来也想起赵伦择的千叮咛万嘱咐了。
然后两个人就去了那边开始挑选雕刻了，反正袁州将雕刻放在那里就是供给过往的人自己挑选感兴趣的，也算是一种隐形的福利，大家都已经十分有默契了，不会再因为这点小事打扰袁州。
司金宁则是想要跟着进店的时候被徒弟阻止了。
“做什么？”就算是大徒弟也不能阻止他找素材。
“师傅这就是我们想要来吃的那家店。”司宏远指了指头上的招牌提醒道。
司金宁下意识地抬头就看到了那四个龙飞凤舞的大字，然后道：“那不是正好吗，我就是想要找那个年轻人聊聊他的技艺，这个没问题吧，你看店里都没有人。”
他是显然不知道非营业时间除非有事根本不会有人出现在店里，小店的规矩就是如此。
不过司宏远毕竟是为了师傅查过一些资料的，因此耐心道：“师傅这家店的厨师据说年纪不大，厨艺非凡，我想刚刚那个多半就是。”
“什么！你说刚刚那个手艺人就是这家店的厨师？”司金宁觉得有点不可思议。
这么好的雕刻界的苗子怎么跑去做厨子了，难怪是用菜刀雕刻的，真是太暴殄天物了。
要是卢卡他们知道了绝对会将司金宁引为知己的，因为一开始他们也觉得袁州做厨师实在是浪费了，但是等到吃过袁州做的一顿饭以后，就是再不心甘情愿也不得不说，袁州那是放在哪个行业都不是浪费。
作为厨师，袁州至少浪费了木匠、雕刻、冰雕、陶艺、酿酒上面的天赋。
一个普通人即使穷尽一生也未必会精通一门技艺。
但普通人的规律，搁在非人类的袁州身上显然是不适用的，他那是需要一行就肯定精通一行的，虽然都是跟厨艺沾边，或者是为了更好地服务于厨艺学的，但是也掩盖不了，他不是人的事实。
这引申出另一个问题，为什么某个行业中的大师，学习另一个行业，往往也能获得极好成就。
“我想是的，而且厨艺相当好。”司宏远点头道。
“这……”司金宁明显不知道说什么了。
他是人老成精的，即使刚刚受到冲击的时候觉得袁州不在雕刻界实在是浪费他的天赋，但是现在缓过神来却觉得需要好好深思一下才是了。
司金宁师徒俩安静下来了，时间也差不多了，就在他们不经意间前面不远处极其靠近门边的位置有人站着了，然后飞快地有人再次排到了他们的后面。
也就是眨眼的功夫，起码都排了十个人了，那真的就是一瞬之间的事情，然后司金宁没反应过来就被司宏远拉着站到了后面，后面立刻排起了长龙，这是排队时间到了。
莫名的排在队伍里以后司金宁从心底松了一口气，不知道是不是现场的气氛影响了他。
而左左今天是袁州开门以后的第一次登台，所以她也来吃晚饭了，想要再次边吃饭边练习一下，拿了那么厚的工资怎么也得精益求精才行。
她来的倒是不早，排队排在第三梯队了，因为隔着好几十个人呢，并没有看到前面第一梯队里的自家师傅和师兄。
等到苏若燕宣布晚餐时间开始的时候，司金宁师徒俩随着人流进了小店。
小店里亮如白昼，比起外面都亮堂多了，但是也掩盖不了它的狭小，不过这次司金宁倒是没有说话，而是径直走到了一边的两人桌边坐了下来。
然后抬眼就看到了袁州站在厨房门口，除了他里面没有人，显而易见之前司宏远的猜测是对的。
这下子司金宁打起精神决定看看这个手艺卓绝的年轻人的厨艺到底有多好。
……


第二千三百八十七章 居然有民族菜！

见识过袁州那么高超的雕刻技艺，没人会脑残地觉得袁州的厨艺不好，这根本不符合逻辑。
“这个店里的菜这么多？”司金宁坐下低头就注意到了桌子上十分有存在感的菜单。
这尼玛叫字典吧！
“应该是，我只是查了查就发现几乎每一个人都说这个厨师做菜很好吃，根本没有差评，唯一抱怨的大概就是份量太少了。”司宏远将自己知道的信息一一说出来。
“这么多菜也不知道有没有我家乡的菜。”司金宁摸了摸菜单的封面道。
“我觉得应该没有吧，没有听说过。”司宏远觉得应该是没有的。
司金宁虽然是评书界的大拿，但是他有二分之一的血统是满人血统，他说的家乡菜是满族的菜色，这个司宏远觉得厨神小店是没有的，一个是没有听说过，二个也是因为一般的餐厅根本不可能分什么民族菜系的。
“你说的有道理。”司金宁也觉得可能性不大。
于是翻开菜单想要找找姑苏那边的吃食看看，试试味道怎么样，直接翻开以后才发现菜单不光是看起来厚实，就是找起来也是内容丰富的。
一翻开，首先看到的是鲁菜，一页页翻过去，感觉好多菜光是看名字就想要吃，接着是秦菜，那些漂亮的菜名或者有些熟悉的菜名更是让司金宁觉得十分亲切。
“这年轻人会的菜真是太多了，难道每一个味道都很好？”司金宁心里有些疑问。
当然也不妨碍他一直翻菜单，然后翻着翻着就翻到了一个名为少数民族菜系的单元，不前不后的，司金宁觉得他可能是看错了，下意识地闭了闭眼，发现那几个字还在，于是慢慢翻开第一页，发现上面明明白白写着藏族菜系，再翻过来是回族菜系，然后接着翻，在最后的位置就看到了满族菜系几个大字。
“宏远，你帮我看看，这是不是写着几个字？”司金宁觉得他有必要找人帮忙确认一下，自己有没有出现幻觉。
可能是因为刚刚说起了家乡菜就下意识地觉得会有，然后就自己想象出来的。
而司宏远本来在川菜里纠结着是吃个蓉派的还是江湖派的呢，就听到了师傅的话，直接伸长了脖子去看，明晃晃的满族菜系几个大字，更是显眼。
愣了一下，司宏远面无表情道：“师傅你的愿望可以实现了。”
这刚刚立下的flag立刻就被啪啪打在脸上速度之快让他有些猝不及防，司宏远觉得他多半需要江湖派的菜来刺激刺激才行。
“原来不是我眼花了，那我得好好点几个菜来吃吃看，能够有几分正宗。”司金宁很是高兴道。
这时苏若燕终于将前面的食客点完菜了就直接来到了师徒俩的桌子面前道：“请问需要点些什么菜？”
司金宁刚好看到自己要吃的直接点着菜单上道：“我要这个烩鸡丝，元宝肉，松肉，再来一个米饭吧。”
考虑到自己的胃口，司金宁保守起见点了三个菜，他是一通点，苏若燕就有点傻眼了，感觉整个人都不太好了。
之前有一次因为没有及时发现菜单更新了，苏若燕觉得是自己没有尽到责任，于是几乎每隔个一天就会将菜单通读一遍，一是巩固记忆，以防客人点菜她不清楚有没有这个菜，二是防止有了新菜她不知道。
因为放假前才通读了一遍菜单的，所以苏若燕是想等到明天再看菜单的，哪里想到这么巧，这就出现新菜了。
“看来以后只要是老板放假回来了，就得看看菜单才行，不然我这工作也做得太不到位了。”苏若燕在心底暗暗警戒自己一番。
手里倒是没有停，将司金宁报出的菜名一个个写上了，而司宏远也是下定了决心就吃江湖派的菜了，于是在师傅点好以后张口就来：“辣子鸡，麻辣鱼，泡椒鸡杂，灯影牛肉，再来一碗白米饭，就要这些。”
司宏远点的都是下河帮里的江湖派别菜，以麻辣鲜香为主的，可见是真的被刺激到了。
“请客人稍等。”苏若燕写完就去将菜单递给袁州了。
而司金宁则是继续抱着菜单研究，他先是将满族的菜系通读了一遍，发现不光是自己记忆中的很多菜上面都有写，还有很多菜他自己都没有听过，但是一看就有种感觉这就是满族的菜。
“不管厨艺怎么样，但是这份知识储备真是不容小觑。”司金宁赞叹道。
要知道他虽只有满族血统的二分之一，但他因为职业关系，很喜欢收集族内的信息，不管是吃的，玩的，用的都有，还专门记了很多笔记，自认为十分详细了。
为了这些笔记司金宁拜访了不少满族的老人，一一听取他们的回忆记录的，但是看到这份满族的菜单，他才知道自己了解的只是一部分，更有许多部分是他不了解的。
比起他专门了解的都知道的多，可想而知袁州本身是知道多少的，这还是光是从满族一个菜单反应出来的。
之前看到的什么藏族，回族之类的，他虽然不多知道，但是基本常识还是有的，没道理满族如此详细，其他的就是简略的，管中窥豹，可以知道袁州到底在知识掌控方面有多牛逼。
系统：这都是本统的功劳。
“厨艺肯定是相当好的，师傅你看那些人吃起来的样子就知道了。”司宏远点了点那边正在展现乌兽吃饭绝技的乌海和毛熊他们。
菜上得快，司金宁他们虽然是才点完菜，但是之前先点完的乌海他们的菜都上了两个了。
也就是司金宁转头的功夫，两个本来满满当当的盘子就空了，“这也太快了”。
司宏远觉得他吃饭就够快了，平常需要赶场，有的时候吃饭的时间那是真的少，必须得吃快点才行，否则动作慢可能就需要饿着肚子表演了，因为不能让客人等你不是？
看到乌海他们的吃饭架势对比自己那真的是小巫见大巫了，就是他们旁边的那个年轻人吃饭的速度都比自己快，司宏远觉得但凡他心眼小点都要自闭了。
这是到了小店以后就没有一件事是顺着他的意思的，一直都出乎他的意料之外。
司宏远倒是不知道他看的第三个是陈星，那是立志想要坐店里第三把交椅的人，他自然是比不过的。
司金宁也是吃了一惊，心里的期待感是彻底被吊起来了，吃得这么快，这么香的饭菜很是值得期待，因为他看得出来那些人并不是托，只是真情流露。
……


第二千三百八十八章 加快速度的魔力

“看来吃货的眼睛还是锃光瓦亮的，居然这么早就发现了。”袁州拿到了司金宁他们的菜单。
一眼就认出了上面就是民族菜系里面的菜，虽然只有几道菜，但是确实是第一个开启这个新菜系的人。
好奇地抬头看了一眼司金宁师徒俩，“好像不是厨师，不知道是做什么的。”
虽然有点好奇，但现在正是营业时间，袁州并没有过多想法，而是收敛思维，全心投入到做菜中去。
“每次只要是心里郁闷，只要来看看袁老板做菜就觉得心情很爽快了，再吃点袁老板做的饭菜，人生就十分完美了。”一个长发瓜子脸的女子对着旁边的人道。
本来眉间还有点皱着的，此时已经完全舒展开了，显然是刚刚的话就是真实的写照。
“看出来了，这厨师长得确实很帅，看起来挺赏心悦目的。”柳絮半撑着下巴靠坐在椅子上。
看着袁州如同行云流水般的动作配上那张脸也是觉得十分好看的，她是第一次陪着好友来这家小店吃饭，虽然听过很多次，也看到过袁州的不少报导，但是并没有深入了解过。
因为柳絮一直以来的目标就是自己不做饭，找个会做饭的就行，因此对于厨艺方面的还真不了解，除非打算选这个人了，才会深入了解一下。
“咳…袁老板有未婚妻了。”长发的李娟干咳两声，赶紧提醒看起来就很荡漾的好友。
“哦…那真是太可惜了。”柳絮细细的眉毛一挑，眼角眉梢自然流露出一股子风情。
语音拖长带着点点旖旎的味道，听着都能让人骨头酥了两分，显然是有实力的。
认真做菜的袁州是不知道刚才差点就被一个堪比姜女王的彪悍美女给看上了，只是觉得浑身有点冷。
“师傅，咱们真的不通知一下小师妹？”司宏远觉得作为大师兄可以再为小师妹争取一下。
省得到时候小师妹猛然间看到本该在姑苏的人居然出现在这里吓到了。
“不用，反正一会就可以见了。”司金宁嫌弃地看了一眼司宏远，很是不待见。
司宏远这下子哑口无言了，自家师傅能怎么办，还不是只能按照他的想法来，只能在心底跟小师妹说声抱歉了。
也就是闲聊几句的功夫，第一道菜就上来了。
一股鲜到极致的味道扑面而来，萦绕鼻尖久久不散，直到菜被摆到桌子上，两个人才从香味中回过神来，实在是太鲜了。
低头朝着桌子上的菜看去，两个人如出一撤地倒吸一口气，也不知道怎么形容此刻的感受了。
雪白的盘子里同样都是雪白的食材，细细长长的形状，都是一样的白色，晃眼看过去，以为是一种食材，凑近了才发现其实还是不太一样的。
一种的颜色更加洁白一些，一种有点类似米白的感觉，但是不管是食材的大小还是颜色都处理得十分相近，又在白色的细瓷盘的衬托下，让人一眼就觉得十分统一。
“这道烩鸡丝，看起来颜值真是太高了，在我吃的里面也是第一次见，我有幸吃过一次方御厨做的，感觉都没有这份白净。”司金宁道。
“是方仕方叔叔吗，他们家不是祖上就是清宫的御厨吗？”司宏远倒是对于这个方仕有几分印象。
他是没有吃过对方做的菜的，但并不妨碍他知道他的厉害，家学渊源，加上方仕的祖父就是御厨，传到他这里也不算晚，很多手艺都没有丢。
开的一家私人菜馆十分火爆，没点能力都没有门路去吃，都是熟客带领才可以去吃，在姑苏一带十分有名，他倒是见过方仕本人，是跟着师傅一起见的，不过也就那么一次。
不过因为有特点因此印象很是深刻。
“方御厨的拿手菜看起来都没有这个好看，感觉真的是雪一样的色彩。”司金宁道。
说完拿起筷子想要尝尝味道怎么样，主要是香味很勾人，一直引诱人去吃它。
其实烩鸡丝这道菜很简单，也就是鸡肉和冬笋两样罢了，也就是袁州两道普通的食材做出高级的感觉。
烩鸡丝并不是随便摆放的，而是好像是有意识地直接摆成一个大圆，两样食材相互交融，层层叠叠摆在一起摆成圆润的圆，很是好看。
一筷子下去，不止鸡丝就是冬笋丝也夹了几根，放进嘴里，滑嫩的鸡肉，脆嫩的冬笋，一软一硬，相互配合，刚刚咬到鸡丝的软嫩，然后立刻就感受到了脆爽的冬笋的味道，都是鲜味十足的食材，两样加在一起，并不是一加一等于二那么简单。
鲜中还带着淡淡的甘甜，这股甜味再次衬托了鲜的味道，古人说鲜掉眉毛，简直是诚不欺我！
也是之前那股子鲜到极致的香味的来源，司金宁那是越吃心里越满意，至于之前想的想要看看这个菜有几分正宗，现在是想不起来了，满脑子就是要把菜都吃进肚子里才行。
总觉得把菜放在盘子里就是一种罪恶一样，因此为了不犯罪，司金宁以与年龄不符的速度努力吃着。
“难道这店里的菜有魔力吗，还能增加人的吃饭速度？”司宏远看着师傅比起平常几乎要快三分之一的速度很是不解。
当然要是嘴里没有包着口水的话，他的疑问会显得更加理所当然一些。
虽然十分想吃，但是师傅没有开口，刻进骨子里的尊师重道让司宏远不敢放肆，拼命忍耐住香味对于自己的考验，就差想要念念道德经清清心了。
好在司金宁速度快，这个折磨很快就完了，主要是菜吃完了，光洁如新的盘子也看不出什么花样了，减少了诱惑感。
“忘记让宏远一起吃了。”司金宁这时候才反应过来没有招呼徒弟一起吃。
在心里暗暗打定主意下道菜就给徒弟尝一根就好，这样也算是吃到了。
司宏远是不知道师傅心中的想法的，因为他的注意力都被刚刚上来的菜给吸引了注意力。
一眼看过去就是一片红色，虽然颜色有差异，但是都是深深浅浅的红色，让人看着就觉得热烈。
更何况还有一股霸道的辣味直冲鼻尖，让人想要忽视都不可能。
这是司宏远点的辣子鸡上来了。
就是刚刚才立了flag的司金宁被香味一激，第一反应就是拿起筷子打算开吃了，这么美妙的味道，哪里还记得这是谁点的菜，到了桌子上都是可以吃的，才是重点。
……


第二千三百八十九章满族八大碗

在万红丛中还有一点绿，那是葱花点缀的结果，浓烈的麻辣香味扑鼻而来，深深吸一口气都觉得辣味仿佛直达胃里一样，穿透力极强。
“师傅你也赶紧一起吃。”司宏远觉得自己真是华夏好徒弟。
如此诱人的美食当前还能记得招呼自家师傅一起吃，这大师兄的位置简直就是当之无愧。
司宏远也就是招呼一声，然后就拿起筷子快速将自己看中的一块肉夹起来。
大约是因为炸过的关系，肉的表面呈微微焦色，袁州做的辣子鸡干干爽爽的，没有一丝汤汁的痕迹，就是肉的表面也是干燥的。
放进嘴里，表面焦焦的，带着点点脆，是那种肉被炸干汁液以后的干松酥香的滋味，但是咬到里面以后就会发现十分软嫩，配合着外面的酥松口感，加上一股麻辣香浓的滋味席卷整个口腔带来不一样的全新体验。
“嘶……好辣，真过瘾。”
司金宁刚刚吃的是清淡浓香的烩鸡丝，突然吃到这么浓烈的辣子鸡所有的感官都被调动了起来，麻辣的滋味还在舌尖徘徊，肉已经被嚼碎吞进了肚子里，然后又夹了一块了。
吃辣的东西，很多人都会有这样的体验那就是越辣越想吃，越吃越辣，越吃越开胃，感觉整个人都活了过来一样，十分有活力。
反正司金宁现在就是这种感觉，一块肉接着一块肉的，干香麻辣的滋味不断刺激味蕾，让人欲罢不能。
而司宏远速度也是不慢，运筷如飞，筷子都有残影了，每一次划过都有一块肉被吃进肚子里。
“郁闷时就应该吃点辣菜出一身汗就好了。”司宏远觉得现在浑身通泰。
虽然感觉很辣，但是完全在自己的接受范围以内，而不会有辣的受不了的感觉出现，就是司金宁都觉得很合自己胃口。
就是那些干辣椒嚼起来都别有一番滋味，肉吃完了以后，辣椒葱花这些都被吃干净了，唯一剩下的大概就是一些花椒了，要不是司宏远尝试了一颗，确实太麻了不合适估计这个也不会剩下。
吃过热烈麻辣的辣子鸡，司金宁点的元宝肉就上来了，其实他点的这几道菜都是属于满族八大碗中的菜色本身不一定是满族自己的菜色，是从其他菜系中化用来的，但是一定具有了满族的一些特点，就像是满汉全席一样。
而元宝肉就是从鄂菜中脱胎出来的。
满族八大碗有粗细之分，粗细不是指的装的碗而是食材的粗细之分，因此刚刚清淡浓香的烩鸡丝之后上来的就应该是浓油赤酱的了。
红亮的色泽让人看着就觉得舒服，不同于刚刚辣子鸡的热烈，元宝肉更多的是给人以敦厚厚重的感觉，浓郁的肉香无孔不入，仿佛不把你的注意力吸引过来不罢休一样。
五花肉和鹌鹑蛋的组合，都被染上了一层棕红色的色泽，漂亮的颜色看着就让人很有食欲。
做师傅的司金宁这次倒是十分记得自己作为师傅的责任，夹了一块肉和一个蛋到司宏远的碗里道：“你吃这些吧，看起来肯定很好吃。”
然后就自然地回转筷子夹起一块肉就放进嘴里，浓烈的肉香，表面微微有点硬，但是里面嫩嫩的，五花肉七层瘦三分肥，肥而不腻，瘦肉不柴，肥肉不腻，组合在一起刚刚好。
加上软糯的猪皮点缀，味道好极了，反正司金宁吃的是不亦乐乎，一块接着一块的。
不光是肉，就是鹌鹑蛋都染上了肉的肥美，细嫩的蛋加上肉的醇香，味道相当不错。
司宏远吃完师傅夹的两个以后好几次打算伸筷子的，可惜有贼心没贼胆，只能看着师傅吃的满嘴流油，那叫一个眼馋。
幸好他的麻辣鱼上来了，刚刚好可以吃，鲜嫩的鱼片跟刚刚的肉又是不一样的体验。
菜一道接着一道上来，除了实在不能吃的佐料，其他的配菜能吃的都进了师徒俩的肚子，十分默契，都不用招呼，自主自觉地就这么干了。
“嗝”
司金宁捧着肚子瘫在椅子上，打算略略缓口气再说话，本来自己的三个菜吃下去就差不多了，但是司宏远点的菜实在是太香了没忍住就吃了不少，起码比起平常多吃了一倍的量，没有被撑到进医院，绝对是他平常身体十分不错的原因。
“这个厨师做菜实在是太好吃了，盛名之下无虚士呀。”司宏远道。
“瞎说，你觉得那些名声配得上这个年轻人的厨艺吗？”司金宁道。
“师傅这么说倒是有道理，确实不管怎么描述都不为过，感觉都没有描绘出菜本身的三分之一，绝对是厨艺界里的王者，真是不简单。”司宏远回想了一下道。
虽然他查到网上吹袁州彩虹屁的人很多，但是来来去去就是那些词，不是好吃，就是特别好吃，或者是吃过最好吃的，虽然似乎是出于真情实感，但是真的没有表达出袁州做的菜的好吃的程度。
当然司宏远现在这么挑剔，但是你要让他自己说出一些不一样的词，也是有难度的，但是幸好职业关系给他点时间也能吹出不一样的风采来。
其实也是司宏远了解得太少了，网上有一个专门的职业论坛就是以李研一为首的一群食评人专门在上面给袁州吹嘘的，这个论坛还相当有名和有权威性，可以说是食评界的圣地，因为这里的话都是真实的，再怎么夸张的语言来形容袁州的菜都不为过。
这是食评界的共识。
因此很多老饕都喜欢在这个论坛上找小店里的菜吃，也是因为这个论坛，袁州多了好几个网红菜。
略微坐了坐，感觉可以走了，师徒俩就起身出去打算给其他人让位置，主要是旁边的人都是吃完就让位置的，他们已经多坐了一会了，再不让都不好意思了。
晚餐时间继续进行着，司金宁他们出去之后并没有离开，而是站在檐下等着酒馆时间的开始，等到时间一点点过去以后，左左来到小店门口等待的时候，就看到十分熟悉的两个身影。
虽然人有相似，但是连衣服都差不多，习惯也一样的肯定是没有的，于是司金宁想要偷偷吓吓小徒弟的计划还没有正式开始就破产了。
而左左因为已经成功讲了一次评书了，正是胆气足的时候，即使看到师傅和大师兄联袂而来，也不怯场，叽叽喳喳的说个不停，做足了小徒弟的姿态。
……


第二千三百九十章 有自信是好事

因为左左还没有吃晚餐，所以一起聊天的时间不多，她倒是想要多陪陪师傅和大师兄，但是晚餐不吃饱也不好开工，等到轮到她进店的时候，左左直接就进去了，去了，了……
“可惜平常锻炼太少了，不然现在估计可以吃第二顿了。”司宏远看着小师妹消失的身影很是可惜。
而司金宁也是捧着肚子，觉得他是不是应该多多锻炼才行，人年纪大了就是不好，消化能力不行了，不如年轻时吃得多，要是年轻的时候，他觉得自己可以吃上半个菜单。
那真是“他觉得”，都看到了字典样厚的菜单，居然还有勇气如此想，也真是勇气可嘉，别说是梁静茹给的勇气，就梁静茹十个菜都吃不完。
这边厨神小店的晚餐时间祥和，那边有人已经忙忙碌碌地开始准备出发了。
“小丁，东西都拿上了吗？”一个满面红光的四十岁左右的汉子道。
“都拿上了，您给准备的两个箱子一个都没少，咱都拿上了。”被叫小丁的是个二十多岁的年轻人，脸上还带着点点青稚和书卷气，应该是刚毕业踏出校门没多久的。
身上还有着独属于校园培养出来的干净气息，说白了就是还没有经过社会的毒打和锤炼的青瓜子。
“啪啪”
男子也就是褚明轩连着拍了自己的额头两下，有些懊恼道：“我给忘了袁老板那里没有音响需要自己带，小丁将我前天新买的那个小音箱带着。”
这是他自从敲定了去厨神小店表演以后，自己买的小音箱，精致小巧，携带方便，是旅行居家必备的佳品。
“诶，好的。”小丁回了一声。
“咚咚咚”就朝着屋内跑去，然后再次拎了一个箱子出来，这下子就是三个箱子了。
车是早就准备好了的，有专门的人送褚明轩过去，因此小丁将东西放好以后，将褚明轩让到了后座，自己去了副驾驶座坐上，车就出发了。
车子缓缓启动，慢慢驶入车流之中，此时是晚上七点半的时候，不早不晚，虽然车很多，但是并没有那么堵车，而是车跟着车走得还算快。
“照这个速度八点就可以到了，这样还能准备半个多小时，应该没问题。”褚明轩摸出手机看了看时间估算着行程。
而小丁则是看着褚明轩一系列的操作再也憋不住心里的话了小心翼翼开口道：“褚大师，您这是要去哪里表演呀，这么重视，上次您被官方请去表演也就是这样了。”
主要是大型的表演的话，小丁肯定会提前被告知做各种准备的，但是今天也就是打打下手，拎拎箱子这些，跟平常简直没法比，因为重要的事情褚明轩一个人都干完了。
“还以为你打算憋一晚上呢，憋坏了吧。”褚明轩语气中带着调侃。
虽然小丁到身边工作还不足一年，但是小家伙很努力，平常做事也认真，交代的事不用重复第二遍，褚明轩也是很满意的，所以像这种时候还是很愿意小丁有些自己的想法的。
他找的是助理兼学徒又不是找的木头或者机器人。
“嘿嘿嘿”
小丁不好意思地笑了两声，显然对于褚明轩的意思十分明白。
“这可是我好不容易争取来的到袁主厨的小店里表演的机会，肯定是要重视的。”褚明轩倒是没有为难直接给出答案。
“袁主厨？就是那个经常出现在新闻里的华夏厨王吗？褚大师你真厉害。”小丁赞叹道。
小丁也是朋克键盘侠，自然是知道袁州的，而且身在蓉城没有听过袁州名字的毕竟是少数，即使不熟悉但是肯定听过，因为很多人都在说。
民以食为天并不是一句空话。
“那是我可是打败了老刘那家伙拿到的机会。”褚明轩一脸得意道。
他跟老刘，刘毅是川省川剧变脸的两位大师，除了老一辈的几位艺术家，中青年一代，就属他们两个是扛鼎人物，因此平常较量也多，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，这次能够打败刘毅顺利到厨神小店表演，可是值得他吹嘘一年的事情。
“那肯定是褚大师更胜一筹了，袁主厨眼光好，肯定会选褚大师的。”小丁拍马屁都是连环的。
“哈哈哈哈，那肯定的。”褚明轩很是高兴。
一个肯定是因为能够去厨神小店表演，然后得到报酬，那可是在小店免费吃饭的权益，不是钱不钱主要是袁老板请客太少了，倍有面，第二肯定是因为压了刘毅一头了。
说起来褚明轩这么快能够得到袁州要给小酒馆添节目从而抢先一步去面试成功，也归功于程招妹呢，他跟褚明轩的私交算是不错，因此得到消息算是很快速的，也就是比左左晚了一步。
而刘毅就是因为消息略微滞后了一些就输了这一筹。
“看来得好好找个机会谢谢程会长才是。”褚明轩心里暗自打定主意。
晚餐时间结束以后，小酒馆顺利开始了，左左引荐，司金宁师徒两个顺利地得到袁州的同意可以呆在吧台那里等着看左左登台。
今天开场的不是左左的评书而是褚明轩的变脸。
因此劲爆的音乐一响起来，就是袁州在厨房都听得见。
“喝酒真是热闹一点好。”袁州侧耳听了听觉得十分满意系统发放的这个任务。
“请问袁主厨在吗？”
因为太吵了，所以袁州没有第一时间听到外面的脚步声，直到一个如黄鹂鸣叫的清脆声音响起的时候才发现店门口来了一个人。
当然因为系统的原因，即使小店里很吵，外面也是听不见的，毕竟扰民是不对的。
袁州抬头就看到一个身穿杏黄色连衣裙的女子，其实杏黄很挑人的，一不注意就会穿的不尽人意，不过这个人穿感觉就是量身定做的一样，一头长卷发，五官精致华美，有种雍容华贵的贵气。
“你好，我是袁州，请问找我有什么事吗？”袁州正好没在忙碌，于是走出厨房来到店里。
来人是刚从京城赶来的叶天后，她就是奔着酒来的，如果可以自荐来这里工作也是非常好的事情，作为红酒控简直听不得哪里有极品的红酒但是她就是喝不到。
“我现在是不是，已经不能去酒馆喝酒了？”叶天后抿了抿唇还是问道。
不愧是天后级的人物嗓音条件就是好，袁州听来就觉得虽然说不出哪里好听，但是就是悦耳。
叶天后将话问出口以后就紧紧盯着袁州等待答案，期待的意思显而易见。
虽然来之前为了知己知彼已经查询了许多关于厨神小店的事情，自然规矩什么的也是熟悉的，不过还是不甘心，想要现场问问。
女人，女明星，漂亮女明星，著名的漂亮女明星，还是有自信的。
……


第二千三百九十一章 什么档次

“酒馆名额是每天早餐前抽取的，一共五名。”袁州想都没想直接回答。
“……”
果然！
叶天后一听这话再看看袁州严肃认真的表情就知道没戏，虽然她一直专注于搞音乐并没有影视歌三栖这样，但是一般的察言观色还没问题。。
虽然袁州似乎面无表情，但认真还是可以感受到的。
想了想叶天后还是将自己的备用想法说了说：“不知道袁主厨方不方便，我就想闻闻酒馆的红酒，我听黎伟说过袁主厨的红酒是极品，比起品鉴大会上的金奖得主还要好。”
袁州一听是慕名来喝红酒的，心里就有数了，反正自从小酒馆的酒类品种多了以后，这样的客人时不时就会遇到，尤其是猴儿酒的名声慢慢传出去以后，来询问的人就更多了。
“可以，正好我刚刚好醒了一瓶新酒打算一会小酌的，可以给你品尝一小杯感谢你对小店的支持。”袁州想了想道。
这话倒是不假，虽然殷雅还没有回来，但是因为今天上新菜，袁州打算庆祝一下，于是之前就拿了一瓶红酒出来醒着，也是叶天后来得巧了。
都说来得早不如来得巧，说的就是叶天后。
而且主要是叶天后虽然看起来打理的很是精致，但是袁州是谁，观察力不要太细微，直接就看出叶天后一定是刚刚下飞机就赶来店里的。
腰部衣服那里有着细微的褶皱，一看就是久坐以后形成的，换个人多半是看不出来的，但是袁州是谁！
反正是他自己要喝的酒，人家千里迢迢的慕名而来，只要不是破坏规矩的事情，袁州也愿意在能力范围内满足客人的要求。
“那真是太谢谢袁主厨了。”叶天后脸上绽放出欣喜的笑容。
没有想到还有柳暗花明的时候，真是太好了。
于是袁州将叶天后带着去往小院的位置，石桌上放着的就是醒着的红酒，让人稍等一下，袁州去取了一个新的红酒杯给叶天后倒了半杯红酒。
透明无色的酒杯，被一层浅淡红色的酒所占领，叶天后握在手里，动作熟练地轻轻一转，红酒随着酒杯的幅度缓缓变化着位置，淡淡的带着轻微樱桃香味的水果气息慢慢溢出。
因为袁州这里的都是黑皮诺葡萄酒，最佳的饮用温度一直都需要低于室温的，所以袁州醒酒是加了冰块的。
如今离开了冰块，慢慢的就有一丝丝白色的雾气缓缓上升，当然在明亮的小院里不是很明显，但是沁凉的气息叶天后还是可以感觉到的。
“完美的色泽，香味醇厚多变，年份不低。”叶天后深深嗅了一口才慢慢举起酒杯送到唇边。
口感滑顺的红酒到了口腔里，冷热交替更加显得红酒的香味以及酸味十分夺目，特殊柔滑的感觉让叶天后微微眯起眼睛很是陶醉。
“好酒！”
简单的两个字就概括了叶天后此刻的感觉，喝到酒的第一时间，或者是闻到味道的那一刻，她就知道自己没有白来，真的是极品的红酒，从未有过的极致体验，也让她打定了主意，一定要在这里找份工作，用酒当工资。
于是接下来的时间叶天后那是拿出了十二分诚意加上在娱乐圈练出来的嘴皮子和自己的实力来努力说服袁州自己想要在店里表演的事情，并且还现场表演了一段，就为了增加印象分。
没说的袁州肯定是同意了，叶萱叶天后的歌，说实话袁州是真听过，十分有名，加上叶天后承诺了来小店表演的东西都向他一开始的立意靠拢。
既然一切都合乎规矩，袁州也没有不同意的道理。
而且叶萱现在，对于歌迷来说，都快望演唱会成了“望夫石”了。
现在，小酒馆中有天后唱歌，这是什么档次？
也不知道宣传出去，会是什么样。
一天又过去了。
新日从早餐时间开始，袁州照例忙碌了起来，而且是非常忙碌，尤其是非营业时间，不光是要忙着练习刀工厨艺这些，忙里偷闲地还专门见了一下熊孩子，让他帮忙办事情。
要说熊孩子自从跟袁州合作卖菜单以后，袁州才是真的明白了，挣钱和年纪没关系，有的人三十多了一样没钱……
所以袁州有的时候做事都已经习惯于找熊孩子帮忙了，主要是这孩子也是靠谱。
这不嘀嘀咕咕好几次了，愣是一点风声都没漏，就没人知道这两个凑一堆想要做点啥。
很快就到了中午要排队的时候，食客们纷至沓来，有一开始就守在桃溪路的闲人一族，或者说是来旅游的和住在这附近的，有一下班就拼命赶来的人，也有歇在家里瞅准时间就来的，各色人都有。
闵东和女朋友崔萍倒是不属于这几类，他们虽然是来蓉城旅行的，但是闵东是地道的川省人，只是并非蓉城，崔萍是外省的，此番来蓉城就是奔着厨神小店来的。
早就听说过袁州的大名了，但是这么专程赶来吃饭还是第一回，也是闵东最近升职加薪加上他好不容易求婚成功，需要庆祝一下了，就打算来吃女朋友心心念念了好久的厨神小店，算是给新鲜出炉的未婚妻一个惊喜。
闵东自己倒是无所谓，他自认为是个糙汉子，好养活，给口吃的就行。
两个人来得还算是早，幸运地吊在了第一梯队的末尾，因此在苏若燕宣布午餐时间正式开始以后，就跟着人群鱼贯而入。
两个人本来就排在最后，加上今天第一梯队也没有老年人，因此剩下的就是两个站位了，闵东虽然不太满意但是还是能够接受的。
崔萍对厨神小店很向往，她对于小店的规矩那些也是比较熟悉的，因此也没有什么意见。
乌海和毛熊今天倒是没用上苏若燕拿过纸笔自己写起了菜单，所以苏若燕本着就近原则先给闵东他们点。
崔萍是苏省人点的自然是苏菜，加上平常吃的也很清淡，因此点的菜色也都是清淡的，而闵东自然是向着媳妇靠拢的，而且还需要做表率作用。
“一个西湖牛肉羹，一个清炒虾仁，一个茭白肉丝，一个清蒸鲥鱼，一碗米饭就要这些吧。”闵东张口就来，显然是做过功课的。
“媳妇你也点吧。”闵东朝着崔萍道。
崔萍点了点头想了一下才将自己想吃的菜选出几个：“一个将军过桥，一个双皮刀鱼，一个鸡汤煮干丝，再来一份米饭就成。”
大约是平常吃的清淡的原因，崔萍个子小小，皮肤白白的，说话也是细声细气的，闵东每次跟她说话都要下意识地放低音量，就怕吓着自家媳妇。
……


第二千三百九十二章 保密

闵东看着媳妇将菜报完以后就一直不着痕迹地看着苏若燕写菜单，在她停下笔的那一刻，很是适时地道：“你还要去给其他人点菜吧，我去帮忙送菜单吧，又不远。”
他刚才已经观察过了袁州现在就站在隔断那边等着拿第一份菜单进去做菜呢，而他们刚刚好就是第一个写完菜单的人。
乌兽和毛熊两个联合吃的不是一般的多，写菜单也不是一时半会可以写完的。
闵东现在的情况绝对是属于天时地利人和，刚好可以帮帮他还不被媳妇怀疑。
苏若燕也不是第一次听到这样的要求了，好多食客都想要趁着给袁州递菜单的时候跟他说两句话。
因此只是看了一眼闵东，苏若燕点点头表示同意就将写好的菜单交给他了，然后转身去给其他人点菜。
崔萍倒是一脸疑惑地看着闵东不知道他做这一出是为啥，平常说袁州说的最多的是她。
“我就是觉得好不容易来了怎么也得跟袁主厨聊上一句，你要不要去？”闵东问道。
他是知道自家媳妇比较腼腆的，私下表达崇拜还行，要让她当着当事人的面说，那绝对说不出口的，所以闵东邀请得毫无压力，已经预见到结果了。
果不其然崔萍用力摇晃了几下小脑袋，拒绝的意思很明显。
闵东嘴角含着一丝笑看了看崔萍道：“那行，我自己去交菜单了，你等我一下。”
说着就拿着菜单朝着袁州走去。
袁州所站的隔断距离他们的站位起码有一米多的距离，按理来说压低声音是听不见说话的，不过谁让他耳聪目明呢，听得倍清楚。
隔得不远，也就是两步路的事情，因此闵东很快就到了袁州面前，将两张菜单递给他然后道：“袁主厨请将菜做得清淡点，口味淡。”
在厨神小店不管是一起来的还是分开来的，只要不是一个人点的菜，基本都是一个人一张菜单的，这样有助于袁州分辨谁是谁，做出最适合本人口味的菜。
因此袁州拿到菜单以后，看了两眼闵东和崔萍，发现闵东本人是个口味重的，不过崔萍确实是口味清淡的，当然应该是跟她的身体有关系。
闵东特意过来交代多半是为了媳妇，袁州自觉也是一个新好男人的典型很理解他的行为，所以点了点头表示知道了。
一个口味重，一个口味清淡，袁州表示这个情况遇到的太多了保证没问题。
拿着菜单袁州就转身去了厨房打算开始做菜了，而闵东自觉已经将话说清楚了，心里松了一口气，他在网上看过，说袁老板有特异功能，能判定食客口味。
就像是袁州看出来的一样，闵东在没有遇到崔萍以前绝对是一个无辣不欢的主，就是素菜都需要多放辣椒，多放酱油，吃得比较咸，口味重。
但自从遇到崔萍以后，打听到崔萍吃得特别清淡，因为胃不好，也不能吃刺激性的食物，所以自打认识以来为了更贴近崔萍，闵东都是号称自己是川省的异类也是一个吃得清淡的人。
两个人才因此十分亲近，有种惺惺相惜之感，然后慢慢因为感情加深走到一起的。
崔萍是至今不知道闵东的口味问题的，她一直以为闵东就是跟她一样的，不得不说闵东的保密功夫做得相当好。
闵东回到桌子边跟崔萍说起了小话，逗得崔萍压低了声音笑的肩膀一颤一颤，什么是小话单身狗就别问那么多了。
袁州的速度也是十分快的，没过几分钟，两个人的第一道菜就上来了，是崔萍点的鸡汤煮干丝，这个用时最短。
端上来的菜看起来就很精致，除了汤碗周边的一些绿色的豌豆苗以外，其他的都是细如发丝的乳白色的食材，在澄清的汤的衬托下显得格外的好看。
汤清形美，光是看着就觉得味道应该差不了。
“媳妇你先尝尝。”闵东自己先没有动筷子第一时间招呼自己媳妇。
崔萍点点头，拿起筷子夹了一筷子放进嘴里，本来是细如发丝的食材，放进嘴里以后却有股子韧劲，并不如外表一般好似很脆弱的样子，鸡丝和豆干丝完美融合在一起，既有豆子的香味又有鸡肉的鲜美，很是好吃，既清淡又爽口十分符合崔萍的口味。
“好吃，清淡又好吃，比起我们平常吃的清淡的菜，不光是好吃，就是不知道怎么说反正很符合我们的胃口，你快尝尝。”崔萍连着吃了两筷子赶紧招呼一旁的闵东。
闵东答应了一声，也拿起筷子夹了一筷子尝尝味道，确实清淡醇美，十分符合崔萍的口味，“不愧是久负盛名的袁主厨，真是厉害。”
看到崔萍吃的眉开眼笑的，闵东就觉得很是开心，虽然这味道对他来说显得十分寡淡，但是不要紧，味道确实好吃，就行了。
在崔萍还没有吃完的时候下一道菜就上来了，这也是因为闵东克制着自己没有吃只有崔萍一个人吃的原因，不然早就吃完了。
再加上崔萍平常就习惯了细嚼慢咽，就算是现在因为美味加快了速度那也比起其他人略微慢一点。
这第二个上来的菜是闵东点的清炒虾仁。
在其他店里他也带着崔萍吃过这道菜，因为味道寡淡的原因，闵东每次吃都觉得略带腥味，但是崔萍很喜欢吃虾仁，所以几乎每次出来吃饭他都会点这道菜的。
菜一上来，闵东就打算先尝尝味，吃个一大半留点给崔萍就好，不然小媳妇是不吃的，觉得他没有吃到。
清炒虾仁颜色倒是比起鸡汤煮干丝丰富不少，红黄白绿，看起来清清爽爽的，十分好看。
夹起一个虾仁放进嘴里，浓厚的香味就在舌尖炸开，别看这个虾仁看起来似乎很清淡的样子，但是吃进嘴里以后就会发现味道很是浓厚，而且虾肉的鲜甜被完美衬托出来了，一点没有之前闵东吃过的那种海腥味。
闵东第一次觉得原来苏菜这么好吃，浓厚香醇，一吃起来就不罢休，筷子一刻不停，不管是Q弹的虾仁，还是脆爽的黄瓜，胡萝卜这些，吃起来都是异常好吃。
“当”
等到筷子触到光洁的盘子以后闵东才发现自己不知不觉已经吃完了，这还是吃清淡的菜以来第一次这么快吃完一盘菜的。
……


第二千三百九十三章 被发现了

砸吧了一下嘴，闵东感受了一下嘴里仿佛还残留着的浓香滋味，才算是彻底回过神来了。
“应该是错觉吧，怎么感觉比起刚刚的鸡汤煮干丝味道要浓烈很多，我交代了要清淡的，多半是错觉。”闵东心里虽然觉得有些不对劲但是也没有多想。
当然面对崔萍揶揄询问的目光，闵东难得有些不好意思，好在之前说是留给媳妇一点尝尝的，是在心里想的，没有说出来不然更不好下台了。
干咳两声闵东开口道：“袁主厨的厨艺太好了，一没注意就吃完了。”
声音里带着点点赧然，这真的是闵东跟崔萍在一起以后第一次这么自我地吃完了一盘菜没有给崔萍留，可以想见他心里还是有点方的。
“没事，本来就是你自己点的菜，我刚刚点的干丝你也没吃多少。”崔萍温柔道。
闵东也没多说什么，而是下定决心下一盘菜肯定不这样了。
才在心里立下flag，菜就端上来了，这一次上来的是茭白肉丝，作为苏省的明星食材，茭白的用途也算是广，而且味道那是相当不错的，跟各种食材搭配都是不错的。
当然茭白肉丝就是其中最经典的款。
虽然颜色不尽相同，但是端上来的菜形状大小完全一致，一看刀工就是相当出色的。
“我先尝尝味道。”闵东道。
这是他点的菜，要是他不先吃的话，崔萍都不会动筷子的，这固执的小脾气闵东也愿意惯着。
看到崔萍微笑着点点头后，闵东就拿起筷子夹了一株，有肉丝也有茭白丝，放进嘴里以后，先是一股带着微微辣意的滋味瞬间让他的口腔活跃了起来。
唾液自动开始分泌，丝丝辣意更是凸显了茭白略带甘甜的滋味，加上滑嫩的肉丝衬托，丰美的肉汁给略微清甜的茭白带来了不一样的体验，味道毫无疑问是相当出色的。
但是有一个相当大的问题，这道菜无疑是非常符合他的胃口的，但是不符合崔萍的胃口呀！
虽然辣味不重，但是这道菜崔萍确实不能多吃，只能少吃一点，这下子闵东才算是确定了，从第一道清炒虾仁开始，就是按照他本人的口味做的。
“不是说清淡点吗，现在怎么办？”闵东面上没反应，内心就慌了。
用热锅上的蚂蚁来形容也不为过，特别是看到崔萍拿起筷子打算夹菜的时候，就有一种冲动打算将盘子拿起来把菜全部倒进嘴里，毁灭证据。
但因为不确定手上慢了一拍，崔萍已经夹起放进嘴里了，然后崔萍脸上也露出惊讶的神色。
确实非常好吃，说是极品美味也不为过，但是却不太符合他们的胃口才是。
细细嚼了嚼，崔萍道：“你没有跟袁主厨说要清淡点吗，这个你吃的习惯吗？”
闵东努力抑制住自己嘴里因为浓烈味道溢出的口水勉强镇定道：“说过了，大概是这样炒更好吃吧？”
莫名觉得心里有点发虚，感觉今天似乎要发生什么事情一样，就算是吃到了久违的口味略重的菜心里都不太高兴。
“应该是这样，可惜我们不能多吃，不过两个人分着吃应该没问题。”崔萍估摸了一下菜的份量和他们的实力觉得差不多能行。
闵东只能默默点点头，加快手里的速度多吃一点，让崔萍少吃一点。
还没有等闵东想出什么办法来不让崔萍发现他的菜都是味道较重的，下面的菜就上来了，不过是崔萍的双皮刀鱼。
双皮刀鱼十分考验厨师的刀工以及处理食材的能力，这些对于袁州来说肯定是小意思的。
端上来的刀鱼形状完美，根本不像是无骨无刺，已经经过改良的样子。
“这么完美的形状就是我在本省吃的时候也没有见过，袁主厨的能力真是不容小觑。”崔萍感慨道。
“那你快尝尝味道。”闵东道。
然后崔萍就开始吃了，自然味道也是非常符合她本人的胃口的，清淡爽口，不会有多余的味道，但是又十分鲜美，展现了超强的厨艺。
四条刀鱼，崔萍胃口极好的一下子就吃掉了三条要不是极力说服自己要给自家未婚夫留一点，并且一开始就将一整条夹给他了，估计也是留不下来的。
接下来上来的是闵东的清蒸鲥鱼，这道菜自然也是袁州按照闵东的口味来做的，在保留了苏菜的原汁原味的同时又兼顾了闵东重口味的特点。
说句实话要不是是袁州做的，估计很多厨师在这点上都会翻车，做的四不像都算是好的，不可能像袁州一样兼顾了菜系和食客的口味的问题，完美融合在了一起。
但是袁州做得十分好吃，到了闵东这里那就是痛并快乐着了，他的嘴巴告诉他特别喜欢吃这道菜，但是他的心告诉他要完！
尤其是看到崔萍的脸色变得很奇怪的时候，这种感觉就很强烈了。
菜一道接着一道的上，很快连最后的西湖牛肉羹都上来了，闵东心里总觉得不太好。
而崔萍呢一开始是真没发现问题，但是接二连三的，口味不太合适，如果是其他餐厅就算了，你让其他餐厅素菜少放油，还是油腻腻。
可现在坐着的是厨神小店，尤其是她忽然想起来之前曾有人提过关于袁州可以为不认识的食客提供最符合他胃口的菜这个小道消息。
当时看得时候，虽然觉得这个事情有点荒谬，但是崔萍觉得要是袁州的话说不定可以办到，亚洲第一峰就只有一个袁州罢了。
猜测是一回事，但是真的知道袁州有这个本事还是十分震惊的，比起震惊偶像很厉害，她忽然明白过来什么，看着身边的闵东。
要不是这次偶像展露了自己看人就知道口味的事情，她到现在还蒙在鼓里以为闵东真的跟她一样喜欢吃清淡的。
很复杂的情绪夹杂在一起可不脸色就很奇怪了，闵东就一直十分紧张，就算是后面美味的菜他都吃的心惊胆战。
心就跟坐了云霄飞车一样忽上忽下的，一会因为菜的合胃口而不自主的高兴，一会又因为被崔萍发现而担心，真是五味杂陈，简直比起打翻了十个厨房的五味瓶都还要难以形容那种感觉。
“口味不一样也没什么，咱们各吃各的菜就好，又不是什么大事，以后不要这样瞒着了。”崔萍见自己要是再不开口，估计闵东都快哭了，便安抚道。
……


第二千三百九十四章 好心办坏事

本来心跳已经急剧增加眼看着就要破表了，而脑子里已经演练了不下千种自己的下场的闵东听到崔萍这句话，瞬间觉得好像是从地狱来到了天堂了。
也不怪他这个反应，因为崔萍在谈恋爱的初始，就说了她很爱吃，希望找一个口味差不多的人，一起吃。
因为崔萍是那种本身自己吃不了很多东西，但旁边有人能吃，特别是喜欢的人，那自己就吃得很多。
等于说闵东一开始就有点隐瞒，因此才会格外紧张。
舔了舔因为紧张而有些干燥的唇瓣，闵东开口说话了：“媳妇你不生气呀？”说话的时候眼睛紧紧盯着崔萍。
就怕从她嫣红的唇瓣里吐出的是自己不想听到的话，这段缘分一开始就是闵东谋来的，但是现在因为袁州的一个举动而付之东流，心里复杂极了。
你要说怪袁州吧，确实怪的，明明说好的清淡点的，但是做出来的食物却是重口味的。
你要说不怪吧，也不怪，谁能想到袁州就是跟其他的厨师不一样，搭眼一看就能看出一个人的口味偏好呢，简直和异能差不多了。
这事就是外人说上一千遍都不及自己亲身上阵体会一把，但这一体会，倒是把闵东给害了也是事实。
所以袁州也是会犯错，好心办坏事。
“确实有点气，但是也不算是大事，更多的还是心疼你，都想着你以前肯定没有吃饱过了，难受。”崔萍细声细语道。
崔萍也是脾气好的，知道了这件事对于闵东倒是心疼多过于责怪了。
一想到平常可能因为口味重的原因导致吃饭都吃不饱，心里就觉得闵东肯定委屈了，也就怪不上他了。
“没有，没有，虽然平常吃的清淡，但是也很习惯了，肯定能吃饱的，只要是能吃的，填饱肚子就行了。”闵东道。
他说的其实也是实话，虽然更喜欢吃口味重的菜，但是点了菜，或者做了菜肯定需要吃完的，菜吃完了自然也就饱了。
“那就好。”
得到肯定的答案，崔萍也算是松了一口气。
两个人说开了以后，最后的一道菜西湖牛肉羹算是得到了最好的待遇了，毕竟之前两个人是各有心事，但是现在却是没有了自然也就有了心思来品味美食了。
其实真正要说起来的话，西湖牛肉羹最正宗的应该是属于浙菜里面的杭帮菜的范畴，但是都是属于江南的一部分，很多菜大多都会通用，比如龙井虾仁，虽然是浙菜，但是苏菜里面也是有的。
而西湖牛肉羹也是属于这种情况，号称使用牛肉，香菇和鸡蛋三样食材就做出来的美味食物，很受平常老百姓的欢迎。
当然其实西湖牛肉羹的颜值也是相当高的，翠绿的香菜碎末在羹的最上层，其他地方带着点点褐色的稠状汤汁，隐隐约约有些白色的，应该是蛋清搅拌以后留下的，加上时不时隐现的牛肉粒，看起来就很想吃了。
加上袁州是按照闵东的口味做的，因此略微偏咸香一些，喝起来十分舒服，至少闵东微微眯着眼，将刚刚被袁州误打误撞拆穿的一些恼怒给消散了。
确实是没有什么是袁州的一顿美食不能解决的。
而袁州耳聪目明，五感极强，自然之前是将闵东他们的动静听在耳朵里的，这才知道自己办错事了，虽然结果是好的，但是袁州也在心底暗暗告诫了自己一番引以为戒。
这些闵东他们是不知道的，他们有说有笑地吃完最后一道菜以后，就直接离开了小店，打算给其他人让位置。
他们是属于第一梯队的，后面嗷嗷待哺的食客还有很多呢，要是动作不快，就要自燃了。
是被那些食客们热切的眼光给看的。
闵东他们走了，午餐时间还是要继续的，食客们热切地进到小店里，然后满意地扶着肚子出门，每一个人几乎都是同意的动作神态，说真的这也就是厨神小店才能看到这么统一的一幕了，其他的店那是想都别想了。
时间缓缓流逝，很快午餐时间就结束了。
送走了最后的食客以后，袁州先是上楼洗漱换衣，然后继续钻进了厨房，这次他手上拿着一张纸。
一看就是复印的纸看起来似乎十分寻常，但是上面的菜一点也不寻常，这并不是袁州第一次拿出来了，在跟熊孩子接触之前就拿出来过，跟他接触之后更是频繁拿出来，显然是在搞大动作了。
“这道菜似乎失传的有点久了，鞭打绣球，名字听起来倒是好听，可惜除了一个主要食材的提示词以外其他的都没有，不过倒是可以试试这种方法。”袁州看着上面的菜肴名字仔细琢磨着。
虽然菜单上的菜很多都已经失传了，有的甚至连食材都没有写出来，光是一个名字够让人费心思猜的，当然这是对于普通厨师来说的。
对于袁州来说这也就是比起一般照菜单做菜难上一个等级而已，毕竟这份菜单失传的年代不是很远，比不上之前袁州研究的那些，自然耗费的精力也是不一样的。
这也是袁州把它作为接下来事件的重要道具的原因。
太过不常见了有违袁州的初衷，因此在浩如烟海的菜单中，袁州选择了这样一份也是有其道理的。
既然定下了基本的基调，接下来就是反复尝试了，让系统提供了需要用到的食材以后，袁州先洗了手，然后就开始忙碌了起来。
明天还需要留出时间给新的四名记名弟子做考核，而殷雅还有五天就要回来了，留给他的时间并不是很多了。
袁州最近几乎都是处于加班加点的状态，本来就已经是堪称忙碌的作息表，瞬间提升了一个档次，也就是袁州才会这么疯狂，要是一般人早就趴下了。
因为答应录取叶天后来小店唱歌的原因，袁州的临时任务的进度瞬间完成了一大半，剩下的就要等左左介绍的人来了。
没错左左自己尝到了甜头以后，知道袁州这里还缺人就推荐了自己的小伙伴，学习越剧的一个人，当然履历比起左左的肯定是漂亮许多的，属于省级表演艺术家的范畴，关键是年纪还不大。
当然能不能用上，袁州还得看到真人才能决定，做任务，袁州从来不会敷衍了事的。
……


第二千三百九十五章 突如其来小惊喜

说起任务，袁州想起来好久没有关注过大师任务了，之前就定好了要去新加坡讲课的，但是最近确实太忙了，所以根本还没有腾出时间来呢。
虽然奥培罗是恨不得袁州明天就能去新加坡，但也知道到了袁州这个层次，不是说想出门就出门的，他是不知道袁州最大的烦恼是如何机智的请假而不会波及到狗命。
不然说不定就会有什么动作也难说。
“系统我想看看大师任务4的具体情况。”袁州打算了解一下现状，看看有没有别的办法促进一下任务的完成。
国际惯例，大师任务的奖励自从开始以后，都是十分丰盛的，自然也就很值得期待了。
对于这种事情系统一向是十分乖顺的，很快就显示了出来。
“主线任务：大师中的大师4
任务提示：宿主大人厨艺已经初步达标了，名声遍布亚洲和欧洲地区，为了配得上厨神的称号，需要获得其他国家厨师的尊敬，让世界各国的厨师见识华夏菜的美味是身为一个准厨神的职责，上吧，青年！
任务说明：获得亚洲五个国家外国厨师的尊敬除华夏外
任务进度：3/5
任务奖励：未知”
袁州一开始其实没有多在意的，只是想要看看泰国那边是不是差不多了，因为之前素察曾经说过他们要举办活动了，所以他已经做好了已经完成两个国家的准备了，之前就差的不多。
但是现在事实倒是出乎袁州的意料了，居然不是完成了两个国家而是三个，这就很值得研究一下了。
“难道是新加坡那边奥培罗主厨又搞了一次活动，所以完成了？”袁州猜测道。
主要是新加坡那边有基础，而且是他自己努力的成果，因此比较容易想到那里去。
“系统具体显示一下各个国家的完成程度。”袁州想了想打算眼见为实。
这次系统也不磨叽直接现字：
“日本国家厨师的尊敬：90%
泰国国家厨师的尊敬：80%
韩国国家厨师的尊敬：80%
新加坡国家厨师的尊敬：75%
马来西亚国家厨师的尊敬：62%”
看到整体的数据才知道原来第三个完成的国家是韩国而不是他以为的新加坡，但是这个就很迷了，之前敬佩度就是第三高了，现在袁州感觉还没有出力就完成了，有点莫名其妙。
虽然完成任务很高兴，但是这个任务完成的让袁州自己都觉得有点无语了，这是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫呀。
“系统，这个韩国是怎么回事呀，难道是你搞活动赠送的不成？”袁州调侃道。
“宿主大人马上就会知道了。”系统还装了一把神秘。
说是马上其实也很快，不过不是知道什么答案，而是电话响了。
“大石打电话过来难道是十七刀练得差不多了？”袁州低语道。
手里也快速地接通了电话，那边立刻传来大石秀杰十分恭敬的声音。
“师傅下午好，没有打扰到您吧？”大石微微低头对着电话很是恭敬。
即使不在袁州面前大石秀杰对于袁州的尊敬也是一览无余，这已经是刻进他骨子里的东西了，改是不可能改的，而且他也不愿意改。
因为临近晚餐食材的准备时间了，倒是确实没有打扰到袁州，说明大石秀杰掐时间的能力简直就是与日俱增。
“没有，刚好打算准备晚餐食材了，现在是空的，大石有事吗？”袁州问道。
“是这样的师傅，之前韩国那边邀请我到他们这里担任这一届的国料理的评委，然后顺便给开个讲座讲讲课，我觉得没有什么比起讲大宗师语录这本书更合适的了，所以我就给他们粗略地讲了讲，虽然我讲的不是很好，但是大家还挺好学的。”
说到这里大石大概是不太好意思，声音略微低了点，大概是认为自己没有将袁州的精神完美的传达。
其实大石十分谦虚了，就是许多传销组织的头目都比不上他洗脑的功力，那真是被他讲的那叫一个热血沸腾，心绪飞扬呀。
“讲座完了以后这边厨联的会长就跟我商量可不可以把大宗师语录翻译成韩语，我想着这件事需要师傅的同意所以打电话来问问，这件事的可行性。”大石将自己的意思表达得很清楚。
听到这里算是破案了，韩国为什么会成为第三个完成的国家，有个袁吹一号的死命吹嘘，那岂是一个了得可以形容的，要是不完成都对不起大石秀杰使的劲。
“虽然那本书里的话都是我讲的，但是却是你自己整理的，不用问我，你可以自己决定。”袁州道。
“好的，师傅我知道了，我会好好处理这件事情的。”大石秀杰应道。
但是袁州和他本人都清楚下次遇到这样的事情，大石还是会打电话来询问袁州的意见的，这就是时刻将袁州放在心里膜拜的大石秀杰。
接下来的时间，大石把握机会将自己最近一段时间学习十七刀的疑惑点都提了出来，让袁州解惑。
师徒俩隔着电话一问一答的，还是很和谐的。
当然当初大石带着十七刀回到日本的时候更是掀起了巨大的波澜，不然日本本来就高的敬佩度为什么会涨，不可能是没有原由的。
因为十七刀虽然在袁州看来并不难，也就是那么随意几下就完成了，但是对于日本厨师来说那就是他们的精神象征，现在被大宗师交给了他们日本新一代厨师的领军人物大石秀杰，预示着以后还有可能会传承下来，那种激动之情是难以言表的。
虽然问着问题，但是大石一直十分注意时间的，十分钟以后，该问的都问的差不多了，就利索地跟袁州挂断电话免得耽误袁州的事情。
“大石这个弟子还是不错的，等到他十七刀完全掌握了以后，倒是可以让他学学咱们华夏的十八刀，这个刀法也是不错的。”袁州心里默默将事情记下。
那边大石得到袁州的同意以后就答应了韩国厨联会长引进大宗师语录并翻译成韩语的请求，当然还是提了不少条件的，为的就是要让他们觉得这个事情是不容易的，需要珍惜，倒是不知道还有额外惊喜等着他。
……


第二千三百九十六章 都有进步

韩国有大石秀杰宣传轻松完成了任务，袁州有了更多的精力投入到剩下的任务中去。
目前自然还是他秘密准备的事情更加重要了。
马来西亚和新加坡的事情只能先稍微放一放了，之前袁州开放了青厨会报名的条件，所以新加坡和马来西亚不少厨师都闻讯赶来报名。
前面筛选严格，尤其是外国籍的厨师，这次再次席卷而来，在网上掀起了一股报名热潮。
以前外国厨师们都是聊聊自己发现了什么美食，或者是又看了什么教育片。
然后现在都是，“你准备用什么菜，引起袁主厨的注意”。
女人，你成功的引起了我的注意……咳咳袁州不是霸道总裁。
此时有了霸道总裁待遇的袁州，正认真准备晚餐食材，还不知道自己的待遇又变了，毕竟万里还在赣省为了生命厨房的事情奔波。
计划用嘴很简单，说穿了就是联系食材供货，调整用量等等琐碎问题，但做起来就很繁琐，至少万里是忙得团团转。
加上这是袁州亲自交代的事情，所以万里更是想要精益求精，自然花费的时间就更加多了。
到了晚餐时间排队的时候，司金宁师徒三个都来了。
今天倒不是左左登台的日子他们就是来吃饭的，昨晚登台的成功，导致几个人的心情都很好。
司金宁是因为评书界没有错过这样一个好苗子而司宏远则是因为小师妹有出息了很高兴，而左左就很简单了，她已成功登台两次了，充分证明了之前的第一次并不是特例而是她已经十分习惯厨神小店的氛围了，可以从容应对小店的食客和酒客了，说评书没有问题。
“左左昨晚那段说得不错，下次是不是接着说这一段呀？”
“那个到底打了几拳才把老虎打死的，书上是三拳，但你说了又不是三拳。”
“下次能不能说的时间长一点，感觉不过瘾。”
过来吃饭兼等着喝酒的几位酒客看到左左立刻十分热情的打招呼，显然对于左左的表演还是很认可的。
左左也一改以前怯懦的形象，笑眯眯地回应大家的问题，还认真听取大家的意见，一时之间倒是很热闹了。
大家热闹归热闹但是排队肯定是不能马虎的，更何况还有排队委员会的人管着呢，想要趁机插个队吃个饭在小店这里是行不通的。
至少秦明浩就没有机会排进前面的队伍里，排队的人都很积极谨慎，一个跟着一个的想要插队都没有机会，这让以前一直自由散漫几乎没有排过队的他十分不习惯和不满。
“这排队的人也太多了吧？”秦明浩小声嘀咕道。
被人挤来挤去的，本来他看前面说的十分热闹就想要悄悄摸摸地到前面排着，这样就可以早点见到袁州了，但是没想到才一想要动作，后面迅速来了许多人差点秦明浩自己就被挤出队伍了，幸好也算是见过大场面的，他稳住了。
秦明浩能够这么快亲自赶过来也是因为听了消息说是叶天后已经确认了在小店这里演出了，这消息可了不得。
即使他对于自家的周馨再有信心，叶天后的实力地位也是摆在那里的，在他没有再打通袁州的电话以后就立即从京城赶了过来。
也不知道是秦明浩幸运还是不幸运，他到达桃溪路的时间刚刚好是晚餐刚开始排队没多久的时候。
一开始秦明浩没有打算排队的，但是人多一不注意就被裹挟在里面，稀里糊涂地就开始排队了。
“让让让，我是来找袁老板有事的。”秦明浩对着前面的人道。
主要是现在一眼望过去到处都是人，也不知道啥时候才能见到袁州本人，只能寄希望于喊话有用了，因为他根本挤不到门口。
倒不是说排队很乱，而是刚开始排队的时候一拥而上的人很多，需要时间慢慢梳理一下才行，因此秦明浩是赶上一开始的混乱时刻了。
他的这句话倒是有用的，至少一说出来，刚刚还各自为政，自顾自找准位置排队的都停下动作看向秦明浩。
虽然秦明浩觉得他们好像是在看傻子一样的眼神，但是他觉得这应该是错觉，大家都不认识不是。
当然其实秦明浩敏锐的直觉没错，大家确实是在看二傻子来着，已经好久没有这样愣头青的在袁州营业时间的时候过来找过人了，关键是还是一副理所当然的样子，就更引人瞩目了。
当然秦明浩也不是说看不起袁州才会这样的表现，而是跟着周馨即使米其林三星都是吃过的，想要见见主厨表示感谢什么的也不是什么困难的事情。
所以虽然秦明浩知道袁州厨艺很厉害，但他没有见识过也就是觉得跟那些三星大厨差不多的水准，见见厨师难道不是常规操作吗。
迪恩等米其林三星厨师要是知道秦明浩有这么大逆不道的想法一定会想要找他聊聊人生的，袁州那是三星能够形容的吗，给个十星都觉得配不上他那魔法般的手艺。
当然食客们也就是看看稀奇瞅了两眼秦明浩的长相就没有兴趣的直接回头继续排队了，但他也成功引起了排队委员会的注意。
本来混乱的时候委员会的人就十分注意怕引发什么意外，秦明浩的动静虽然不大也就是周围十几个人听到了，奈何排队委员会的人分布比较广。
离得最近的就是冬冬了，他立刻走上前去，朝着秦明浩客气道：“你好这位先生，现在小店的营业时间要开始了，袁老板这时十分忙碌，没有时间见客，要是需要找袁老板有事的话，可以在那边坐着等待营业时间的结束。”
说着冬冬就指了指那边房檐下的长椅子，棕红的色泽，带着点点油亮的颜色，看起来就干净舒适，但是秦明浩不喜欢，营业时间结束得等多久？他晚上还需要赶回去的，没那么多时间浪费。
“那我排队吃饭行吗？”秦明浩问道。
虽然秦明浩不知道冬冬的身份，但是一看到冬冬魁梧的身材一过来，周围的人就自动地让开一条路，就知道他在这里还是有话语权的，因此还算客气。
问的是能不能吃饭，心里却已打定主意就趁着吃饭的时候问问袁州问题，又解决了晚饭的问题，一举两得，一下子干两件事情，正好节约时间。
……


第二千三百九十七章 不爽

秦明浩这么说，冬冬粗中有细一眼就看出来他的想法，直接道：“我是厨神小店排队委员会的成员，如果先生是想要吃饭只要排队领到号码就没有问题，要是想要打扰袁老板做菜那肯定是不行的。”
意思表达得很明显，就是吃饭可以想要做其他的事情不行。
冬冬是很有礼貌了，因为来了就都是食客，食客又没有什么高低之分，但话说得客气，因为冬冬身高马大的，肌肉虬结，听起来就有点不友好。
当然熟知冬冬的就知道不能被他表面的形象骗住了，其实他是一个比较腼腆的人，也就是跟着陈维来这里义务维持秩序以后稍微好点了。
“我知道了。”秦明浩点头表示明白。
他又不是刺头，只是想要节省时间才会想要逮着时间问问的，既然这里不允许，自然就不会做了。
作为经纪人这点圆滑度还是有的。
而冬冬看了两眼秦明浩也没有说什么，交代了两句文明排队的事，就转身离开了。
“怎么这么个小店居然还有专门管理排队的人，不知道这个袁老板花了多少钱请的。”秦明浩虽然打消了念头，但是心底有点小不爽，即使从头到尾冬冬也很客气了，然而人有时候情绪就是很主观。
这还是他第一次遇到这样的情况。
秦明浩这个人在经济人圈子里出了名的势力眼，你要是有价值，那绝对会得到很好的待遇，比如周馨，虽然现在不温不火看着好像没什么出息，但是周馨家里不是一般人家，即使目前周馨似乎遇到了瓶颈，所以他的态度也是没有变化的。
因此已经得到叶天后打算来厨神小店演出的小道消息了，秦明浩虽然立刻赶了过来，但是对于小店本身或者说是袁州本身并没有任何看重的地方，他来就是想要调查一下叶天后来这里演出的原因的。
秦明浩的猜想是叶天后在这里遇到了什么国际大导演或者知名制作人之类的，能够吸引天后的肯定是地位不一般，而大多数成名的人都有些怪癖，喜欢来这种小店喝酒吃饭也不稀奇。
再说这里的厨师听说还很有名，也不算是默默无闻，于是他就想要来看看周馨有没有机会的。
平平无奇袁州，总感觉哪里没对。
当然打死秦明浩也是没有想到叶天后来这里的原因十分单纯，就是因为这里的红酒是极品，叶天后耐不住肚子里的酒虫，可以说是苦口婆心才得到了这个工作。
有的时候人就愿意相信自己想要相信的东西，而不是其他的表现出来的东西。
明明袁州这么有名随便查一查就能知道的事情，偏偏秦明浩就是觉得蓉城这么个二线城市里的一家连星级都没有的小饭店能有什么值得他注意的地方。
米其林亚洲部的表示已经哭晕在厕所了。
根本不是袁州的饭店评不上，而是人家根本不愿意评，就是直接开个新的评级系统都不愿意。
不过秦明浩的问题都是小问题，食客们之前关注了那么一下以后，注意力又再次回到了袁州做的菜上。
你说一个中午吃的菜的味道，他说一个上次吃的菜的味道，然后相互交流了一番，决定一会打算吃个啥菜的，这是属于精打细算派，钱包有意见，没办法只能靠着相互交流，口口相传，来相互印证，下次该点点啥菜，这样不会因为菜单厚而盲目点菜。
这是以前的新菜达人马志达想出来的一个方法，一开始这个方法还只流传在他们小团队里，这样轮番点菜，花的钱差不多，但是感觉起来吃的菜就很多了。
然后慢慢在食客间流传开来，为不少荷包不丰的食客做出了贡献，这件事还被记入了厨神小店记事里面，也算是浓墨重彩的一笔了，马志达因为这还多点了一个菜庆祝了一番。
时间过得很快，当然对于秦明浩来说就过得十分慢了，足足等了一个小时秦明浩才轮到进入店里，其实这已经算早了，后面还有一半的人排着队呢。
但对于秦明浩来说，简直就是折磨，这是他第一次排队，还排了这么久，要不是为了探听消息，他能转身就走。
进了店以后秦明浩才发现排队等候什么的根本就是小意思，先是被小店的狭小震惊了一把，然后当被领到站位的时候，表情差点被绷住。
连个椅子都没有？！
“我是来探听消息的，我是为周馨来的。”默念了好几遍，秦明浩才觉得气顺了一些。
然后看到了菜单，差点又被气笑了，这老板成本投入太多了，一个小店如此厚的菜单做得过来吗？
虽然有疑问，但是秦明浩经过之前一连串的刺激已经算是比较淡定了，随意翻了翻菜单发现里面还挺齐全的，什么川菜，粤菜，苏菜都有。
“也不知道这个厨师是不是都会做？”秦明浩嘀咕了一句。
“客人请问需要点点什么？”苏若燕来到秦明浩面前问道。
“我看你们的菜单挺厚的，我是藏族人不知道有没有藏族的什么特色菜？”秦明浩问道。
他就是想要吐吐槽罢了，倒也没有想要真点，因为他觉得藏族的食物，只有在草原上帐篷里煮出来的才是原汁原味的。
外面的即使再好吃也是有限的，感觉总是不对味。
“有的，请问客人需要点哪几道菜？”苏若燕淡定道。
从昨天知道有新菜以后她就将菜单反复看了好几遍了，因为问过老板的意见不需要宣传新菜的事情，因此她并没有大张旗鼓地告诉大家，但是她自己私底下还是用了功的。
因此秦明浩这么一说她就能立刻回答上来。
秦明浩倒是一懵，真的有？
“那我要一个蒸牦牛舌，炸灌肺，一份血肠，一份人参果饭。”秦明浩终究意难平。
开口就是几个有难点的菜打算为难为难厨师，他觉得这个厨师口气很大，连藏菜都说有。
“好的，请客人稍等。”苏若燕写好菜单以后就将菜单拿过去交给了袁州。
袁州抬头看了一眼，确认了秦明浩的口味以后就开始做菜，当然因为他是第二个点少数民族菜系的人，还是多给了一眼，以示关注的。
……


第二千三百九十八章 盲目追捧

要知道袁州烹饪时格外专注，能抽时间看一眼，上一个有这待遇的还是殷雅。
当然秦明浩倒是没有感觉到任何喜悦的地方，他在想着刚刚点的菜。
“也不知道这里的菜能够好吃到什么程度，比起米其林的三星主厨做的菜应该差不多吧，名气这么大。”秦明浩心里默默想道。
也不知道是为何，不少人对米其林主厨有种盲目的追捧。
就好像很多人觉得，制表业国外强，是真不相信，某著名手表品牌，基数总监是华夏人。
米其林三星要是知道秦明浩的想法，他们都想要求放过，去跟楚枭比都还有奔头和希望，跟袁州比，打击得怀疑人生那都是小事情，和马里亚纳海沟来说，他们觉得还是海沟亲切，再深也是有尽头的，但是在袁州这里没有。
每当你觉得你已经充分了解了袁州的实力了，没多久就会发现，人家进步了，这真是……难以言喻的感受
别看秦明浩思维似乎跑起了马拉松，其实时间也没有过多久，很快第一道菜就上来了，是炸灌肺。
这道菜本身来说时间根本不会很久，直接就可以端出来的，因为灌肺不止是藏族菜系里面，就是新疆菜中也是有这道菜的，是维吾尔族人的特色菜，名字和处理方法略有些不同。
比如藏族里面这道菜就是裹了东西炸制过的，而袁州为了保证新鲜的口感，灌肺确实是之前做好的，但是炸制这道程序是刚刚完成的，因此费了两分钟的时间，端出来的菜也是热气腾腾的。
炸过后特有的油香味弥漫在人的整个鼻尖，让人觉得口舌生津，就是秦明浩一开始抱着有些怀疑和不确定的态度闻到这个香味也不由自主地吸了吸鼻子。
“好香！”秦明浩低声道。
然后注意力就集中到菜上面了，这道菜用的羊肺来做的，不过目前来说还没有闻到羊膻味，焦香扑鼻倒是真的。
用筷子夹起一块，大约半个巴掌大小，这应该算是体型比较大的菜了，不过因为摆盘的精致根本没看不出粗糙的痕迹，相反还觉得很好看，至少秦明浩是这么觉得的。
“咔擦”
咬上一口，外面焦香酥脆，里面鲜而不腻，还有点点嫩嫩的感觉，因为羊的鲜和面粉，酥油的香完美融合在一起，非常好吃。
本来炸灌肺是一道凉菜的，但是袁州改良了一下，觉得这样热吃更能体现其新鲜的口感。
“嗯哼？没想到炸灌肺热吃也太好吃了吧！”秦明浩倒是第一次吃热的，以前吃的都是冷的，毕竟是凉菜。
他自小独自艰难长大，自然也是没有长辈给做些什么吃食的，这道菜还是他能养活自己以后在饭店吃的，那吃的自然就是凉的了。
因为是刚刚炸好的，虽然袁州已经算过时间了但是微微烫口的程度让人既觉得烫又舍不得放下。
“嘶…好烫，好好吃。”一边吃一边感慨，秦明浩嫌弃手里的筷子碍事，直接上手，用手抓来吃的。
在藏族不管是吃糌粑还是青稞饼或者是牛羊肉很多都是用手来当餐具的，因此秦明浩觉得果然还是自己的手最靠谱了，经过筷子的一道程序，感觉都慢了不少，耽误他吃东西。
当然也没有吃多久，就没了，盘子里空空如也，刚刚摸了把空的盘子还以为会摸到满手的油，但是并没有，就是连残存的油渍都没有，更不用说什么炸过后会掉落的残渣了。
“这袁老板有点小气，分量少就算了，还没有剩余的残渣，真是不让那些喜欢舔盘子的人活。”秦明浩小声嘀咕。
然后注意力被旁边吸引了，看到他旁边的站位的年轻人正在吃白斩鸡，本来玉白色的鸡肉蘸上特制的酱汁，红亮的颜色立刻渲染了本来单一的鸡肉，漂亮的颜色，让人不用尝都觉得这个鸡肉的味道应该是相当不错的。
“鸡肉看起来也是好货。”秦明浩盯了好几眼。
惹得旁边的小伙子感受到了他十分具有热度的目光立刻条件反射地半将盘子和蘸碟往自己身边搂了搂，这都是习惯性动作了。
虽然没有遇到过乌海但是厨神小店的抢菜传统会让每一个新来的食客飞快地学会保护自己的菜。
秦明浩就有些莫名其妙了，这架势难道是怕他抢？
简直是莫名其妙，秦明浩再次看了一眼鸡肉才回转过头来：“白煮的鸡肉味道就那样，听说红烧的味道才相当不错，要不然等会吃完了点一份试试？”
其实秦明浩以前是不吃鸡肉的，也不知道哪里的习惯就是觉得鸡肉肯定不好吃，牛羊肉都能接受，猪肉也吃得不少，鸭子那些也没问题，唯独鸡不得他的亲睐。
这次看到鸡肉是第一次有想要吃的冲动，于是秦明浩打算满足自己胃的要求，毕竟他挣了不少钱就是为了让自己活得更好才是。
不等秦明浩多想象一下鸡肉的味道，他的下一道菜上来了，是血肠。
这道菜是北方的特色菜很多地方都有，尤其是一些少数民族比如满族等等还会将白肉血肠作为祭祀的贡品使用可见其地位了。
当然藏族的血肠自然是不一样的，用的是上好的牦牛肉和牛血，看着这么漂亮的色泽，秦明浩就知道用的牦牛肉绝对是属于顶尖的品质。
“这个难道是抱着啃？”秦明浩有些费解。
端上来的血肠大约小臂长短，是围成一圈放在一个雪白的盘子里的，最外围围了一圈绿色的藤蔓状的枝条，除了这个没有其他的装饰，红白绿相衬好看是很好看的，但是再好看没有切是不是不太好。
有了之前的炸灌肺的美味打底，秦明浩倒是没有抱怨什么，而是眉头微皱，伸手真的打算拿起来啃了。
然而当秦明浩的手指碰到血肠以后，血肠就跟多米诺骨牌一样顺着手指轻微的力道散了开来。
然后他就觉得仿佛眼前有花在绽放一样，花瓣徐徐张开，刚开始还是一个花骨朵，慢慢地花瓣一瓣接着一瓣，直到开到荼蘼，盛放的姿态让人觉得此刻绝对是花一生中最好的时刻。
而血红的颜色衬着外围翠绿的仿佛是枝叶的藤蔓，就像是开在绿丛中的红花。
“艺术品？”秦明浩低低感慨。
……


第二千三百九十九章吉祥饭

亲眼见识到一朵花的盛放过程，秦明浩表示真是长见识了，之前的觉得漂亮的那些摆盘在这个面前简直就是弱爆了。
也是真的涨见识了，即使是他吃过不少的米其林三星，其中以精致闻名的法餐也不会有这样的奇迹表现了，实在是太震撼了。
“看来不光是味道，就是造型这些这个袁老板都比三星主厨要好。”秦明浩道。
其实也是秦明浩不是专业的食评人，就是普通的食客而已，要是李研一在的话肯定会告诉秦明浩那绝对不是要好，而是甩了好多条街。
本来想多欣赏一下散开的血肠的，但是浓郁的香味一直引诱人去品尝，所以秦明浩从善如流地直接上手抓了一片在手里，然后就发现了这个血肠片极薄，几乎做到了极致，他觉得要是再薄一分估计就要散了。
血的颜色和牛肉的颜色不是很统一，加上淡色的肠衣，呈现三种颜色，放进嘴里以后浓郁的肉香味道，软嫩的血和细小有嚼劲的牦牛肉混合在一起，软中有硬，硬中有软，两相结合十分完美。
秦明浩从第一口塞进嘴里眼睛就是一亮，主要是太好吃了，之前一直吃的血肠都是羊血加羊肉灌的，虽然鲜嫩，但是现在比起来倒是牦牛肉的血肠多了两分粗狂，更加凸显草原民族的特性。
粗狂中又有着细嫩的血综合，更加的圆润融合，反正秦明浩觉得这是他吃过最好吃的血肠了。
因为切得极薄才能觉得像是花瓣一样，看着十分多，分量不少，但是真的吃起来也就那么回事，至少秦明浩不得不感慨量还是少了，就是再来上两节都没有问题。
可惜没有了。
不等秦明浩继续惋惜血肠的事情，下一份菜就上来了，蒸牦牛舌。
本来秦明浩觉得刚刚的血肠已经很能体现这位袁老板的刀工了但是蒸牦牛舌一上来，他就知道自己很天真了。
极薄的牛舌片静静地躺在盘子里，干干爽爽的，而秦明浩能够看出它的刀工比起血肠来更加凸显，是因为这次的盘子是一只花盘子。
盘子底部开着一朵朵清新的小花，粉嫩的颜色让很多人都觉得很是好看，但是当你透过薄薄的牛舌片看那些花的时候，能够清晰看到每一个花瓣上的纹理就觉得这才是最厉害的。
“没有蘸水吗？”秦明浩环视了一圈发现确实是没有其他餐厅配备的辣椒酱或者是椒盐这些辅助的。
虽然秦明浩本人吃这道蒸牦牛舌的时候也不喜欢配辣椒酱这些吃的，因为他觉得这些会影响牦牛舌本身的味道的，但看到没有这些配料还是觉得心里不太对。
此时此刻的秦明浩肯定是想不到这根本就是袁州根据他的口味进行了调整的，前面两道菜他都觉得十分合胃口，好吃到过分，但逻辑上来说，他第一次来小店。
秦明浩有些迟疑还是伸出手拿起一片牦牛肉来吃，本来动作还有点小心翼翼的，就怕这么薄的片断掉，然后拿起来以后就发现自己想太多了。
放进嘴里以后浓郁鲜香的味道在嘴里弥漫开来，本来秦明浩以为看起来寡淡的牛舌味道也应该是比较清淡才对，但是并不是，相反香味醇厚，鲜嫩多汁，细嫩的滋味带着浓浓牛肉的味道，让人觉得十分享受。
早就已经放飞自我的秦明浩根本没有想起什么筷子的存在，用左手抓起一片放进嘴里，右手立刻跟进，然后一左一右，左右开工，嘴里就没有闲下来的时候。
“人类进化到现在，双手发育得如此灵活就是为了能够多吃点菜的。”秦明浩觉得即使离开家乡日久，但是用手吃饭的能力还是没有退步的。
就在秦明浩吃牦牛舌的时候，最后一道饭上来了，说起人参果饭，又被叫做卓玛折丝，是一种寓意十分好的饭，甜蜜香浓。
人参果藏语谓之“青梅日布“，意为长生不老之果，用它做出来的食物自然拥有美好的寓意了，因此人参果饭在节假日藏历过年的时候都是不可或缺的食物，甚至会被供奉在佛龛前，就可想而知其重要性了。
吉祥的时候吃吉祥的食物，是每一个华夏人心里的想法，因此藏族人在吉祥的日子里就喜欢吃人参果饭。
而秦明浩之前点这道饭的时候，其实也是希望这道吉祥的饭能够带给他好运，让他可以顺利知道叶天后到底遇到了哪位大导演或者制作人之类的。
当然要是能够得到一个机会的话那就更好了。
制作人这些没什么眉目，但吃到了如此美味的珍馐还是让人很是愉悦的，所以秦明浩觉得吉祥饭不愧其吉祥的名义。
上面浇了一层热热的酥油，所以雪白的白糖化成了绵密的糖浆，将饭整个包围住，仿佛给葡萄干这些穿上了一层透明的外衣一样，连米饭都不例外，从里到外都散发着一股甜蜜的气息。
“真甜。”
即使不用吃秦明浩光是看着就觉得很甜蜜了，更不用说一股甜味一直在昭示着存在感了。
伸出手以后，在要接触到饭的时候，秦明浩停了下来看了看手，再看了看一边的筷子，短暂地思考了一秒钟还是决定用手！
微微有点烫的热度，秦明浩已经十分习惯了，用手将饭团了一团，多种材料都被团在了一起，然后马上放进了嘴里，第一感觉确实是甜，但是不是那种甜的齁人的那种，而是十分顺滑的甜，然后是米饭的韧，葡萄干的纯甜，人参果的清甜多汁。
即使已经是煮熟的人参果都保留了其清香的特点，因此即使人参果饭里的众多材料都是甜度很高的，但是因为它的加入而不会觉得腻人，相反一直有一股清香的味道贯穿其中，让人觉得吃了一口还想吃第二口。
秦明浩手指飞快，没一会一碗饭就下了肚，意犹未尽的砸吧了一下嘴，又摸了摸微微胀的肚子他觉得自己应该还能吃个鸡肉。
要不是现在袁州提供纸巾了，不然秦明浩可能需要洗个手才能继续吃菜，虽然只有一张纸。
吃或者不吃这是个问题，需要慎重考虑，秦明浩考虑了三秒钟，决定还是要吃一次鸡肉才行，怎么也得尝尝味道，于是招来苏若燕，很是自在的添了两个菜一个白斩鸡，一个红烧鸡块。
一次吃俩，好事成双，一点毛病没有。
……


第二千四百章 赚钱不在年高

秦明浩刚刚来时想的是真美，要跟袁州好好套套话，最好可以问出叶天后的具体事情，顺便吃个饭，解决一下生理需求。
这几件事已在心里默默推演了好多次了，就为了应对袁州会提出的各种条件，但是现实往往是意想不到的展开——
“这菜真好吃，得赶紧吃完。”
“牛舌的味道，怎么办到的？也不知道是不是我味觉问题，竟然吃出了水果的香气，难不成是在菜里加了水果？难以想象。”
“饭的甜度虽然很高，但居然一点也不腻人，也没有好像光吃糖的那种腻人的感觉，糖的品质肯定很好。”
“原来鸡肉的味道这么鲜美，颜色看起来这么深，但是吃起来却是很好吃，一点也不觉得味道太重了，以后一定要多多吃鸡才行。”
等到秦明浩被夜晚的一阵凉风一吹，醒过神来时，已经站在小店的门口了。
没有被美食包裹着，脑子自然是清楚的，然后就发现自己啥事没干就吃了顿饭就出来了。
“这家店有毒吧？！”秦明浩嘀咕道。
主要是这是他第一次想着做正事的时候，完全沉浸在美食里不可自拔，至于正事是什么那就只有天知道了。
踌躇了一会，秦明浩也是不敢进去了，就怕进去还想要再吃饭，嘴里倒是想吃的，可惜胃不给力，就只能克制自己进去的欲望了。
秦明浩到现在也没有明白厨神小店不是你想吃就能吃的，得有规矩才行，当然生活很快会教会他的。
此时此刻秦明浩的最佳归宿就是之前冬冬介绍的长椅了。
等到秦明浩真正见到袁州的时候已是晚餐营业时间结束的时候了，也可能是因为他真的吃了吉祥饭的原因，营业时间结束以后，袁州先在店里接了个电话，没有直接回到楼上才被他逮到了机会。
机会有了不代表就会成功，因为袁州直接拒绝了秦明浩再次为周馨争取演出机会的提议。
是的，秦明浩见到袁州的第一时间不是询问叶天后的事情，而是再次为周馨争取演出机会，这次是真心实意的想要争取的，可惜有的时候错过了就是错过了。
秦明浩在娱乐圈沉沉浮浮不少年，眼光还算是比较毒辣的，见到袁州过分年轻英俊的脸，以及强大的气势，还有之前那美味至极的饭菜，已有了郑重，所以他才会第一时间想要为自己的艺人争取一下的。
“打扰袁主厨了，实在抱歉。”秦明浩朝着袁州微微弯腰以示歉意，然后转身离开。
既然错过了机会，虽然很是后悔，但是秦明浩也没有强迫人的习惯，很是干脆地表达了自己之前轻慢袁州的歉意以后就离开了。
而袁州则是朝着秦明浩离开的背影看了一眼，就离开去准备醒酒套餐的事情了，因为毛野到了，预示着酒馆时间就要开始了。
说起来自从袁州安排左左和他师兄高晖一起登台表演以后酒馆的名额本来就十分抢手，现在就变得更加抢手了，大家为了名额的事情更是八仙过海各显神通，什么招都用了。
平常不太关心酒馆的乌海都逮着袁州来来回回打转好几次，就想要袁州可以多开放一些名额，因为乌海的手气和人品，十回抽奖能够中一回，都是毛熊的功劳。
但是乌海又觉得看节目尤其是边喝袁州酿的酒边吃袁州做的菜，再边看节目，就是觉得文思泉涌，思维开阔得很，上次听完左左的评书和高晖的相声以后，回去就画了一幅名为《声之美》的画作。
跟以前的小店来往图等等画作的水准差不多，甚至郑家伟还觉得画里多了一些其他的东西，只是目前还不太明显，但是乌海有进步是理所当然的。
郑家伟虽然没有那个本事说服袁州多开放一些酒馆名额，但是他可以另辟蹊径满足一下乌海的愿望。
他找人搭了一个只能容纳两个的空中小平台，上面不过是一米见方的大小，就准备了两把椅子和一个极小的桌子，然后就在酒馆时间开始以后，直接放在墙外面，当然是在酒馆有节目的时候。
正好酒馆在二楼也是开放式的造型，因此郑家伟这一招也是真的绝了，既满足了乌海想要看节目的想法，又不破坏袁州的规矩，当然费心留一些袁州做的小零食就必不可少了。
郑家伟做这些事情并不是自己决定的而是征求了袁州的同意以后才开始的，当然街道办那边也是打了招呼的，保证不会影响街面的正常运转，方方面面安排得妥妥当当的。
“也不知道乌海的这个果酱配咸鸭蛋味道到底怎么样？”袁州想起空中小楼阁就想起了乌海下节目的吃食。
袁州流传在外的小零食是十分稀少的，除了熊孩子因为帮忙的原因可以让袁州给他定制一些常见的零食，比如之前的辣条，比如前不久刚刚交货的唐僧肉和牛板筋。
其他的不过就是他作为人情往来做的一些果酱，咸鸭蛋，皮蛋这些了。
因此乌海的零食小吃相比熊孩子来说算是比较寒酸的了。
反正每次袁州找熊孩子帮忙，都会有很多零食作为报酬，自制的那种，说一句如果厨神小店进军零食行业，有卫龙什么事？
所以熊孩子特别盼望袁州来找他帮忙做事，这就意味着他的零食已经在路上了。
虽然他跟袁州谈零食批发的事情遭到了拒绝，但是并不妨碍他对于袁州送给他的零食的规划。
得到袁州同意以后，他会带一些能够带出去的零食去给他的生意笼络人心，比如上次的麻花，送给了钟小小，就为他赢得了一笔比较大的订单。
熊孩子简直就是将“赚钱不在年高”这句话体现得淋漓尽致。
时间一晃眼就过去了，很快就到了殷雅要回来的前一天。
一大早的，袁州就按照平常的时间起来，洗漱，换衣服，跑步，做早餐，每一个步骤都丝毫不乱，一切都安排得井井有条，袁州做起来也是游刃有余的，毕竟都是做习惯了的。
但来吃早餐的很多老食客就发现袁州今天感觉有点紧张了，当然一般人是很难从他那一张从哪里看都是属于面瘫的脸上看出什么情绪的。
但是爱茶如痴的大爷并不是一般人，观察细致入微，自然是发现了的。
……


第二千四百零一章 让袁州紧张的事

“小袁今天是有什么重要的事？”大爷很是关切。
当然也是有分寸的，正好他就坐在隔断边上，所以袁州端早餐一出来就能看到人，于是趁着他出来的时候赶紧问问。
袁州闻言顿了顿点了点头，算是回答。
“小袁有恒心，干什么事情肯定都会成功的，没有什么问题的。”老大爷肯定道。
“就是，就是，袁老板放轻松，什么事情都难不倒你的。”
“袁老板还会紧张呀，突然觉得我离袁老板近了很多。”
“别闹了，你是做什么事都紧张，人家袁老板是偶尔一件事紧张，别往自己脸上贴金。”
说这句话的年轻人筷子已经朝着旁边刚刚说话的朋友那里了，都说物以类聚人以群分，能和臭不要脸成为朋友的，肯定也是损友。
而年轻人刚才的动作并不是独一份的，好些人都是一样的选择菜，趁着旁边人的注意力在袁州身上，开始偷菜！
而袁州看到瞬间喧闹起来的小店，内心松了一口气，幸好大家没问具体的，随即想到了什么，袁州嘴角微微轻抿显得格外严肃。
有了小插曲，早餐时间还是顺利结束了。
这边才一结束，熊孩子就登门了，手里拿着一个十分精致的口袋，两个巴掌大小大小，颜色红彤彤的，不知道里面装的是什么。
“袁叔叔，袁叔叔，这是最后定稿的，你看看能不能行？”
熊孩子看到店里已经没有什么人了，就走到袁州面前，还是小声地问道。
显然是受到了之前袁州叮嘱保密的影响熊孩子才会这么谨慎的。
“好，我先看看。”袁州答应了一声接过熊孩子手里的红色口袋。
小心地打开袋子露出里面的东西，是一张红色的请柬，上面精致漂亮的莲花图案，虽然是大红色的颜色，但是看起来还是很好看的，而且特别喜庆。
光是看着这样的请柬，饶是袁州面瘫技能满点了也忍不住微微勾起嘴角露出一丝笑容。
这是他亲自选定设计的图案，果然看起来就十分舒服，而且还特别上档次。
“这才是符合我们厨神小店的请柬。”袁州心里暗暗感慨了一句。
然后翻开里面露出内容。
里面先是一张是袁州和殷雅的合照，是上次带殷雅出去踏青的时候照的，花团锦簇中，两个人相互依偎在一起，看起来就十分和谐，而且满满的幸福感都快从照片中溢出来了。
这也是袁州自己选的。
之前袁州就一直在策划自己和殷雅的订婚典礼，之前做的蛋糕屋使得求婚成功了，但袁州还是想要给殷雅一个浪漫的订婚典礼，所以一直都在谋划。
场地是找吴云贵帮忙运作的，袁州的要求比较特别，要是等他自己慢慢找的话，要花费的时间就很多了，术业有专攻，这事情肯定是要交给老吴去办的。
因为厨神小店又帮忙吴云贵解决了一次家庭的危机，吴云贵对于袁州那是真的感激，当然也是因为他是吴云贵的财神，对于他的事情不是一般上心。
昨天中午的时候，吴云贵特意来吃饭，还给袁州送来了现场的无差别视频，就是为了让袁州能够足不出户就得到现场的具体信息，晚上的时候，在小酒馆时间结束以后，袁州还是亲自去现场确定了一遍，毕竟这是给殷雅准备的超级惊喜，怎么都得精心才是。
但是吴云贵的用心还是足足的，袁州对于场地的布置很是满意。
“不错，跟我设想的一样，辛苦了。”袁州朝着熊孩子道。
“大部分事情，都是袁叔叔你自己做的，我就负责跑跑腿而已。”熊孩子也是个有一说一的。
“今天能够全部送到每一个人的手里吗？”袁州问道。
之前商量好的，因为时间紧，不可能通过快递寄到每一个人的手里，要是等着吃饭的时候给的话，每一个人来小店吃饭的时间不是很固定，当然除了乌海，厨神小店就是他的食堂。
所以袁州才将问题提出来，熊孩子就胸有成竹地表示这件事情交给他负责保证完成任务。
“没问题，专业送货小队15人已经全部准备就绪随时待命。”熊孩子保证道。
这支队伍还是熊孩子为了运输菜单的时候建立起来的，因为有的人预定了菜单到了时间没有机会过来拿，远的地方自然是寄快递比较合算了，但是近的地方，那就尴尬了，但是熊孩子交游广阔，朋友遍布蓉城各个区域，因此就萌生了这样的一个想法，组建了一支专门运送菜单的队伍，成本低廉，还保质保量，效果非常不错。
这次送请柬的任务，熊孩子自然也是打算利用这支队伍的。
“没问题就好。”袁州还是很相信熊孩子的。
将一袋子炒花生递给熊孩子以后，袁州就送他出门了，因为他有事要忙了。
看了看时间已经快要到九点半了，于是袁州立刻快速地洗了一个战斗澡，然后换好早就准备好的衣服出门了。
穿的衣服不是正式的那种西装但是也是休闲款的西服，看起来比较正式但又不会显得过于严谨。
直到坐上预约的车刚好九点半袁州才算是松了一口气。
“十点到达的航班应该还来得及。”袁州心里默默算了算如果不堵车的话，应该没问题。
大约是袁州的人品好，这一路过去果然十分顺畅，司机师傅也很有水准，刚刚好在十点的时候将袁州送到了机场。
没错，袁州就是来机场接人的。
这趟飞机很准时，等了五分钟，袁州就看到了两个熟悉的身影，一个儒雅，一个风韵，是殷雅的父母。
“叔叔，阿姨好，实在是不好意思，大老远的还让你们跑这么一趟，真是抱歉。”袁州几步上前一边利索地接过殷爸爸手里的行李箱一边致歉。
按理来说订婚，结婚这些该在殷雅老家举办然后袁州这边再办一个才是，时下很多年轻人都是分两个地方办的。
可惜殷雅大学都是考出来读的，一直工作也是在蓉城，因此同事朋友这些绝大多数就是在蓉城，而老家姑苏那里也就是一些七拐八拐的亲戚而已。
所以袁州跟殷爸爸，殷妈妈商量以后两位家长还是决定就在蓉城举办订婚典礼，他们自己赶过来，这样方便。
……


第二千四百零二章 招待

结婚时就需要再商量，现在很多年轻人都不举办订婚礼了觉得麻烦，现在袁州愿意给殷雅办一个这样的订婚典礼，而且还是瞒着殷雅准备的惊喜，就冲着这点，殷妈妈觉得袁州对殷雅也是非常不错的。
挑女婿肯定是要挑对自己女儿好的人才行，不然怎么能一起过日子呢，所以本来就对袁州很是满意的殷妈妈这次对袁州更是增添了许多的赞许。
殷爸爸更别提了，早就对袁州改观了很多，这次更是非常赞同。
家里水灵灵的的白菜被猪给拱了，虽然这头猪那是镶金又镶钻的，非常实用豪华，但是想要让岳父喜欢那也是不容易的事。
嗯——这比喻有点怪。
“没事，这种好事情跑跑也是好的。”殷妈妈温柔一笑道。
殷爸爸并没有多说什么，不过从他利索地将手里的行李箱直接交给袁州也可以从中窥见一二。
“是好事，不过叔叔阿姨也是辛苦了，我准备好了酒店，我们这就走吧，实在是抱歉，店里比较忙，只能先送你们去酒店了，不知道打算什么时候吃午饭呢？”袁州一边在前面领路，一边解释道。
本来是想要让殷妈妈，殷爸爸住他在桃溪路附近的房子里的，可惜这两位说什么也不同意，说是订完婚以后下一次来再住，就很名正言顺了。
袁州表示“难道殷雅还会跑了不成，肯定不可能。”作为投食小能手，袁州有着自己的骄傲。
当然肯定还是要以二老的意见为准所以袁州订的是吴云贵酒店的套房，还是他专门留出来做人情的屋子，离得桃溪路贼近，抄小路其实也就是五分钟的事情。
袁州为殷爸爸殷妈妈考虑，而殷妈妈和殷爸爸自然也是会为小辈考虑的，更何况殷雅也跟自家爸爸，妈妈沟通过袁州的工作性质问题，因此听到袁州说的话，殷爸爸开口了。
“我们现在不饿，你什么时候吃饭，都一起就好。”殷爸爸语气平和还带着两分关心，比起第一次见袁州的态度可以说是天渊之别了。
“谢谢叔叔，我吃的晚，一般都是午餐营业时间结束的时候才吃，要是叔叔阿姨不嫌晚的话可以一起。”袁州道。
“没事没事，一起吃热闹。”殷妈妈一锤定音。
袁州到的时候并没有让司机师傅离开，而是让他等在外面，这样更加方便，也省了再次预约车的时间。
“我是不是应该将买车的事情提上日程了？”袁州心里暗暗想到。
这件事袁州是考虑了很久了，但是一直没有拿定主意，主要是他的时间大部分都是在店里度过的，买一辆车性价比不高，有这钱多去资助一只熊猫难道不香吗？
作为许多熊猫的爸爸，袁州觉得还是养养熊猫比较合算，哪天带着殷雅去，直接大手一挥“这一片都是我为你养的熊猫！”
那场景想想都觉得爽！
作为华夏人，袁州对于熊猫也跟其他的人一样有着特殊的情感，自然养熊猫就觉得特别自豪了。
“可以给小雅买一辆车当代步，这样上班应该更方便一些。”袁州心里闪过一个念头。
当然袁州虽然思绪万千，但是也一点不影响他带领殷爸爸，殷妈妈顺利上车朝着酒店的方向而去。
忙前忙后将殷爸爸，殷妈妈安顿好已经快要到十一点了，这时候距离平常准备午餐食材的时间已经过了一些了，因此在两位家长的集体催促下，袁州赶回了小店。
快速洗漱换衣服以后袁州立刻钻进了厨房里。
“咄咄咄”“咚咚咚”“当当当”
一连串的声音响起，袁州手速快到极致，各式各样的食材在他手里顷刻之间就变了个样子。
动作几乎没有残影，简直是上一秒还在这边的灶台下一秒就在另外一边，跟瞬移也是没有什么太大的区别了，唯一有的大概是袁州不会武功？
菜刀在手，天下我有！都说武功再高也怕菜刀，这没有毛病。
平时袁州是不会使用这样的极限速度的，即使是袁州也觉得这样的操作很费体力，除了快以外，其实没有其他的区别，要不是这次实在是来不及，袁州也不会使用。
不然食客们肯定会觉得袁州大概是武功大成了，因为真的快。
在预定时间里，袁州完成了菜品的准备工作，很快以苏若燕的一句话为开端，午餐时间拉开了序幕。
来的人五花八门的，有不少人看着袁州那是欲言又止的，想要说话，又怕打扰袁州，而且人多也不方便说话，只能憋着。
比如好不容易跟老婆申请得到同意来小店打一顿牙祭的伍洲就是十足的我有话要说，但是我不知道怎么说的表情，看得同样前来的赵英俊那简直是忍俊不禁。
他们俩来得晚排在第二梯队的最前面，只能眼巴巴地看着前面第一梯队的人进去享用美食，简直就是折磨。
但是看着伍洲伸长了脖子仿佛大鹅一样的向着店里望着，表情十分丰富的样子，赵英俊突然觉得不是那么难以忍受，一会就能吃到了，现在还有免费的表演看，也不错。
“你这是也收到那个请柬了？”赵英俊凑近了小声问道。
“对呀，太突然了，没想到这就要订婚了，不知道袁老板订婚请订婚假不？”伍洲突然转头对着赵英俊道。
本来打算奚落一下不淡定的伍洲的，但是被这么一说，赵英俊突然心里一咯噔，这个请假可不少说。
你要说不让请，那简直不人道，人家订婚呢，凭啥不让请，没这道理不是。
但是让请吧，这胃估计得受委屈了，当然受委屈也是分级别的，一天两天，还是一星期，或者十天半个月，那简直就是天差地别了。
刚开始收到袁州的订婚请柬的时候，赵英俊光顾着高兴了，将事情做完就来了小店想要吃顿饭帮忙庆祝一下的，现在经伍洲这么一提醒瞬间感觉整个人都不好了。
“你说袁老板直接结婚多好，我还能给帮忙做个相识相知相守的小短片，多幸福的表现。”
赵英俊作为一只凭实力单身的狗子，很是不理解结婚之前订婚是个什么操作。
“怎么就不能订婚了？难怪你是单身。”伍洲作为新晋奶爸，自然有权利说这话了。
不过赵英俊炸毛了。
……


第二千四百零三章 我们不打扰

“单身怎么了，单身吃你家大米，喝你家水了？”赵英俊差点蹦起来。
其实这里面也是有故事的，跟王鸿的直接煮红豆断别人绮思不一样，赵英俊这个显然更无语。
本来有个妹子一直跟赵英俊很谈得来，平常也几乎会一起行动，这样的事情大约持续了半年。
可惜赵英俊那是一点没有感觉到异样，更坑的是这家伙想要将这个妹子介绍给他兄弟，美其名曰肥水不流外人田，这个妹子是个好的，他们内部消化就可以。
然后妹子直接甩了赵英俊一个耳光，然后就调走了，走了……
也是这个时候他在自家兄弟的提醒下才知道这个妹子一直心仪他的，然后就没有然后了，这件事情直接被兄弟嘲笑至今，伍洲自然也是知道的。
一说这件事情赵英俊就会爆，这件事是真的很丢人，当然他也是不好意思，这个事情真的就是一个大乌龙。
“哈哈哈哈，没有，我就事论事，你不适合谈论这种事情，术业有专攻嘛。”伍洲大笑出声，顺手拍了拍赵英俊的肩膀。
一副过来人的口吻，在赵英俊看来就是十分欠揍的表现了，正当他还想跟伍洲用武来论一下合不合适的问题的时候，轮到他们进店用餐了。
没有什么事情有吃袁州做的饭重要的，因此伍洲和赵英俊两个人不约而同地休战，然后一起迈进了店里。
不止伍洲他们，就是不经常来的孙明几个都来了，都是被袁州的红色炸弹给炸出来的，显然就像是在平静的水里扔下一颗深水炸弹一样，波及范围极广。
就是难得中午空闲的姜嫦曦和吴云贵等都拨兀来了一趟，而顺路楚自然是不负他的外号，在昨晚收到袁州的电子请柬以后，就已经朝着蓉城这里出发了。
午餐时间虽然比起平常略显得喧闹了一些，不过大家并没有多打扰袁州，只是亲口得到证实以后，就送上口头祝福，然后回去准备了。
而袁州在营业时间结束以后，就马不停蹄开始准备起了午餐了，要跟殷爸爸殷妈妈一起吃饭，自然不会是炒两个菜就算完了。
毕竟是第一次接风洗尘，就算是不能弄得很隆重也得有些花样才能显得重视。
于是袁州也不打算做多少菜，一共九个菜，寓意吉祥，九为极数，在古时候不管是祭祀还是其他的活动中都占据了重要的地位。
当然为了迎合殷爸爸和殷妈妈的口味，袁州做的自然是姑苏名菜了，比如母油鸭船，碧螺虾仁，松鼠桂鱼，以及酱方这些经典菜色，也有其他的一些炒姑苏当季的时蔬，兼顾两个人的口味，做的菜自然是菜香四溢的。
将最后一道汤砂锅鱼头汤炖在锅里以后袁州就出门接人了，至于乌海那是特别想来的，但是被毛熊拉住了。
“圆规居然做了这么多好吃的，好想吃，好想吃。”乌海扒在窗户边，恨不得直接跳过去吃饭的架势。
“不行，海哥，袁老板今天难得做这么多好吃的，绝对是有事的，咱们不能去打扰。”毛熊冷静道。
要是她不一边说话一边咽口水的话，那就更完美，也更有说服力了。
毛熊是没有闻到味道的，但是架不住乌海可以闻到，然后一直在描述，什么“肉香浓郁，虾仁鲜美，鱼头纯鲜”每说一道菜，毛熊就自动在嘴里回想起那些菜的滋味，可谓是双重折磨，这谁顶得住。
“我可以只安静吃菜。”乌海道。
“乖，海哥，咱们吃个果酱配面包解解馋好不好，等到晚餐的时候，我们今天多点五个菜补补。”毛熊对于顺毛乌海还是有心得的。
不像是郑家伟那是苦口婆心也不见得能够说动乌海，就算是乌琳的暴力镇压也不是每一回都有效果的。
毛熊倒是每一次都会摸准乌海的脉搏，这次也不例外。
“那说好了，晚上我想点六个菜！”乌海要求道。
“好，没问题。”毛熊一口答应了。
这边乌海和毛熊的一番互动袁州是不知道的，他去接了殷爸爸殷妈妈以后就带着人抄小路回到了小店。
此时石桌上已经是满满当当的摆着各色的菜了，一进来殷爸爸和殷妈妈就闻到了极致浓郁的香味。
“哎呀，这个味道真香，小袁的手艺真是不错，小雅以后算是有福气了。”殷妈妈道。
嫁汉嫁汉，吃饭穿衣，老一辈人看重的就是这些实际的东西，因此殷妈妈对于袁州不管是人还是职业都是十分满意的。
殷爸爸这次倒没跟殷妈妈唱反调，而是跟着道：“确实不错，反正我是做不出来这个味道的。”
袁州听过的夸奖无数，但是今天听到殷爸爸和殷妈妈的话还是觉得十分高兴，这可是殷雅的爸爸妈妈，他们认可他，就代表这距离结婚的脚步又近了一步。
作为即将拥有媳妇，很快就会过上老婆孩子热炕头的生活的袁州表示这种感觉很爽。
“叔叔阿姨夸奖了，我还需要多多努力才是。”袁州认真道。
殷爸爸和殷妈妈看到袁州这幅宠辱不惊，认认真真的样子还是十分满意的。
接下来一时之间倒是宾主尽欢，殷爸爸和殷妈妈是吃一道菜就惊艳一道菜，殷妈妈是会做饭的，虽然不是大厨级别的，但是舌头够用，加上袁州手艺进步明显，一下子就感觉到了比起去年去她家做的那顿饭进步太多了。
显然袁州说的要继续努力绝对不是一句空话而是事实。
华夏一直都有饭桌文化这个说法，因此在吃饭的时候谈事情很容易成功，袁州也是这么做的。
再次跟殷爸爸，殷妈妈确定了一下后天的流程以及各项问题，将一系列问题通通确定下来，一顿饭下来殷妈妈看袁州的眼神跟亲儿子也没多大分别了，就是殷爸爸眼神都柔和了不少。
殷雅明天下午才会回来，因此袁州将订婚典礼安排在了她回来的第二天，希望殷雅可以好好休息休息，就是她公司的事情，袁州都已经联合晓晨几个搞定了，保证天衣无缝，可以让殷雅直接等到典礼前夕才会知道这个惊喜，确保惊喜的程度。
为了促成这一切，袁州确实是费了不少心力的，因此他决定好好想想明天殷雅回来打算做些什么菜给她补补，出差好久没有吃过他做的菜和点心了，肯定会想的。
……


第二千四百零四章 打枪的不要，悄悄来

时间流逝，很快就来到第二天殷雅要回来的下午了，这次殷雅倒是跟袁州说了回来的具体时间，因为抵蓉是下午三点整，刚好合适，所以怎么也得给袁州一个表现的机会不是。
“小雅这里。”袁州眼睛尖，殷雅一出来就看到了。
他抱着一束盛开的火红色的玫瑰几步就到了殷雅面前，将玫瑰递到了她手里。
“木头，等久了。”殷雅嘴角含笑地接过玫瑰，微微歪着头道。
“刚刚到正好就碰上了。”袁州面不改色道。
至于等了半个小时的这种事情就没有必要让殷雅知道了，反正也不是什么重要的。
袁州这么说殷雅不可能真的这么听，两点营业时间结束就过来的话，起码等了二十分钟的时间了，不过既然是袁州的好意那就当不知道。
两个人心思不同，但为对方着想的心都是一样的，颇有些心照不宣的意思。
袁州一手接过殷雅的行李箱一手拉过她的小手，朝着外面走去，车早就已经约好了，现在出去刚刚好。
直到坐上车以后，袁州才变戏法似的掏出了那个熟悉的食盒，殷雅一看到那个特殊的花样，她就知道这是给她准备的食物，果不其然袁州马上就开口了。
“小雅这是给你熬的一点花胶炖燕窝，这次出差你辛苦了，需要吃点好的补一补，你喝喝看，这个甜度怎么样能不能接受？”袁州拿出一个白瓷般的小炖盅，不大总共不过是巴掌大小。
盖的严丝合缝的，殷雅一看到条件反射地就开始分泌唾液，没办法这次出去超过一个星期了，像是好久没有吃过袁州做的菜了。
本来还能忍受的，现在一看到实物，殷雅就觉得她实在是太难了，暗自摸了摸本来觉得有点瘦的腰默默可惜了一下，不过嘴里却十分诚实。
“花胶吗，倒是很少吃，跟燕窝一起炖的也是第一次吃到，我尝尝。”殷雅既然决定了就不会再扭捏而是十分爽快。
袁州给殷雅做过不少有营养价值的东西，燕窝也吃得不少，倒是花胶确实是第一回，还是有点稀奇。
这次倒是不是袁州的主意，而是殷妈妈的想法，她觉得对于女人来说花胶和燕窝都很补，合在一起更补了，作为母亲自然是希望女儿明天订婚时能够容颜焕发，娇俏美丽的。
在袁州询问她给殷雅做些什么食物补补的时候，直接就建议了花胶炖燕窝。
她跟殷爸爸今天是不会见殷雅的，而是直到明天现场的时候才会惊喜出现给殷雅一个惊喜。
“那你试试看看味道如何。”袁州轻轻将炖盅的盖子打开。
立刻一股鲜美醇厚的味道弥散开来。
“咕咚”
本来挺直脊背开车开得十分专业的司机李师傅，刚刚正在专心看路的时候，一股霸道的香味席卷了他的鼻尖，条件反射地吞咽了一口口水。
以李师傅的专业素养都忍不住回头看了一眼，可惜就看到那个长相很英俊的男士舀着一勺不知道什么的粘稠东西喂给那位漂亮的女士。
这熟悉的狗粮扑鼻而来，本来就被香味折磨的李师傅再猝不及防地被喂了一口狗粮，简直承受了不能承受的生命之重。
“我还是专心开车，这才是我的责任。”李师傅在心里默念行业规则，觉得今年的爱岗敬业奖绝对是属于他的。
“软糯弹牙，甜香扑鼻，滑顺柔和，很好吃。”殷雅虽然被喂得不好意思，但是也不好拂逆袁州的好意。
但是当美味的食物进到嘴里以后就顾不得害羞了，而是完全沉浸在美好的滋味里，忘记了其他的事情。
“喜欢我下次可以给你炖点燕麦花胶试试。”袁州道。
他一听殷雅的形容就知道她喜欢吃的不是没什么味道的燕窝而是更加软糯的花胶。
“好呀。”殷雅一口答应笑眯了眼。
看到殷雅笑得眉眼弯弯的样子袁州心里也是很高兴的，一想到明天的事情他就觉得心里很热，感觉很暖。
为了不让殷雅察觉到异样，袁州觉得他的面瘫能力简直在满级的基础上更加提高了。
果然事情只有想不到没有做不到。
将殷雅送回去以后，袁州就直接回到了店里，毕竟快要到晚餐食材的准备时间了。
不过在后门口的时候遇到了一个人，是晓晨。
见到袁州回来，晓晨十分活泼地挥了挥手道：“袁老板将小雅送回去了吧，怎么样小雅没有发现吧？”
“没有，一切正常。”袁州道。
“那你帮忙看一下礼服吧。”晓晨将一直提着的袋子递给袁州。
为了给殷雅惊喜，尺寸什么的自然是不能直接问她本人了，于是都是袁州提供的。
虽然晓晨略有点怀疑，但是也确实没有什么好的办法，于是礼服就是按照他提供的尺寸做的。
袁州将袋子拿到手里带着晓晨先回了小店里面，才打开袋子，拿出衣服看看。
期间因为晓晨是跟着袁州一起进去的，因此米饭娘三只是抬头看了两眼，然后由米汤作为代表过去围着晓晨转了一圈，仿佛是确认了她没有危险性以后就悠哉悠哉地回到窝里趴到了面条旁边。
晓晨被这一系列操作弄得有点懵，直到袁州说话才回过神来。
“尺寸没有问题，我今天再次看了看确认了一下刚刚好。”袁州将礼服小心放进去然后再递给晓晨。
“没问题就好。”
晓晨虽然好奇袁州是怎么确定的，但是什么能问什么不能问，她还是有数的。
“那明天就拜托你了，到时候结束以后，我和小雅请你吃饭。”袁州道。
大约是因为说起的事情实在是一个大好事，因此袁州的语气都比平常柔和一点，看起来都没有那么严肃了。
袁州他们的计划是晓晨打着借住的旗号今晚就住到殷雅家里，然后让她陪着去参加一个婚礼，那么换一件漂亮的衣服自然是理所当然的事情了，接下来的事情也就能够顺理成章了。
加上袁州订的场地根本不是殷雅熟悉的地方，直到仪式开始的时候殷雅才能知道真相，这个整套流程，袁州已经跟晓晨过了许多遍了，保证没有丝毫问题。
袁州明天的任务是很重的，他想要给殷雅最好的，自然宴席是打算他自己做的。
毕竟做菜方面放眼全亚洲赶得上袁州的人还没有。
……


第二千四百零五章 预备起

当然袁州有了好多记名弟子，这些记名弟子也会来到现场，虽然袁州自己做菜不需要帮忙，但他们已商定好，每一个人做一道菜表示一心一意的意思，寓意美好的愿望。
大众都是师傅有事弟子服其劳，袁州做饭一向是习惯自己一个人的，不喜欢有人帮忙，不提跟不跟得上袁州的速度问题，就是洗菜切菜配菜的水准也没有袁州自己得心应手。
由于明天的特殊事情，所以袁州打算请午餐的假，要做一百多道菜，自然需要不少功夫的，加上典礼的举行，请一个中午的假，加上上午的时间应该是没问题的，而且大多数的食材准备，袁州打算晚上酒馆的时间的时候处理。
小酒馆有毛野在，现在一个星期还有那么两次表演，但袁州跟了两次以后发现毛野已可以上手并且独当一面了，没有问题，所以将小酒馆单独交给毛野他还是很放心的。
他有充足的时间来准备众多的食材，其实主材只有一种，但是配菜众多，需要处理的东西还是很多的，当然准备的肯定都是配菜，主材的话，明天需要现场宰杀，这样才会更加新鲜。
“哈哈哈，要是别的感谢我肯定推辞的，我和小雅可是闺蜜这些都是应该的，不过要是感谢的礼物是袁老板你做的饭，那我肯定会来的。”晓晨一脸的惊喜。
当然态度也是很坦然的，至少不会想吃还要端着而是直白地表达自己的想法。
晓晨对于袁州做的菜自然是十分向往的，但是因为家里的原因，晓晨一直都在存钱，很少有机会能够来厨神小店吃饭，就是隔得这么近，也是三五个月才会来一次，每一次都念念不忘，现在能有机会免费吃一次大餐，自然很高兴了。
“没问题，到时候让小雅跟你说具体的时间。”袁州道。
然后接着两个人又再次过了一边细细的流程以后晓晨才告辞离开了，而袁州则是洗漱换衣服速度到厨房准备晚餐的食材。
大约是太过兴奋的原因，袁州难得地在系统地帮助下进入深睡眠还是提前就醒了，既然醒了，袁州也没有再继续睡，而是直接就起来了。
叠被子的时候，发现床单被套还是按照他的习惯是烟灰色的条纹状的颜色，一看就知道是单身狗的床。
“应该可以买一些鲜艳一些的床单被套放着了，这样小雅醒来看到肯定会觉得心情愉悦的，不能这么素了，大红，大紫这些得来一些，大花小花都应该有才行。”袁州心里默默想着。
国民四件套的颜色很是受袁州亲睐，他觉得这个十分好看，当然要是殷雅不是很喜欢，袁州觉得没关系，他有钱，可以给卡让殷雅自己买。
想到以后美好的生活，袁州就觉得浑身都是劲。
当然再激动跑步这些步骤是不能省的，不过早饭就不在待用面馆吃了，而是在小店里吃的，当然待用面肯定是不会忘的。
这里必须得说一句了，因为袁州的赞助，待用面馆有了好用的APP以后，业务拓展很是顺利，待用面每天都不会有太多的剩余，多的时候七八碗少的时候只有一碗或者没有。
主要这个涨幅还是跟厨神小店有瓜葛的，要是厨神小店做活动，人多自然待用面就会多很多，毕竟那时候人流量是真的多，剩下的就是多的那个，要是平常的日子待用面基本都可以分流出去。
待用面馆的老板对于袁州那是十二分的感激，从他只要是袁州来吃面就会给多加一个蛋就可以看得出来了。
早餐因为今天的日子很是特殊，充满了浓烈的糖果气息，因此袁州准备的早餐也是甜蜜回味的，粤式早点甜薄撑还有红糖馒头，开花的造型就像是今天早上的太阳一样，微微一露头就害羞地藏进云朵里，时不时地就露一下脸，仿佛是羞涩的新娘一般。
而早餐的食客一早就被一堆甜蜜的食物砸了个正着，大家也是带着满心的甜蜜和干劲去开始一天的工作。
早餐时间结束以后，袁州就交代苏若燕让她留在店里算是加班，等到到了时间以后就去会场吃席。
“好的老板，放心交给我好了。”苏若燕就差拍胸脯保证了。
虽然知道这是袁州给她找的加班理由，但是今天是个好日子，苏若燕也不可能在今天的这个日子跟袁州掰扯什么加班工资的事情。
作为厨神小店的一员，毛野和苏若燕自然是收到了袁州的请柬去参加订婚典礼的。
之前的暮小云以及申敏和周佳三个也是收到了邀请的，毕竟是袁州一辈子大事的第一步肯定需要陪着小店发展的这些员工们的见证的。
袁州回二楼拿着一个袋子就朝着吴云贵准备的场地走去，袁州料理好的配菜就在会场那里，昨晚袁州是直接去那里料理的，省得会因为运输的问题有所损耗。
吴云贵是个认真负责，心思缜密的人，袁州托他找场地，他自然是先从桃溪路附近找起的，场地的距离不是很远，袁州没有选择走路而是坐车，也算是节约了一些时间，毕竟走路也就是十五分钟的事情。
刚刚到达门口的时候就看到了一排的人，为首的正是程招妹一身雪白的厨师服，显得格外笔挺，就算是大家穿着大致相同的厨师服，他也是其中最靓的崽。
“师傅好，恭喜师傅。”
袁州一下车，程招妹他们就看到了，立刻声如洪钟的齐声喊道，明明是只有十几个人，但是却喊出了几十个人的气势，所以做厨师也需要要求肺活量了？
“招妹你们来得真早，其实可以晚点的。”袁州道。
记名弟子们想要一人做一道菜表达一下心意的事情早就已经跟袁州说过了，袁州答应了以后他们才继续开展计划的。
“我们就是先来熟悉一下地方，准备准备的，抬桌子搬椅子这些活我们也是可以帮忙的。”程招妹代表众多弟子开口道。
做菜不需要他们帮忙，可师傅订婚这样的大事，自然弟子也是要出力的，不能让其他人对师傅有什么误解，就算是做苦力也是没问题的。
当然这也是程招妹他们想多了，有了袁州做的美食谁还有空想那些有的没的，难道是菜它不香了？
……


第二千四百零六章 又是失传菜（加更）

袁州感受到程招妹他们的诚心，想了想道：“桌子就不用搬了，擦一下就好，椅子可以摆一下。”
今天菜的特殊性，程招妹他们的用武之地确实不太多。
闻言程招妹他们虽有疑惑，但是也没有多问，跟着袁州就踏进了会场。
这个会场是全部特意装修过的，因此看着就像是特制的，在一进门正对着靠墙的一边有一排灶台，粗略估计大约是有二十多个的样子，不过因为有一层半隔断的东西挡着看不真切。
也就是在场的都是厨师因此第一时间搜寻的就是灶台的位置，但是略过灶台以后就立刻被眼前的布置给迷了眼，直到这个时候程招妹他们才理解袁州说的桌子不用搬，只要擦擦的意思。
只见会场的正中心放着一个硕大的桌子，其实说是桌子也不尽然，倒是像是两个传送带拼在一起似的，两个圈，一低一高，似乎可以旋转，桌子的中间并不是常规的实木的桌面，而是摆着一盆盆的鲜花，开得浓艳的玫瑰，各式各样的红色，深红，浅红，淡红，大红，紫红，粉红，仿佛是掉进了红色的海洋里只要是你能想到的红色玫瑰这里都有。
鲜花配着桌子，因为程招妹他们站在高处自然看得比较清楚了，但是坐到位置上却只有满目的花和菜，想想就觉得很美。
“真是太浪漫了。”小师妹倪柳很是心水。
而罗晴也是两眼放光地看着那张硕大无比，坐上百八十个人绝对不会有问题的桌子以及那满满当当的堆满了正中间的鲜花。
最前面还有一个搭建的舞台，上面铺着红毯，挂着气球，很是喜庆的样子，也有玫瑰，但是倒是不如那么多花放在一起那么夺人眼球了。
“师傅今天打算做什么菜系呢？”程招妹问道。
剩下的记名弟子的目光都或明或暗地落到了袁州身上，他们代表了不同的菜系，对于自己的菜系肯定很喜欢的，要是袁州选择做他们所属的菜系的话，真的是光是想想都觉得特别兴奋。
当然程招妹倒是没有什么想法的，作为嫡传弟子，他的格局自然要更大一点的，不管是师傅做哪个菜系的菜，他唯一做的就是好好看看，多多学习，踏踏实实坐稳大师兄的位子就好。
“今天做的是全羊席，一会你们可以看看。”袁州云淡风轻道。
但是袁州淡定不代表他的徒弟很淡定，就是一直稳重的程招妹都露出惊讶的表情可见得是十分吃惊的。
尤其是后面年纪轻点的几个徒弟更是惊呼出声。
“全羊席，就是失传的那个吗？师傅打算做多少道菜？”还是程招妹反应快，快速问道。
反正袁州也不是第一回制作失传的菜了不管是古籍上记录的，还是传言的，都是难不倒袁州的，因此早在顶流厨艺圈子里都流传了一个说法，说是袁州就是失传菜的杀手，意思是不管是什么失传的菜，只要有些线索留下来，袁州都能将它还原。
因此惊动了不少厨艺界的前辈前来寻找袁州讨论失传菜的事情，还专门开了两次研讨会了，也就是韩严他们进门晚很多事情少见多怪，才会显得比较吃惊。
“对就是这个，本来全羊席是一百二十道菜的，但是我参考整个菜单，续了十四道菜，所以现在一共是一百三十四道菜。”袁州道。
“嘶……”
一百多道菜一个宴席，除了满汉全席，其他的也很难办到了，最主要的是全羊席虽然十分出名，但是失传的很多，有些只有名字，有些干脆没有只有一个主材，可谓是穷尽一个普通厨师的一生也不见得能够将菜单完整还原。
现在袁州不仅还原了，还多创新了十几道菜，可谓是现在他和普通厨师之间犹如天堑一般的距离终于明晃晃地摆在面前了。
“我和师傅之间已经没有差距了，因为用差距形容不出来。”
“一会一定要仔细看看，幸好我手机充满了电应该可以录下来，我们一会分别录制一段，到时候合起来，就是完整的视频了，也不耽误每个人的事情。”
“师傅对师母真的是太好了，师母肯定会喜欢的。”
徒弟们七嘴八舌的说着话，有吹彩虹屁的，有摩拳擦掌打算认真看的，也有应景夸奖殷雅的，袁州照单全收。
对于这群徒弟的性情都已经所有了解了，因此平常相处还算是比较轻松的。
闲话几句的功夫，袁州一行人终于穿过临时的一片半人多高的栅栏到了灶台的地方，这些灶台是吴云贵找人现垒的，虽然看着简单，但是配置齐全，不管是煎炸焖炖样样都行，很是周到。
在后面的地方那里倒不是灶台了是一片食材的集中地，各式各样的食材，这些都是袁州提供的，自然是系统赞助的，当然花钱什么的都是小事了，这就不必细究了。
袁州看惯了系统提供的食材，自然已经免疫了，反正每天都是活得不如牛羊猪或者是植物苹果，草莓等的一天，早就已经习惯了。
但弟子们包括程招妹都是第一次接触这么多极品食材，放在那里好像大白菜一样，让人随取随用，作为厨师见猎心喜的心态简直就要炸了。
一时之间顾不得其他的，都一头扎进了这些食材里，而袁州则是开始‘叮铃哐啷’地准备起来了。
因着好事成双的好意头，袁州打算做两份全羊席，也就是一共二百六十八道菜，这样不管是说头还是看起来都会非常好看。
特殊的一天自然是要吉利的，这一点袁州也不能免俗。
而桌子袁州准备的就是借用了类似日本旋转寿司那样的传送带，不过已经被改良成了椭圆形的桌子了，上下两层，一层最外，一层略高靠近第一层，这样一层放一份宴席，刚刚好，轮流旋转，不会厚此薄彼，也照顾到了每一个人，而且有新意，比起一桌一桌来要好很多。
袁州的特殊要求，才需要提前那么多时间准备的，而且这个长桌子还是他的师弟马晓赞助做的，袁州实在是没有时间自己动手了。
加上马晓表示这个技术没什么难度交给做师弟的刚好合适，就不用劳烦师兄了，所以袁州就安安心心地投入到全羊席的研究中，还多开发了不少的新菜出来。
……


第二千四百零七章 人都在

袁州订婚这么大的事，对他很好的几位长辈都已经请到了的，是袁州本人送的请柬，比如麻先生，连师父，周世杰，张焱等等。
当然童老板和墨老爷子自然也是回来了的，毕竟袁州说好要给童老板养老的，那么相应的这么重要的时刻肯定是要作为男方的家人登场的。
昨晚，袁州去机场将他们接回来的，也住在吴云贵的酒店里，近而且十分方便。
而且昨晚童老板刚刚到时就已跟殷爸爸殷妈妈进行双方友好的会面了，至于谈了些什么，袁州是不知道的，不过见面应该还算是愉快的，至少童老板后来反应出来的态度很好，就是墨昀老爷子都难得的露出一些笑容。
虽然在他刻板的脸上能够出现笑容是一件十分惊悚的事情，但是也不能否认他的心情真的很好。
袁州要做的羊是系统今天在袁州到之前提供的，特别新鲜，已经饿过了，马上就可以宰杀的那种。
因此袁州将配菜整理完毕以后第一件事就是杀羊，然后众多弟子们就第一次亲眼现场见到了袁州出神入化级别的刀工。
那真的就是唰唰唰几下刚刚还‘咩咩叫’的羊就变了一个样。
米浩是个联想丰富的小子，一不注意就想到了影视剧新龙门客栈里在客栈里担任厨师的那个小个子那真的是刷刷两下，敌人本来骨肉匀称的腿就变成了干干净净的骨头。
“大概师傅也能办到吧？”米浩默默咽了口口水，心里倒是很笃定。
其他的记名弟子也被袁州的刀工惊艳打击到了，能够突出重为成功成为袁州的记名弟子自然手上功夫也是不弱的，比如王明捷，张龙全，李有为等几位，在本菜系领域里刀工绝对是数一数二的，但是就这样的水准，袁州的刀工他们居然有一大半没弄明白是怎么办到的，就可想而知了。
最主要的是几个人清晰地知道袁州并没有用什么难度系数大的刀法，大多都是平常使用的什么平刀，斜刀，滚刀等等，但是脑子里清楚是一回事，眼睛看到又是一回事，这时两个就不搭界了。
不知道弟子们的思绪起伏不定，袁州专心投入到做菜中去，只要拿起菜刀，他的心思都在做菜上，即使今天日子特殊，也是如此，倒是不知道自己又刺激了一把弟子们。
时间一分一秒地过去，最先过来的是周世杰，张焱以及王怀，麻先生他们。
“哈哈哈，今天的日子就是好，小袁终于迈到了成家立业的一步了，真是可喜可贺。”周世杰一脸的笑容，显得十分高兴。
对于老一辈人来说订婚就意味着婚礼肯定不远了，以后袁州就是有家室的人了，成家立业，虽然袁州算是先立业了，但是现在成家也不晚，因此大家都十分高兴。
“没有想到袁主厨这么快就迈到了这一步，希望袁主厨以后还能够拥有对于厨艺那么纯粹的心才是。”王怀高兴那是真的高兴，但是心里的忐忑不少。
已经脑补了不少”从此君王不早朝”的戏码以及他该如何为了厨艺界的事情来当说客的场景了。
别看王怀年纪大了，那思维是真的活跃了，老污龟老污龟，当之无愧。
“一把年纪了瞎说什么，小袁就不是这样的人。”麻先生立马啐了一口王怀。
“小袁那样的人结不结婚还不都一样，我倒是担心结婚以后还是这样的作息的话，新媳妇会不会有意见。”周世杰也替袁州说话了。
这些都是对于袁州十分了解的人，自然知道袁州的性子，别看年纪不大，那是真的沉稳内敛不输他们这把年纪的人，这夸奖貌似好像哪里没对？
“我觉得周会长你说的对，袁主厨对厨艺的态度那是真的可以说是虔诚了。”张焱附和道。
一向跟周世杰别苗头的张焱这次也是利索地支持周世杰，一方面是因为自家女儿和他家儿子给逼的，跟以前的争锋相对已经大不相同了，二一方面自然也是知道袁州的为人的，王怀担心的这种事情根本就不是袁州能够干得出来的。
“你们说的也有道理，袁主厨确实不像是这样的人。”王怀被围攻了也不生气。
反而觉得自己刚才真的有些杞人忧天了，眉间的忧虑也消散了不少。
他们进到会场以后就没有时间说话了，直接被袁州那让人眼花缭乱的动作给吸引了，一共开了五个灶台，袁州游刃有余地照看着各个灶台。
动作犹如行云流水一般流畅，仿佛是返璞归真的武侠宗师一般，一举一动皆是禅意。
“没想到袁主厨的厨艺已经……真是……”王怀直接词穷了。
不说王怀了，就是周世杰他们都有些目瞪口呆了，几位都是大约有一两个月没有去厨神小店吃饭了，没有想到就这短短的时间袁州再次蜕变了这么多，简直让人觉得惊讶异常。
“确实，小袁——不袁主厨这个进步速度太夸张了。”周世杰一脸严肃道。
“华夏厨艺界兴盛有望了。”张焱也是眼睛发亮仿佛已经看到华夏厨艺界称霸全球的模样了。
周世杰他们是第一批到达会场的，紧接着第二批来的就是各个排队委员会的骨干成员了，几乎全员到齐，就是爱迷路的楚枭都出现了，然后这些人一到就立刻组织刚刚来的服务人员们招呼来客坐下喝茶然后将袁州准备的瓜子，花生，糖果等端出来给大家享用。
不光是准备了这些，袁州还准备了一个果盘，每两个人就上一份，这些也是提前交给排队委员会的人管理的，王鸿，姜嫦曦他们领头带着大家忙碌了起来。
一时之间本来安静的会场里喧闹了起来，当然大家都是压低了声音的，不然这么多人聚集在一起，那声音能够掀翻房顶也不一定，因此为了不打扰袁州他们，自然是放低了分呗的。
接着来的就是连师父他们了，而殷爸爸和殷妈妈还有童老板，墨昀都来了，不过他们在特意隔出来的一个小休息室里坐着喝茶聊天。
这是规矩，等到该出场的时候他们就该出场了，本来男方的家长这时候该出来招呼的，不过袁州并没有，虽然童老板他们勉强算是长辈，但是那个位置谁也不会想要去代替。
……


第二千四百零八章 晓晨完成任务

说起来墨昀是尤其感激袁州的一个人，要不是袁州让他帮忙设计婚纱的原因，他还不能名正言顺地和童老板一起出现，现在还能作为袁州家长出场，那是做梦都不敢想的美事。
现在居然就突如其来就实现了，简直是美的墨昀看啥都觉得好。
也是有袁州作为润滑作用，墨昀和童兰之间才会那么快的出现转机，不然还有的磨呢。
也是这样墨昀对于袁州那是真的感激。
订婚的礼服来不及做，但结婚的礼服已画好设计稿在琢磨着面料配饰的问题，墨昀决定要发挥他毕生的实力来做这件事情。
袁州的进步更大，已从定制婚纱还需要从殷雅闺蜜那里探听尺寸到现在自己就可以拿出准确尺寸。
事情说起来多，其实临到头也就是那么些了，有着姜嫦曦和吴云贵两大巨头，再加上郑家伟的强力加入，一切事情都是井井有条的。
至少袁州还沉浸在做菜里，丝毫没有被打扰，自然水平也是相当可以的，来的人大多都是食客朋友，然后端着茶拿着瓜子，花生就站在那里看着袁州做菜，显然很是悠闲自得。
而弟子们一部分在准备自己做的菜，一部分在各个角度拍摄袁州做菜的视频，显然应该是分工合作的架势，因为看到有人过来换人过去准备了。
其实订婚典礼现场袁州是安排了摄像的人的，不过最主要的是拍摄婚礼的，并没有提前到来。
袁州这边算是热热闹闹开始了，那边的女主角也在晓晨的骚扰下醒了过来。
“这么早就要去吗，不是过去参加婚礼吃午饭吗？”殷雅看了看表才九点半，晓晨就把她喊起来了，就觉得有些奇怪。
“参加婚礼不得漂漂亮亮的吗，再说我还大出血给你准备了一件衣服，你不画个配套的妆容，这时间花下来不就差不多了？”晓晨一副振振有词的模样。
显然是早就想好借口了，一点也不带心虚的。
殷雅听了若有所思道：“你说的有道理，必须得画的好看点才行，不过你可得先将衣服给我看看才行。”
晓晨找的借口也是现成的，说出来也就是一出狗血满天的电视剧，她的前男友结婚了，新娘不是她，还邀请她去参加婚礼，需要殷雅壮胆，充满了戏剧性。
于是殷雅那是义不容辞就同意了的。
晓晨见殷雅终于有了精神，立刻先将装着衣服的精致袋子拿了出来递给殷雅。
表面看也就是一个十分不起眼的纸质的手提袋子，但是掏出来以后就知道不一样了，是半透明的蓝色纱做的一个袋子，上面还有一个漂亮的盘扣将衣服牢牢地锁在里面。
衣服叠的是整整齐齐的，但殷雅还是一眼就看出了是一件定制款的旗袍，当然具体的样式她是没有看到的，但是上面明晃晃用红色绣线绣制的‘私人订制’几个字简直闪着一层亮闪闪的金光。
“晓晨这个衣服太贵了，你这哪里是大出血呀，明明就是拼老命了，这个衣服我不能白收，你说多少钱，我转给你，一码归一码，主要是这个衣服太贵重了。”殷雅恳切道。
要是一般的衣服百八十，或者几百块收了没什么，但这定制的肯定特别贵，没有个几千拿不下来的，闺蜜是闺蜜，但无论再好的朋友，殷雅觉得也得有界限。
“……”晓晨没有想到什么情况都考虑到了没想到唯一的败笔居然是袁州准备的这件衣服，真是意外总是来得如此猝不及防。
幸好晓晨那是真的有急智要不然几个闺蜜不会是她来打头阵了，眼睛一转一个主意就出来了。
“嘿嘿嘿，我是准备了一条裙子的，但碰到了袁老板，知道我是为你准备的裙子，就说他那里给你准备了一个礼物，更加配你，于是就先借我的手送给你了，袁老板说既然不是惊喜了，就不用刻意跟你说了。”晓晨先是不好意思地笑了几声，然后立刻语带暧昧道。
“呀，是木头送的。”殷雅白玉般的脸上露出惊喜的笑容，但心中还是有点奇怪，袁州是经常给她惊喜准备礼物，可都是自己送来，代送从来没有。
而且直觉告诉她，今天晓晨有点怪，但是又说不出来是哪里。
“快点快点，时间来不及了。”晓晨催促。
闻言殷雅也没有多想，道：“时间还早，我们不要急，先敷张面膜再化妆吧，这样看起来皮肤会更加水润一点，状态也更好。”
殷雅拉着晓晨一起开始捣鼓起自己的一张脸来，一点也看不出之前的不情愿。
松了一口气，晓晨觉得自己是糊弄过去了。
于是两个姑娘一下子就忙碌了起来，不大的单身公寓里开始热闹起来了。
时间一分一秒地过去，袁州速度极快，将菜准备的差不多了，即使是两百多道菜，但是每一天营业时间做的菜只多不少，所以十分习惯的，在与晓晨约定的时间到来之前，就提前完成了任务，长长的流理台上摆满了各式各样的餐盘，扣着盖子，偶尔泄露出来的一丝香味就可以勾得在场的许多人口水直流了。
“该去洗澡换衣服了。”袁州看了看时间，立刻加快脚步去到休息室那里。
吴云贵在那里特意为袁州隔出来一个小单间不过是两个平方大小，是一间浴室，就是为了让袁州做完菜以后可以洗澡换衣服的，毕竟是订婚典礼，不可能让袁州做完菜就直接带着一身味道就参加典礼吧，不然这就是一个有味道的典礼了。
吴云贵特意准备了这个淋浴间就是为了方便袁州洗漱的，因为跟袁州一起有名的除了他守规矩以外就是有洁癖了，每次做菜之前都要洗漱换衣，手更是不知道要洗多少遍。
“哗啦，哗啦”
就在袁州抓紧时间洗漱的时候，苏若燕和毛野汇合了。
“门不关吗？”毛野看了看贴好的请假条和大开的大门，有些不放心。
“没事，老板平常都是这样的，在桃溪路咱们小店一直都是如此的，没有什么不放心的，而且老板就是这样交代的。”苏若燕道。
毛野听了也就点了点头，表示明白了，毕竟她更多的是在小酒馆工作的，倒是不太清楚白天小店的模样。
……


第二千四百零九章猫有九条命

毛野并不是一个好奇心重的人，因为她一直觉得好奇心可以杀死一只猫的，也可以杀死她。
毕竟猫有九条命，她只有一条，她还不如猫呢，所以虽然很好奇门开着是不是跟老板有什么密切的关系，也没有问。
再次检查了一遍请假条和米饭他们的情况这些袁州交代的事情以后毛野就和苏若燕出发了。
和苏若燕加紧时间朝着会场的方向赶去，今天不用她们做服务生的事情，而是作为客人参加典礼不能多早到但是也不能迟到不是？
在毛野她们朝着会场进发的时候，袁州刚好洗漱完，换好衣物。
袁州平常没有带厨师帽做菜的习惯，都是穿汉服做菜的，再戴着厨师帽就感觉不伦不类了。
因此他的头发一直都是板寸的造型，最大限度的保证头发不会掉到菜里。
平常的头发根本不需要袁州怎么打理，一天跟着洗澡的时候洗洗保持干净就好。
今天却是一个例外，至少可以看出袁州的每一根头发丝都是干净黝亮的，一看就知道是精心打理过的。
照了照镜子袁州觉得自己应该是精神饱满很是帅气的，“我果然是本来可以靠脸吃饭的最后却变成了靠才华，还是需要更加努力才行。”
日常地给自己打打气以后，袁州就收拾妥当打算出门了。
“感觉袁老板今天特别高兴，要不要跟我们分享一下喜悦的心情。”
“恭喜，恭喜，祝你和殷老板娘一辈子甜甜蜜蜜，早生贵子。”
“打算啥时候结婚呀，到时候我们还来。”
“今天看起来就很精神，肯定是人逢喜事精神爽。”
各式各样的祝福，别出心裁的贺喜的话代表了每一个人的美好祝愿。
虽然很担心袁州订婚请假的事情，但是这么大的喜事自然还是高兴居多的。
袁州肉眼可见地微微弯了弯唇角，朝着每一个围过来的人点头示意。
为了符合今天的日子，袁州特意穿了一身新做的宽袍大袖，正统的黑色，给人以厚重的感觉。
衣服襟边用粗的金线勾勒了几圈，配合厚重的黑色十分亮眼好看。
尤其是领口的位置蜿蜿蜒蜒的用金线描绘了两朵并蒂的莲花，既代表了厨神小店又有些美好的寓意，可谓是一举多得。
黑色单看似乎太过成熟隆重了，但是袁州穿上并没有这样的烦恼，而是显得相得映彰。
经典的黑色突出了今天重要的场合又衬托了袁州强大的气场，简直就是浑然天成。
漫步朝着会场的门口走去，宽大的袖子有规律地前后挥动，本来熙熙攘攘有些热闹的会场渐渐安静下来。
重要的时刻就要到了，大家开始屏息以待。
“晓晨，你老实说你今天是不是有什么事瞒着我，我怎么感觉……”殷雅边进门边跟落后她有一米远的晓晨说话。
刚刚在家里就觉得有点奇怪了，到了所谓的婚礼现场这里外面迎接客人的新人不见踪影，就是连个喜庆的告示牌都蒙着一层的红布。
就是晓晨这个本来应该的主角都不知道什么时候缩到了后面她刚刚才发现。
今天从最开始的时候一切都神神秘秘的，现在到了会场入口了，不对劲的感觉就到了顶峰终于忍不住出声询问的殷雅看到晓晨挤眉弄眼地朝着她示意回头就看到了这样的场景。
即使人很多，但是那个穿着一身黑色汉服的人也是最亮眼的存在，至少殷雅眼里只能看到他。
“木头？！”殷雅低声道。
而袁州也一眼就看到了殷雅，一身长款的短袖旗袍将殷雅婀娜多姿的身形衬托得越发曼妙。
玫红色的颜色，上面彩蝶飞舞，一只只栩栩如生的蝴蝶散落在旗袍的各个地方，仿佛将殷雅这朵鲜艳夺目的花朵围起来了一样。
长长的头发被挽成一个漂亮的单髻左右各插着一只漂亮的雕花木簪显得格外典雅柔美。
“小雅，这是我准备的订婚典礼希望你能够喜欢。”袁州带着惊艳几步走到了殷雅面前轻轻牵起她的手。
“木头！”殷雅眼里绽放出惊喜的目光，眼睛亮晶晶地看着袁州。
“砰”
一声响，按照事先准备好的，舞台前遮住的横幅和外面的告示牌一起被掀开。
“恭贺袁州、殷雅订婚典礼”几个大字甚是飘逸，自成一格，看着就会让书法迷们惊声尖叫的字是当代书法青年大家侯勇的作品。
作为排队委员会的一员袁州订婚这么大的事情侯勇肯定是想要贡献一些力量的，可惜狼多肉少，就这个写横幅的活都是他抢了半天才抢到手的，没办法谁让厨神小店太过藏龙卧虎了。
为了能够参与一些袁州订婚典礼的事情，一群大拿简直抢破了头。
“这是补给你的七夕节的礼物，希望你喜欢！”袁州道。
七夕的时候因为殷雅临时出了一趟差，虽然只有短短两天，但是就是把正日子错过了加上袁州一直都在策划订婚礼的事情因此干脆就放到了一起了。
“很喜欢，谢谢你木头。”殷雅虽然眼睛有些湿润，但是看着袁州的目光很是明亮。
之前所有的疑问在这一刻都有了答案，心里仿佛被什么涨得满满的，满心都是甜蜜，就连空气中都充满了甜美的气息。
而当殷爸爸和殷妈妈出来的时候殷雅的情绪终于到了顶峰，成串晶莹的泪珠缓缓流过白玉般的脸庞，实在是太惊喜和意外了，因此殷雅完全控制不住情绪也不想控制。
童老板和墨昀也低调地出场了，虽然坐在男方长辈的地方但是并没有过多引人注意，这是童老板对袁州父母他们的尊重。
接下来就是订婚典礼的开始了。
“各位先生小姐，叔叔阿姨，姐姐妹妹，哥哥弟弟们大家好我是今天订婚典礼的主持人邹致，很高兴今天能够与大家欢聚一堂。”身穿司仪礼服的邹致一上台就吸引了一众人的视线。
有一种人天生就适合生活在大家的目光下的，说的就是邹致这样的人，站上舞台仿佛就光芒万丈一样。
作为厨神小店的资深食客，对于袁州订婚自然是十分欣喜的，当然也兑现了食客们对于袁州的承诺。
只要袁州结婚只要他出人和做菜其他的事情他们这些食客可以全部搞定。
……


第二千四百一十章 好事成三

订婚典礼还是以袁州为主的，不过能够分出去的活都被抢走了，而邹致作为十分难请的婚礼司仪就没有主持过什么订婚典礼，袁州这个是第一次，他做足了准备，也是希望袁州结婚的时候也可以请他。
能够为袁州主持订婚，结婚典礼，说出去多有排面？
因此一开始邹致就妙语连珠的，让人注意力从那些缭绕的菜香中暂时脱离出来，显然十分有能力了。
其实说订婚典礼在这个快节奏的时代可有可无那也是有道理的，它不像是结婚典礼一样需要有很多的步骤和仪式，只是简单的交代一下前因后果就可以开始吃饭了。
当然这个简单确实简单但是该有的步骤不会少，比如袁州给准备殷雅的订婚礼物，是用一个心形的大红色盒子装起来的，看起来好像很重的样子，不知道装了些什么，殷雅只是接了过来但是并没有打开看，大家虽然好奇但是也没有非看不可。
还有就是交换订婚戒指的环节，按理来说之前袁州曾经送过殷雅一颗红钻的，是求婚的时候的戒指，可以用那个来代替的，毕竟意义差不多。
就是殷雅都觉得要是事先知道的话她肯定会将放在保险柜里的戒指取出来的。
没错自从知道了戒指的价值以后，殷雅一点也直视不了那个戒指了，除了必须要带的场合其余时间都让它在保险柜里呆着，那里安全。
袁州倒是没有其它想法直接从袖袋里摸出一个红丝绒的盒子，很经典的四方形造型。
“啪嗒”
一声打开露出里面的内容，是一颗紫红色的钻石，这又是一颗红钻了，不过比起之前的那颗小上一点，只有1克拉的重量，那是真的小。
本来袁州是打算准备送大点的比较有诚意的但是想起殷雅说的之前的红钻戒指不戴的原因就是因为太大了，于是就选了这个真的小的。
下面坐着的人虽然看不真切具体的戒指情况但是那璀璨的光芒是掩盖不了的。
“袁老板准备得还挺有诚意的。”姜嫦曦用手卷了卷垂在耳边的头发，很是悠闲。
“确实很有诚意。”吴云贵点头赞同。
他不用看就知道是什么，毕竟这是他帮助袁州联系的人买回来的。
殷雅虽然觉得应该很贵，但是还是收下了，毕竟意义不一样。
交换完戒指最重要的步骤来了那就是宣布结婚的日子了。
这才是想要举办订婚典礼的目的，这个是由殷爸爸来宣布的，是昨天跟童老板他们定下来的。
因为殷雅没有参加，所以袁州为了表示跟殷雅共同进退，并没有参加日子的订立，在这之前他也是不知道的。
现在看到殷爸爸上台去，袁州罕见得有点紧张了，终生大事，就是袁州也不能免俗。
殷雅更是紧紧拽住了袁州的手，手心里沁出了汗，显然也是十分紧张的。
“小女与袁州的婚礼订在了来年的2月24号下午两点整，到时候会给诸君发放请柬，邀请诸位前来喝杯喜酒。”殷爸爸显然是个干净利落的性子。
上了台一句废话没有，直奔主题。
“啪啪啪”
话音一落，下面的人都响起了热烈的掌声，很多食客心里的石头也是‘噗通’落了地了，心里一直悬着袁州什么时候结婚，什么时候请假两件大事，现在已经一件落地了，另外一件肯定也不远了。
没有什么比起大石落地更加畅快的了。
当然有的人反应就是与众不同。
“圆规，我和肥熊也是那个时候结婚，实在是太巧了，我们一起吧，这样热闹。”乌海大声道。
毛熊坐在乌海旁边刚开始的时候可以看得出来她是有点懵的，但是立刻就反应过来点头道：“海哥说得对，一起结婚热闹。”
简直是将夫唱妇随演绎得十分出色完美。
本来贺喜声，祝福声此起彼伏的会场里瞬间安静如鸡。
很多食客眉毛一跳，坐着没动弹，就等着郑家伟来收拾残局或者乌琳来暴力镇压了。
乌兽要是不出幺蛾子就不是镇店神兽了，但不要紧马上就会有人来收拾残局了，大家已经见怪不怪了。
郑家伟和乌琳对视一眼达成共识，最后郑家伟站了起来朝着袁州微微弯腰道：“袁老板，真是不好意思，小海太着急了，但是心是好的，而且我和乌琳也是选了那个黄道吉日结婚，要不然咱们三对一起办，都说好事成双，现在我们都有三倍的喜事了，肯定会更加喜上加喜的。”
本来等着郑家伟收拾局面的众多食客不少人都掏了掏耳朵怀疑自己刚刚听错了。
仿佛刚才有人在说三对新人一起结婚？相互看了看发现旁边的人也是一脸懵瞬间觉得平衡了，应该是听错了。
直到听到袁州的话大家才醒过神来发现并没有听错。
“确实是难得的好日子，大家可以一起办，热闹。”袁州看着殷雅点了点头才看向眼巴巴一直看着他的乌海道。
袁州说是好日子确实没有瞎说，这个日子是双方长辈翻遍了日历选出来的顶好日子也符合年轻人1314的浪漫。
“哈哈哈太好了圆规。”乌海大笑出声。
其余三个人也是一脸的笑容可见得是十分高兴的了。
能够和袁州一起举办婚礼自然是求之不得的事情，怎么高兴都不过分。
其他慢半拍的食客们终于反应过来了刚刚他们到底错过了什么！
可惜时光不能倒流。
“为什么我没有女朋友，不然就可以和袁老板一起结婚了。”一个戴眼镜的熟客简直生无可恋。
他觉得这个世界对于单身狗真是太不友好了。
“哎呀，看到袁老板和小雅，我都想要再结一次婚了。”姜嫦曦不知道想到什么嘴角带笑道。
“不愧是乌海对于吃的东西真是太敏感了。”吴云贵看的角度不一样。
没错乌海之所以临场发挥想要跟袁州一起结婚就是觉得婚礼当天他最大，可以敞开了肚皮吃袁州做的菜，别人也不好意思跟他抢，想想都觉得这是一件幸福得冒泡的事情。
至此订婚典礼就剩下了最后一道程序也是大家相当期待的部分，吃饭！
一盘盘珍馐被掀开盖子端过来放到桌子上，本来就十分香的菜肴的味道瞬间霸道席卷了整个会场。
本来还在窃窃私语的众人立刻停止，动作一致地伸长了脖子去看那些服务员端着的菜。
……


第二千四百一十一章一样与不一样

在盖子没有掀开之前，大家就闻到了十分浓香的味道，要不是现在是袁州的订婚典礼，这些客人都想掀盖子伸魔爪了，不过连乌海都十分规矩的坐在椅子上，大家就都不好意思了。
毕竟兽都可以控制住吃的本能，作为万物灵长类的人类自然也是可以的！
其实别看乌海今天似乎特别乖巧，如果不看他嗑了多少瓜子，以及花生盘换了几个的话，还是可以的。
‘匡啦啦’，盖子全部揭开了，一百多道菜，每一道菜都是香味十足浓郁的，合在一起简直比起核弹的威力还大不说，乌海几乎是瞬间就站了起来让开位置让服务员赶紧摆菜，就是平常定力很足的姜嫦曦，吴云贵一伙人也是转头齐刷刷地望着菜的方向就可以想象现场是有多香了。
“哧溜，袁老板今天订婚做了好多好吃的，好香呀。”
“好像是羊肉的香味吧，又不太像，也不知道袁老板做了什么好吃的。”
“要是每一道菜都能够吃到就好了。”
“这些菜也太漂亮了，造型摆盘真的就是教科书，其他餐厅学到几分，都可以参加摆盘大赛了，真是舍不得吃。”
说这话的小姑娘，刚刚还是一脸陶醉梦幻的表情，等到菜正好摆到面前的时候，直接就是一筷子将一只形象生动的鸳鸯一夹就是半只，直接吃掉。
一点也没有刚刚说话时的‘嘤嘤婴’的状态，不止是这个小姑娘，就是其他人也是如此，要是迟疑那么一会估计整盘菜就会进了其他人的肚子，而不是自己的肚子了。
所以在吃袁州做的食物的时候讲究一个快狠准，其他的就可以先不用考虑了，因为没必要。
桌子才转了一遍，袁州站起来说场面话了。
“感谢大家能够来参加这次的订婚典礼，我敬大家。”袁州端着一杯酒和殷雅站在一起，朝着一桌子的人道。
袁州的典礼首次采用巨型桌子吃饭，也不用去其他桌敬酒这些，因为只有一张桌子，很是方便，因此袁州他们坐在桌子头头的位置只要站起来就可以看到一桌子的人。
“祝袁老板（小袁）订婚快乐！”
大家入乡随俗，直接端起酒杯对着袁州和殷雅说了这么一句，就干了。
感情深一口闷，袁州准备的酒自然是好酒了尤其是今天可是他人生的大事，自然是要准备好酒的，早在求婚成功的时候，袁州就特意酿了不少猴儿酒备着了，订婚结婚肯定要用到的，这不就显得袁州十分有先见之明了。
“谢谢。”
袁州和殷雅弯腰致谢以后就坐下了，大家继续开吃。
对于吃的，小店的食客永远保留着十二分的热情，因此吃起东西来十分专注了，基本没人说话，刚刚要不是袁州说话，都没人鸟他，不然多说一句话少吃一口菜怎么办？
就是殷爸爸和殷妈妈以及童老板，墨昀他们都是沉浸在美食里不可自拔的样子，几乎没有交流。
“小雅你尝尝这个，名字叫落水泉，你不是最爱吃羊舌，牛舌这些吗，试试这道菜味道如何？”袁州对着一道摆成瀑布样式的菜道。
传送带似的桌子是每隔三分钟就会转一次，当然上下两层的桌子是分开转的，因此这道落水泉是刚刚转到两个人面前的。
殷雅抬眼一看就看到了造型精致漂亮的菜，说是像瀑布，那就真的是，从高到低，仿佛流水般似乎还在流动，虽然颜色是肉红色偏深的色泽，似乎跟瀑布流水的透明白色不太符合，但是其形象生动的造型弥补了这点。
“这是羊舌？”殷雅有些好奇地看了一眼。
她的注意力还在刚才的典礼上没有回过神来呢，此刻听到袁州的话也是条件反射地看了看，然后立刻被吸引了。
“我尝尝。”殷雅说着拿起筷子夹了一片起来。
这时候才发现刚刚看到的偏深的红色的颜色并不完全是羊舌本身的色彩，而是暗红色盘子的色泽，夹起来以后才发现羊舌的颜色要偏淡一点，没有那么浓烈。
随着距离的接近，一股淡淡的辛香味道直冲鼻尖，加上一股诱人的浓香，让人的唾液不由自主地就开始分泌。
“一抿就仿佛要化开一样，但是到了最后又留了一点点有些劲道的地方，跟溏心蛋完全相反的感受，外面软，里面嫩，真是好吃。”殷雅小嘴一张就是几片下肚，直到这盘菜被转走了，才将注意力收了回来。
“真好吃。”殷雅赞叹道。
“那你可以试试其他的，这些菜都是羊肉做的，但几乎看不出原型就是羊肉，每吃一道菜就可以猜猜这道菜是什么做的，趣味性也很强。”袁州低声建议道。
其实这也是吃这个全羊席的一个隐形的乐趣，可以让大家一边享受美食的滋味一边玩乐，一举两得。
都说寓教于乐，现在是寓吃于乐了，也算是好事。
“嗯好的，我试试。”殷雅眼睛一亮显然十分感兴趣。
反正就是玩玩而已要是猜不出来，旁边就有超级作弊器在，马上就可以知道答案，很是方便。
袁州他们在一边吃一边培养感情，另外一边也有人在联络感情，当然方式有些特别就是了。
作为将厨神小店在食评人圈子中推出去的主力，周彰居和李研一肯定是收到了邀请的，袁州邀请的，两位肯定是都要来的。
巧合的是因为两位是一前一后来的，因此位置是安排在一起的，这下子可热闹了。
“小袁真是了不起，连清真菜里的全羊席都做的这么地道，真是后生可畏呀。”周彰居语带感慨道。
“你眼睛是最近被什么给糊住了，还是一直都不好用？现在居然连全羊席都认错，这是你说的那个全羊席吗，我与你并列相称，简直是砸我的招牌。”李研一一脸嫌弃道。
“什么？”周彰居一脸莫名其妙地看着李研一，然后再看看桌子上的菜道：“这个不是全羊席里的经典爆炒玲珑吗，难道我看错了？”
虽然周彰居也想怼一下李研一，但是想到今天的场合深深忍住了这个冲动，毕竟喜庆的日子发生什么斗殴事件着实不好。
最关键的是眼前这个菜。
……


第二千四百一十二章 不走了

见周彰居还有点茫然的样子，李研一进一步提醒。
“说你眼睛被糊住了还不信，这盘爆炒玲珑跟你五年前吃的一样吗，睁大你的眼睛看看再说话。”李研一毫不知客气为何物。
当然还是有点分寸的，至少没有说什么狗眼之类的，可见得是有口下留情了，不过并不是所有人都能欣赏这样的留情的。
周彰居被李研一这么一怼，本来是要怒的，但是猛地听到最后一句，又突然醒过神来，来不及跟李研一斗气，直接趁着菜还没有转走，再次猛地凑近了看才发现确实不一样。
这道菜，名好听菜本身更是好看，食材被改刀成花的形状，所以仿佛一朵盛放的牡丹开在盘子里，乍一看上去，似乎跟之前周彰居，有幸吃到清真菜大师宋大师亲自做的全羊席里的菜一样，当时是跟李研一起吃的，李研一也是十分清楚的。
刚才周彰居晃眼一看就以为是之前宋大师做过的那道爆炒玲珑了。
但是现在定睛一看，脾气也发不出来了，确实不同。
五年前那道爆炒玲珑是用的羊心，但现在看到袁州的这盘里面的居然不是羊心，是羊肾。
一字之差听起来似乎差不多，可食材都完全不同的情况下，就是截然不同了。
而且爆炒玲珑，听名字就知道烹饪手法是爆炒，但是眼前这盘看起来仿佛花朵绽放的菜却是用的蒸制，可以说是南辕北辙。
李研一嘴巴毒舌了一点，但是并没有说错，周彰居确实没有看清楚，想骂回去都没找到理由，心里憋屈得只有多吃两口美食才能缓解心里的郁闷。
“怎么样吃出来了吗？”李研一的表情仿佛在说‘就这？’，可以说是十分欠揍了。
周彰居没说话，直接点点头那是连话也不说了，伸出筷子就狠狠在花瓣上揪下来两片，放进嘴里。
蒸制的羊肾，按理来说怎么都会有点腥膻的味道的，但吃到嘴里却是发现根本没有这样的顾虑，之前的想法完全都是浪费时间。
软嫩的仿佛棉花一样的质感才跟口腔一接触，温热的温度立刻融化了其本身，淡雅清香的气息在嘴里散开，直到从喉咙滑到胃里，嘴里似乎还残留着刚刚淡淡的梅花香气，清香高雅带着点点特有的苦味，让人留恋。
“这个味道应该是用梅花酒腌制过的，但普通的腌制应该达不到这么通透的，应该还用了什么特殊的烹饪手法，可惜吃不出来。”
周彰居借着盘子还没有转走的时机，抓紧时间在嘴里塞一大株以后，又在自己的碗里塞了一大株，然后眼睁睁地看着盘子转走了，眼底带着遗憾。
等到周彰居将自己碗里的也吃完以后，才有空去看一眼李研一，发现这小老头正埋头吃着什么，完全没有注意到周彰居的心路历程。
默默低头看了看刚刚传送过来的新菜，周彰居选择了一个看起来就是金黄色，十分耀眼的食物，打算吃吃看，刚刚有点心冷，得吃点热乎的暖暖才好。
一张可以容纳百人的桌子是马晓的得意之作，他对于这点还是十分欣慰的，毕竟虽然看起来没有什么难度，但是实际上要求还是很高的，因此第一遍做的时候马晓自己都不满意，还返了一遍工才觉得不错的。
马晓的不错到了连师父眼里就是错漏百出了，这不就训上了。
连师父眼疾手快地夹了一筷子似乎是爆炒羊肉丝的菜放进嘴里微微闭眼满足地吃了起来然后，又再次下手，同时嘴里也没有停下：“你看你这边的两条纹路是不是不是很对称，如果事先画好线肯定不会出现这样的情况，你是不是前面画好了，后面就是凭着感觉来的，你以为你的眼睛是雷达吗？”
马晓本来已伸出筷子了听到师傅的话立刻将筷子缩了回来，静听他说话，然后等他说完再阐述完自己的想法以后，就发现刚刚看着的爆炒羊肉丝已经少了一半了，然后就转走了……走了……了。
最喜欢的菜眼睁睁地就这样从眼前溜走了，马晓心里的郁闷可想而知了，还不敢说。
再次得到了师傅的指点学到了一点小技巧这大概是唯一的安慰了。
热热闹闹的全羊席一直十分可乐，各式各样的人在吃到美味的时候都表现出了不一样的状态，比起在厨神小店的时候看到的更加有趣，毕竟小店的面积小，一次性只能容纳十几个人同时就餐。
当然袁州记名弟子们做的那些菜也在这个里面，但是差距十分明显的，一个是徒弟一个是师傅做的，肯定是有差别的，比如一圈转下来，袁州做的菜几乎就见底了，徒弟们做的菜就感觉没有什么太大的变化。
在厨神小店对于袁州做的菜，食客们是被养刁了，加上香味、摆盘、造型、配色上的差距都是十分明显的，自然就认得出来了。
徒弟们盘子里少的还都是殷雅和袁州吃的，袁州吃是为了了解徒弟们目前所处的水平，好确定接下来的教学倾向，而殷雅则是因为知道了这些菜是袁州的徒弟做来恭贺他们订婚快乐的，自然是需要尝试一下的。
虽然菜很多，对于在场的人来说人均四五个菜是没问题的，综合一下，基本都能吃饱，但这是建立在不是袁州做的菜的前提下的。
因为吃得太快了，比起预计的时间更快结束了，完全实现了光盘行动的众人几乎都跟袁州和殷雅说了一句祝福语，然后再离开，即使没有吃饱，但是脸上都带着祝福的笑容。
等到晚上的晚餐时间的时候，经过几个小时的发酵，袁州订婚这么大的事情，在几个大群里传开了，没有能够去吃宴席的人十分遗憾，有空的几乎都晚餐来安慰一下胖胖的自己，所以晚餐时间十分热闹。
酒馆时间就更不用说了，因为订婚典礼上出现的猴儿酒，酿酒的大拿和品酒大师们对于当晚的猴儿酒就十分凶残了，美其名曰白天没有喝到晚上就得多喝点才行。
酒馆时间结束以后
“小雅今天就不回去了吧？”袁州侧头问今天一直在店里没有离开的殷雅。
“嗯。”殷雅微微红着脸点了点头，突然想起了白天被殷妈妈拉着说悄悄话的场面，整个人都显得有点局促不安起来。
月亮似乎也躲进了云层里了，天空越发显得黢黑一片，马上就要到袁州平常睡觉的时间了。
……


第二千四百一十三章 订婚夜

卧室里的摆设都是换过了的，是袁州之前早上起来的时候就做好了准备的。
大朵大朵的金色牡丹花在红色被面的衬托下显得格外的妖娆好看，当然也是十分喜庆的，非常符合今天这样的日子。
殷雅一被袁州带进来就被床上浓烈的颜色冲击到了，瞬间本来还只是粉红的脸颊，一下子从脸上红到了脖子一下，小嘴张了几次都没有吐出完整的一句话来。
袁州倒是不知道这些，他是认为既然已经订婚了，他们就是一家人了，一家人自然是应该住一起的，所以他忙着向殷雅展示这个卧室里的变化。
“哗啦”
拉开衣柜的门，只见本来清一色汉服还有小半常服的衣柜里多出了不少靓丽的衣服，都是殷雅惯常喜欢的款式，裙子，裤子，样样俱全，可见得准备得十分充分，当然尺码肯定也是不用担心的，没见旗袍穿在身上也是再合适不过的。
而殷雅也顾不得害羞了直接站到了衣柜的面前伸手摸了摸那些漂亮的衣裙，没有女人可以拒绝这些漂亮的衣服。
“木头，料子摸起来好舒服，穿起来肯定更舒服。”殷雅嘴角露出欣喜的笑容。
感觉今天一整天都处在各种惊喜中，应接不暇，脑子都不够用了，只是知道全身心都快幸福得冒泡了。
“这个倒是只有试试才知道了，小雅这一套睡衣是跟衣服一样料子的，现在你去洗个澡穿上试试就知道舒不舒服了。”袁州变戏法似的从衣柜下面的暗柜里掏出一套杏色的睡裙。
入手冰冰凉凉的，一模就知道这个确实是跟上面的衣服都是一样的料子，睡裙的样式倒不是吊带的样子而是带领带袖子的，是短袖，也是殷雅能够接受的程度，就是刚刚的羞意都减轻了几分。
“嗯。”殷雅深吸一口气拿着睡衣转身去了卫生间。
来过楼上这里的卧室好多次了，虽然一直没有留宿过，但是什么东西在哪里还是十分清楚的。
才一走进卫生间，就看到了里面的变化，一看就是成对的刷牙杯子以及崭新的牙刷，还有漂亮莲纹的毛巾，粉嫩的颜色一看就是给她用的，跟旁边灰色带莲纹的交相辉映，至于洗澡的长条毛巾自然也是跟洗脸巾是一个颜色，一看就知道是袁州准备的，这直男的审美。
殷雅会心一笑，开始了洗漱的准备。
而袁州也没有闲着，将之前每一个人送的礼物都拿出来摆好，打算一会跟殷雅一起拆，没有什么比起一起拆礼物更能拉近彼此的距离的，他对此信心满满。
等到殷雅洗完澡以后穿着睡衣出来，大约是被热气熏染的缘故，脸颊越发的红润，微湿的头发披散在肩后，有种出水芙蓉的美感，袁州看到莫名觉得有些口渴，大概是今晚的晚餐因为太高兴吃太多肉了？
“我也去洗洗。”说着袁州就站了起来，拿着衣服就着急忙慌地去了卫生间。
“噗嗤”
本来还很有些不好意思的殷雅看到袁州的表现觉得他应该跟她一样紧张就突然觉得很放松了。
这个大约就是独乐乐不如众乐乐？
等到袁州洗完澡出来以后，殷雅已经做好了心理建设了，斜坐在床边，柔美的身影坐在那里，袁州看着就觉得心里很暖。
“我以后也有一个完整的家了。”袁州在心里默默道。
自从父母意外走了以后，袁州一直都是一个人的，要不是系统突然闯进了他的生活，如今会是什么样，谁都无法预料，但是可以肯定的是做菜不可能这么好吃。
“系统，谢谢你。”袁州突然很是认真道。
“宿主大人春宵一刻值千金，我今晚会默认关闭。”系统难得在袁州说的不是厨艺的事情的时候开口了。
但是说的这个内容，就有点虎狼之词了，袁州瞬间觉得有点囧。
看到殷雅回过头来看着，袁州他就没有顾得上搭理系统了，直接几步走了上去圈住殷雅的身子道：“小雅，我今天很高兴。”
“我也是。”殷雅的声音有点小，但是语气十分坚定。
“那我们来看看大家送的礼物吧。”
袁州静静地抱着殷雅过了好一会才开口，毕竟刚刚岁月静好的感觉实在是太好了，一直舍不得说话打破这样的氛围，不过当觉得浑身都有点热的时候，他还是开口了。
“嗯。”殷雅点点头，是少有的乖巧柔顺。
于是两个人就来到了刚刚袁州摆礼物的架子上，这是请连师父做的博古架，别看上面好像空间狭小，装不了多少的东西，但是其实很能装，即使今天起码有六十件礼物都摆上去了，虽然已经没有空隙了，但是看着就很神奇，至少殷雅是这么觉得的。
“这件是王鸿送的，我来看看是什么？”袁州随手拿起一件中等大小的盒子，而殷雅也拿了另外一件。
“那我看看姜姐送的礼物吧。”殷雅也开始动手拆礼物。
袁州先拆开，露出里面有些古朴的书，看起来似乎是一本有些年代的书，上面避火图三个字分外显眼，一时觉得这个名字有点眼熟，但是忽然之间并没有想起来，然后翻开第一页就被上面的妖精打架直接晃花了眼。
“啪嗒”
袁州快速地合上盖子直接放到了另外一边，但是随着再次一声关盖子的声音，侧头就看到殷雅也关上了盒子。
殷雅本来就羞得不行，被袁州这么一看就更不得了了，还要故作镇定道：“姜姐送的东西很奇怪，不好用。”
袁州一听是姜嫦曦送的东西，想想她平时的说话方式，瞬间觉得打了一个冷颤，点头表示赞同，然后双双有志一同地遗忘了刚刚拆的盒子，开始拆新的盒子，还好接下来的礼物很正常了。
拆到最后一个盒子的时候，殷雅惊呼了一声：“这是凌宏的礼物？他今天来了，我怎么没看到？”
袁州想了想道：“我好像是看到了有个人很像他，典礼没开始之前来的，一晃眼就过去了，也没有留下吃饭，而且比起之前瘦多了，不知道是不是？”
难得袁州的语气不太确定，按理来说五感敏锐的袁州是不会看错的，但是这次他就是这么说了。
……


第二千四百一十四章 心情好的一天

实在是袁州一点也不愿相信他的眼睛看到的情况，他宁愿这一次真的是他看错了，但是看着眼前的礼物，又不知道怎么开口了。
“哎……”
殷雅暗暗叹息她是知道阮小青的真实情况的，之前一直收到凌宏的明信片，她虽然觉得很神奇，但是也忍不住在心里祈祷奇迹的发生，可惜现在看来世界上并没有那么多奇迹出现，想到那一张一家三口的照片，心里还是觉得有些安慰的。
“很快就会好的，时间就是最好的疗伤药，一切都会过去的，我觉得乐乐和乐乐爸爸就是最好的例子。”殷雅钻到袁州的怀里抱住他的腰，撒娇似的将头拱到他怀里道。
这话说起来有点站着说话不腰疼的架势，但也只能如此，没有谁可以感同身受，这些都是骗人的，最好的自然就是慢慢让时间流逝来疗伤了。
“嗯我只是觉得凌宏可能已经回来了，好久没见有些可惜了。”袁州点头将殷雅抱得更紧了。
似乎只有这样才能将她身上的温暖传递到自己身上一样，依稀都还记得当初凌宏为了让他早起做早餐请来乐队，还事先买通了周边住户的中二又嚣张的模样。
时光流转，世易时移，许多都已经改变了，但是袁州相信他和殷雅是不会变的，这就够了，就跟他的父母一样，虽然是吵吵闹闹的一生，但是也是相伴相偎的漫长时光，很是宁静祥和。
“时间晚了我们休息吧。”殷雅看了看时间决定提醒袁州休息了。
都是快要过袁州平常休息的时间了，再不睡多半是会睡不醒了，这样第二天开店会很累，殷雅这样子倒是颇有几分贤妻良母的架势了。
袁州看了看外面深沉的夜色，发现确实不早了，于是直接就着拥抱的姿势一把抱起殷雅朝着床边的方向走去。
“啊！”
殷雅被突然袭击来了这么一下，下意识地惊呼出声，不过很快反应过来，直接将双手绕到袁州脖子后面，将头轻轻靠了过去，耳边是袁州沉稳略微快速的心跳，一下子就觉得很安心了。
没有几步路就到了床边，接下来的事情自然就是顺理成章了，而窗外刚刚露出头的月亮，似乎再次害羞了躲在云层里不出来了。
启明星的亮度一点点增强，等到天边有些灰蒙蒙的时候，天也亮了。
袁州在生物钟的提醒下准点醒了过来，看了看旁边殷雅睡得粉白的俏脸突然觉得十分满足，眼疾手快地将闹钟按掉，省得它吵醒殷雅。
“昨天肯定累到了，还是让小雅多睡一会好了。”袁州暗暗想着。
毕竟从店里走路去殷雅的公司，也就是五分钟左右的事情，加上他可以先给殷雅准备好早餐肯定是方便携带的，这样就更加可以多睡一会了。
“有这么多便利条件，想要说服小雅以后都留下来肯定是没问题的。”袁州心里盘算着。
大约是食髓知味，殷雅留下来了一天，就已经想着她以后都可以留下来的事情了，幸好没有脑补出会有几个孩子的事情，主要是时间不够了，该起床洗漱跑步了，虽然现在依旧比平常的时间要早上十分钟。
轻手轻脚地洗漱完了以后，袁州直接下楼朝着后门的位置走去。
“早上好，米饭，面条和米汤。”
朝着米饭娘三打了一个招呼以后，袁州就开始跑了起来。
一路上不时就会遇到早起的桃溪路的居民，自从开放地摊经济以后，还会遇到许多特意赶早来的小摊贩，大家有志一同地跟袁州说着恭喜的事情，显然是知道了袁州昨天订婚的消息了。
每遇到一个这样的人，袁州就会从口袋里摸出几颗糖递给人家，顺便说一句‘沾沾喜气’的话，看到人眉开眼笑的样子，就继续跑步。
为了散散喜气，袁州今天穿的运动服都是特意挑的口袋深的，多的来的，这样装得多。
一圈下来，袁州准备的糖果刚刚好散完，简直是十分精确了，也就是袁州可以将这样的事情算的这样准确了。
跟待用面馆的老板说了今天不去吃面，但是待用面照样记上以后，袁州顺着街口跑回了自己的店里。
看了看殷雅依旧是熟睡的状态就放下心来，洗漱换衣服，顺手将殷雅该起床的闹钟定好以后，才下楼来到厨房做早餐。
“今天心情好，就准备两样早餐好了。”袁州想了想道。
而且这次他打算变革一下跟以往有些区别，毕竟以后都是有家室的人了，这个日子是个好日子必须要纪念一下。
以前袁州做两种早餐都喜欢在一个菜系里面挑选，这样方便，但是今天袁州打算一个菜系挑选一样早餐，这样就是真正意义上的两种早餐了。
在准备食客们的早餐之前，必须得先将给殷雅的早餐准备上，考虑到殷雅需要补补，于是袁州选择了红糖芋苗和生煎包既方便带又是殷雅喜欢的姑苏的名早餐，他觉得殷雅肯定会喜欢的。
将芋苗煮上，生煎包的面揉出来以后，袁州开始准备食客们的早餐，这次他打算弄个简单点的，正好揉了面，就打算摊个鸡蛋饼，然后炒个臊子，做个臊子面，是秦省的早餐。
而鸡蛋饼是属于苏菜里面的早餐，秦菜和苏菜结合，一南一北，刚刚好相配。
袁州说干就干，速度极快地准备了起来，包生煎包的面和鸡蛋饼的面皮是不太一样的，因此需要重新弄，‘啪啪啪’地厨房顿时热闹了起来。
最热闹的肯定是外面等着吃饭的食客们，除了乌海和毛熊是同样的一站一趴的姿势，其他人自然也是相差不多，都是用惯用的姿势等待早餐时间的开始。
今天倒是多了新的话题，因为早餐时间来的百分之五十都是老食客，而老食客就意味着十有八九都是去了昨天袁州订婚典礼的人，所以今天大家见面的第一时间不是问早上好，而是相互炫耀昨天吃到了几个菜，具体都是些什么菜。
有些菜那是真的吃进嘴里都不知道是个什么食材做的，毕竟是袁州做的菜，将全羊席的‘吃羊不见羊，吃羊不似羊’发挥到了极致，很多人吃完了以后，回头看才发现吃的时候是很美味的，真的不知道吃的到底是啥做的。
能够知道是羊身上的部件都已经是十分了不得的事情了，于是聚在一起就开始讨论了。
午餐和晚餐一般老食客都是分批次前来吃饭的，不如早餐的时候集中，早上这个时候就是小店一天中老食客最齐全的时候了。
……


第二千四百一十五章 臊子面

早餐时间，外面食客等着聊着，然后越说越饿，特别是和相邻排队的食客，说起什么早餐最好吃，争论之余口水都快流出来了。
并不是说有那么馋，只是身体的自然反应。
“也不知道今天的早餐吃什么，希望有肉。”林岚是个标准的肉食动物。
几乎是无肉不欢的类型，最可气的是这姑娘不管吃多少肉都不会胖，所以这家伙没什么朋友一起吃饭，谁愿意跟一个吃得比你还多，而且总吃肉还总长不胖的人一起玩耍啊。
这是佛都到不了的境界。
因此林岚经常找不到跟她一起吃饭的人，因为她不光是会吃肉，而且胃口不小，几乎是一个成年壮年男子的饭量，当然看她娇娇小小的样子，那是一点也不像的，相当具有欺骗性，这又是一桩被排斥的原因。
外表真的是非常有迷惑性，因为林岚是秦省雍州人，按理来说，作为北方人，自然是高高大大的，但是林岚不，她偏是长得仿佛是江南水乡的女子一般，柔媚婉约，可惜能吃。
林岚平常还是十分烦恼的，关系好的不喜欢跟她一起吃饭，关系不好的更是这样，简直惆怅。
不过自从邂逅了厨神小店以后林岚就没有这样的烦恼了，在小店这里可以找到一群志同道合的吃友，还都是不怕长胖的。
看清楚，是不怕，而不是不会。
林岚在这里也是如鱼得水的，昨天的订婚典礼她也是参加了的，想起当时的菜就几乎要条件反射流口水了，要知道全羊席十之八九的菜都是有肉的，对于她来说简直太幸福了。
按说，林岚其实不算是老食客，跟袁州也没有很熟，请客是请不到她头上的，但是架不住林岚有一个十分添彩的职业，小有名气的化妆师，在圈子里十分有名，属于那种需要提前预约才行的。
而且林岚今年才三十岁就拿了国内外不少大奖，蜚声国内外，至少在化妆圈子，都知道她。
更直白的说，是袁州特意请去参加典礼的，就是为了让林岚在结婚的时候可以担任殷雅的化妆师。
作为女人一生中最美的一天，袁州也是希望可以给殷雅最好的东西。
当然袁州是不知道的，现在要请林岚十分简单，厨神小店随便吃就可以了。
虽然昨天已吃过很多肉了，但林岚今天依旧很馋肉，用她的话说就是“你昨天已经睡过觉了，难道今天就不睡了？”
尤其是在跟大家一起讨论了一波昨天全羊席的美味以后，肚子就开始‘咕咕咕’抗议了。
幸好没有过多久苏若燕宛如天籁的声音就在林岚耳边炸开，早餐时间开始了。
顺着人群，林岚娇小的个子灵活突围，很快就进了小店，选好自己心仪的位置，一个站位。
是的林岚在小店吃东西一般有条件的时候都是会选站位的，因为她觉得站着可以吃得多一点，这一点对于吃货们来说相当重要。
等到林岚占领位置以后发现旁边的位置也立刻就被占领了，然后就看到了高高瘦瘦的邹致站在那里，注意到有人看他还条件反射般地微微一笑。
林岚认识邹致，当然也就是昨天注意到他主持典礼时的妙语连珠，朝着他点点头算是打招呼，就将注意力转移到厨房的位置眼巴巴地看着。
很快早餐就被端上来了，一盘金灿灿的鸡蛋饼，金黄的色泽，没有一丝其他的颜色，但是闻起来却有一股淡淡的葱香味和蛋香味混合在一起十分诱人，当然吸引住林岚注意力的肯定是有肉的东西。
臊子面，红的，黄的，绿的，黑的，白的，颜色五彩分明，肉香扑鼻，林岚十分没出息地吞了好几口口水才勉强抑制住想要端起碗来倒入嘴里的冲动。
“这臊子面由袁老板做出来就是非同凡响，不光是色香味肯定吃起来更好。”林岚用筷子搅拌了一下面条。
看到每一根洁白的面条上都沾染上了臊子浓烈的颜色，变得丰富多彩起来，看着就很诱人。
颜色鲜艳的模样，让林岚对于这个从小吃到大的面条有了新的认识，即使看了许多臊子面，但是就是觉得袁州做的就是与众不同，其实你要说有什么不同之处，林岚一个外行，也只会说什么颜色更正，香味更浓，面条更精细这类肉眼可见的，其他的肯定就不知道了。
“吸溜，吸溜”
林岚将面条吸进嘴里，顿时就被一股浓香的味道充盈了唇齿间，鸡蛋皮的韧，木耳丝的脆，蒜苗的辣，豆腐的嫩，以及肉的丰腴，各种味道混合在一起在嘴里炸开，虽然味道多，但是多而不杂，反而异常和谐，让人觉得这就该是臊子面应有的状态。
“劲道味浓，酸辣开胃，爽快。”林岚要不是顾忌着自己仅剩的一点形象，大约可以长啸一声表达一下现在酣畅淋漓的感觉。
实在是臊子面太过让人惊艳了，即使是林岚这个一直吃雍州臊子面长大的人都觉得太好吃了。
当然不光是林岚就是旁边的邹致，还有其他的食客一个个对于今天的面条都是十分满意的，看看那大口吃面的架势就知道了，反而是一旁的鸡蛋饼暂时被人遗忘了。
这个肯定是不能长久的，毕竟那么鲜甜的气息没了臊子面自然而然就进入了大家的视野，吃上一口，软糯香甜，跟劲道酸辣的面条不同，鸡蛋饼显然要清新一点。
没有看见里面淡绿的葱花，只有耀眼的金黄，吃进嘴里以后，在淡淡葱花味道的衬托下显得格外得香甜软嫩。
“好吃，真好吃，要是可以天天吃鸡蛋饼的话就好了。”林岚本来对于没肉的鸡蛋饼期待感不是很浓。
平常她吃饭就是素菜都不点的，偶尔来吃早餐也是几乎都是碰到有肉的，还是第一次吃到没肉的，不过现在她才发现其实没肉的也有没肉的滋味，相当不错。
袁州做的鸡蛋饼跟传统不太一样，巴掌大小一张，一个人五张，不算少了，但是林岚几乎是三两口一张，五张很快就进了肚子，最后还意犹未尽地舔了舔唇，显得没有吃饱的样子。
当然实际上肚子已经胀鼓鼓的了，只是舍不得美味而已。
……


第二千四百一十六章 改口

早餐跟以往没什么不同，大家对于袁州做的美食抱有极大的热情，总之可以概括成一句话就是狼吞虎咽。
反正就是一如既往的十分热闹。
而殷雅今天是下午上班，特意请了半天假的，因此袁州给她定的闹钟是九点半的，可以让她多睡一会，第一次在小店留宿，他希望可以给她一个完美的体验。
从早餐结束殷雅还没有下来，袁州敏锐的五感也没有感觉到殷雅已经起床了就知道她还在酣睡。
“还是累坏了。”袁州打算上楼换衣服顺便再看看殷雅。
不过乌海这时从店外面蹿了进来，以迅雷不及掩耳之势到了袁州面前，这速度都能赶上袁州火力全开时的瞬移了，也不知道乌海平常到底是怎么练习的。
“什么事？”袁州看乌海一直围着他转圈圈，就忍不住问道。
主要是乌海还从来没有这样过，要知道就是之前刚认识不久，乌海想要请袁州公费出去旅游都是一脸的理直气壮的，现在有点理屈词穷的样子简直是少见。
乌海张了张嘴，然后心一横直接道：“昨天我不是说要跟你一起举办婚礼吗，现在想来我太吃亏了，我们再商量商量，顺便聊聊补偿的事情。”
越是说到后来就越是理直气壮，他觉得自己就是吃亏了，必须找补回来。
为什么这么说呢？真相是之前乌海刚刚吃完早饭出去就碰到来桃溪路溜达的熊孩子，周末熊孩子几乎都会找一个时间来这里溜达，顺便寻找一下商机。
而乌海还处于可以和袁州一起举办婚礼大吃特吃的兴奋里，然后就看到了好朋友自然是干柴遇到了烈火了，嗯？好像哪里没对？其实就是想要炫耀一番的，不然不就像是锦衣夜行了，这个肯定不行的。
乌海和熊孩子那是关系很铁的哥们，就像他和面汤那样，于是乌海就嘚瑟到了熊孩子面前。
熊孩子十分有礼貌地听完乌海的长篇大论，总结了一个中心思想就是到时候他可以吃很多袁州做的东西，然后熊孩子就发问了：“乌哥哥是怎么确定袁叔叔会在结婚时，还要做宴席的？结婚这么忙，袁州叔叔作为新郎真有时间吗？”
“而且即使我们确定，袁州叔叔结婚也会做菜，那么乌哥哥如果不和袁叔叔一起结婚，是不是可以等到结婚的时候请袁叔叔来做席面，这样就可以多吃一顿，还有郑叔叔那里也是，这样吃三顿难道还比不上吃一顿吗？”
直击灵魂的问题瞬间将乌海问得僵在那里，他觉得熊孩子说得太有道理了，这是个问题。
三顿变一顿还是不确定的一顿，乌海觉得他是聪明一世糊涂一时。
“一定是最近画太多画占据了太多的脑细胞，后面就应该多多休息才是。”乌海得出结论。
要是郑家伟知道在他一直等着乌海画一幅新作去参加今年的世界青画赛的时候，乌海打算多休息，这事大概善了不了了。
乌海被熊孩子点醒，直接告别熊孩子回到了厨神小店，就出现了刚才那幕。
以为乌海回来取消一起结婚的决定？不，那不是乌海干得出来的事情，趁机要补偿才是最重要的，毕竟一个是还没有吃到嘴里的，一个是即将就可以吃到嘴里的，自然是后一个更加重要了。
而听完乌海理由的袁州瞬间就无语了，这兽的逻辑怎么如此清晰，关键是他自己还觉得很有道理？
“难道是跟乌海呆久了被传染了？！”袁州不动声色地离乌海远了一些。
他觉得作为一个正常人跟兽还是保持一定距离为好，这样你好，我好，大家好。
“我觉得结婚的事情还有差不多半年的时间，咱们可以先放一放，不如想想中午应该吃点什么，我有上新菜了，你不知道？”袁州道。
想要补偿那是不可能的，不过少数民族菜系该是登上舞台的时候了，正好可以借乌海的口宣传出去，就当是订婚的福利好了，袁州心里算盘‘啪啪’作响。
果不其然，乌海的注意力直接被新菜吸引了，然后扑到桌子边上拿起菜单就开始翻阅，对于乌海来说这菜单肯定比起他家挂历更加让他熟悉，因此没一会就找到了少数民族菜系那些页数。
看得是两眼放光，“好多肉！”这个乌海第一反应。
“圆规我先走了。”乌海快速翻完以后立刻告辞。
他要回去告诉毛熊又有好多肉可以吃了，中午就开始吃，必须得多吃一点才行，当然也要去群里嘚瑟一波，毕竟他可是第一个知道袁州上新菜的人。
这也是乌海不知道早就有两个人已经吃过了，不然得炸。
说起来袁州也是十分了解乌海的，没到多长时间新菜的消息就在食客里面广泛流传了，不少人摩拳擦掌想要来试试新菜，尤其不少少数民族的人，都想要来看看有没有自己族的菜。
食客们这里很热闹，小店的二楼就很安静了，等到袁州打发了乌海回到二楼的时候，殷雅刚刚从卫生间出来，已经换了一件高领的衬衣，将修长的脖子遮掩得严丝合缝的，配合着下面半截的包臀裙子，显得职业靓丽。
“木头。”殷雅轻轻的叫了一声。
“小雅醒了，早饭已经做好了，我们下去吃点。”袁州看到殷雅就眼前一亮，直接过去拉过她的小手道。
殷雅微微点头，小声‘嗯’了一声就随着袁州的力道下了楼，等到袁州将早餐端上来被热气香味这么一熏，直到这个时候，她才有了一种真的是跟袁州已经订婚了，以后两个人就算是名正言顺地绑在一起的真实感了。
“我们什么时候去看看爸妈吧？”殷雅一边小口吃着芋苗，一边道。
订婚后殷雅自动自觉地改口了，也不可能等着收了红包再改口，这个是没有办法办到的。
袁州倒是没有想到殷雅率先提起这个，心里很是熨帖，想了想道：“可以，这个周末吧，咱们一起去。”
殷雅点点头，甜蜜的芋苗吃进嘴里，感觉整个人都是甜的一样，吃几口再看看旁边的袁州，总觉得哪里都好。
一阵微风拂过，感觉整个风里都带了蜂蜜的甜香味一样，让人觉得很暖。
……


第二千四百一十七章追星不分年龄

这边袁州和殷雅享受难得的早餐后的悠闲时光，他也没有提要去练习厨艺的事情，打算就这样静静地陪陪殷雅，至于厨艺下午和晚上酒馆时间的时候也可以练习。
不在乎这么一点时间，反正都不是一蹴而就的事情，也不是非得争这一分两秒的。
并且还打算将睡前看书的时间也空出来给殷雅，以后都要住一起了，他再一个人自己看书不太好。
“反正什么时候都可以看书。”袁州心里已经将自己的作息表做了一下调整了。
还是跟以前一样满满当当的，但从很多细小的地方就可以看得出来还是有了许多变化，而且变化都是跟殷雅有关的。
袁州这里显得格外温馨恬静相对来说蓉城市中心体育馆那里就显得格外得热闹和拥挤了。
“哥哥刚刚是不是看我了，我太幸福了。”
“这颜值真能打，爱了爱了。”
“一会签名时，要是能够跟哥哥握握手就好了。”
“我不贪心，拿到签名就行。”
一群年纪轻，青春活力的女孩男孩一个个兴奋得脸都红了，但是还是眼睛亮晶晶地看着前面的位置。
在不远处的高台上坐着一个五官俊逸，身材气质都十分好的年轻人，他嘴角噙着抹微笑，一直在埋头签名，偶尔抬头朝着等候的人群安抚地笑笑，然后就会引起人群的一股骚动。
各种应援的小物件几乎人手一个，偶尔的尖叫声，让人忍不住庆幸这是在室外，不是室内不用担心屋顶，可见得男人是十分受欢迎的。
这是紧跟着叶天后来到蓉城被经纪人抓壮丁在这里举办签售会的星宇，洛星宇，是叶天后的小师弟，被称为洛二哥，是当红最热门的男歌星，号称几乎每一首歌都具有治愈的效果，很受大众欢迎，虽说是粉丝评价，但架不住他粉丝多。
洛星宇来蓉城是吃了叶天后安利，说是有一家最好吃的店。
尤其是各种点心，那简直就是美味异常，作为一个隐形的点心控自然是要来看看的，再加上师姐也在，洛星宇更是直接抬脚就来了。
也是不是一家人不进一家门，洛星宇不光是叶天后的同门师弟，也是叶天后真正的表弟，所以两个人关系是非常铁的。
这次的签售会办得相对匆忙，也就是预热了半个月，可从现场人依旧络绎不绝就看得出来洛星宇的人气到底有多高了。
但人生每天都有意外和惊喜才是正常的。
比如现在，本来一群青春靓丽的女孩男孩中突然插入了一个不和谐的因素，就是本来情绪高涨不断呼喊洛星宇的粉丝们都出现了一些停顿。
目光看去，不知道什么时候在排队等候签名的队伍里多出了一个白发苍苍的身影。
不是那种染成白色的头发，真的就是年纪大了以后变白的，脸上皱纹横生，一双眼睛也许年轻的时候很是明亮，但是现在年纪大了眼袋耷拉着，微微显得有些刻薄，不过老太太努力笑着给前后的小姑娘、小伙子释放着善意。
看起来就是一个十分普通的老人家不普通的是她出现在了著名歌星的签售会现场。
钟桃是洛星宇粉丝后援会的大粉，第一时间就注意到了这老太太，实在是她太显眼了。
不说年纪就是那一头苍白的头发就让人忽视不了，钟桃很是快速地走上前去，然后就注意到了老太太怀里紧紧抱着的一张洛星宇的经典专辑，也是他获奖无数的一张，很多粉丝都是因为这张专辑粉上洛星宇的，这么一看还真是一个真爱粉的样子。
“看来我们洛哥哥真的是男女老少通杀呀，年纪这么大的老婆婆都喜欢哥哥实在是太好了。”钟桃心里升起一股与有荣焉的自豪感。
当然不止钟桃，其他的洛星宇的粉丝也都觉得这件事十分让人高兴。
“婆婆您也是来找星宇签名的吗？”钟桃温声问道。
老婆婆似乎反应有点慢，直到钟桃话音落下那么一秒以后才慢慢抬起头来看了看眼前漂亮的钟桃，略有些羡慕地看了眼钟桃胶原蛋白满满的脸颊，慢慢点了点头，举了举手里的专辑简单道：“要签名。”
声音沙哑，不知道是本来就是如此还是因为伤风感冒引起的，显得有些难听。
钟桃在听到老婆婆确实是来要签名的立刻将她归到了自己人的行列，然后简单跟排在老婆婆前面的那些人商量了一下，大家都同意将位置让给老婆婆打算让她先签名。
一个是因为老婆婆年纪大了站久了不好，目测本来老婆婆前面至少得有三十几号人，等多久根本没数，年纪大了要是出现什么意外既对洛星宇不好，他们也觉得不好意思。
老婆婆大约没想到还有这样的事情，在钟桃将情况跟她说了以后，愣了足足一分钟才十分感激地朝着大家微微弯腰口里不停说着谢谢。
最后在钟桃的带领下老婆婆颤颤巍巍地走到了洛星宇面前。
洛星宇本来已经有些僵硬的嘴角立刻扯出一抹大大的笑容，声音都下意识地放轻了，毕竟她的年纪是真的很大了。
老态龙钟的样子，让人不自觉地就会多多关照一点。
“老人家您也想要签名吗？”洛星宇道。
“没错，签名。”老婆婆话语简洁，直接将专辑往洛星宇面前递。
洛星宇双手接过以后再次开口：“老婆婆需要写什么祝福语吗？”
虽然为了保护手腕，洛星宇几乎都是只签名，就是这样一次签售会下来手腕都会差点废掉，不是每一个粉丝都只带一张专辑的。
当然每当这时洛星宇就十分羡慕他有一个发小就叫李一，名字简单，写起来特别方便。
这一次他愿意给老婆婆多写些话，毕竟老人家出来排队支持他不容易。
“太好了。”老婆婆眼睛一亮语气急促道：“那可以写一句祝身体健康吗？”
显然这句话似乎对老婆婆很重要，因为她说完以后就十分紧张地看着洛星宇，浑浊耷拉的眼睛都似乎明亮了一些。
“可以。”洛星宇一口答应了。
“唰唰唰”
手起笔落，一行龙飞凤舞的字迹就出现在了专辑上，配合着本来就十分有意境的专辑封面，看起来十分好看。
而那字迹一看就知道是专门练过的，洛星宇写好以后，等到稍微晾了晾，就将专辑递给了老婆婆。
……


第二千四百一十八章米饭看家

而老婆婆拿到写了字的专辑以后本来伸出手想要摸一摸的，但是大约是想起了什么，直接就缩回了手，小心翼翼地将专辑放好朝着洛星宇说了一句谢谢以后就转身离开了。
“看来老奶奶是真的很喜欢我的歌，以后得更努力创作，不能辜负歌迷。”洛星宇心里默默盘算着。
当然洛星宇虽然浮想联翩，但是还是知道自己现在最主要的任务是什么，所以手里动作不慢继续给粉丝们签名，他今天是约了自家师姐兼表姐吃晚饭的，必须得快点签完。
据说小店是需要提前排队的，为了桂花糕，冲冲冲！
而从洛星宇签名离开的老婆婆转出体育馆以后就来到了公交站台的位置，这里的路她不熟悉，眼睛已不大好，不过还是努力凑近了看公交站牌上的路线名称。
“桃溪路，桃溪路，应该坐哪一趟车？”老婆婆嘴里一边念叨，一边尽可能地凑近了想要看清楚上面的字迹。
可惜眼睛确实不够用了，根本看不清，只能等着一趟趟公交车来以后就上去问问司机，要是不去那里就下来。
期间虽然老婆婆张了好几次嘴但是都没有问问旁边的人，偶有好心的人询问也是直接摆摆手，示意不用帮忙，只是将手里装着专辑的布袋子再次往怀里紧了紧，似乎生怕被碰坏了。
问路耽搁了不少时间，等到老婆婆到了桃溪路的时候已是袁州在准备晚餐食材的时刻了。
摸了摸袋子里仅剩的一个馒头，老婆婆想了想嘀咕道：“还是回去再吃好了，之前才吃了两个现在也不是很饿。”
说着摸了摸肚子觉得确实还没有很扁，就小心地抱着袋子，熟门熟路地绕过桃溪路的路口的地方，绕到了后面的小街，比起前面正路上的繁华，这里确实幽静不少，至少大半天不会有人经过一下，而且多数人经过都是因为是桃溪路的原住民，抄近路走的。
而老婆婆比起之前找公交车来说她对这里显然十分熟悉了，不知道是不是提前踩过地形，因为她并不是桃溪路上的居民。
“踏踏踏”
略显沉重的脚步声在寂静的街道上响起，引起了米饭他们的注意，等到老婆婆走近厨神小店后门的时候，米饭娘三已经站了起来就站在后门的地方看着老婆婆。
老婆婆显然也是看见了的，直接站到了以前面汤的地盘，那里以前是有好几个垃圾桶的，自从桃溪路统一建立了集中处理垃圾的地方以后，这里就被打扫干净取消了。
用王主任的话说就是‘垃圾放在那里肯定会影响袁老板做菜的心情，必须处理掉。’
于是现在那里十分干净了，小店后面的檐灯可以照到那里墙边拐角的地方，倒是不显得黑暗。
而老婆婆就站在那里也不动了，也不说话就静静站在那里似乎在等待着什么似的。
而米饭他们观察了老婆婆大约十几分钟看她一个姿势都没有换过，似乎确认了没有危险性以后就直接懒洋洋地趴回窝里去了。
随着时间一分一秒地过去，本来明亮的天空一点点暗沉下去，夜色渐渐降临，虽然已经临近晚餐时间结束的时候了，但是小店里依旧十分热闹。
而老婆婆从半下午一直站在那里，除了期间换了换脚动了动以外，几乎没有动过，就是姿势都没有什么大变化，要不是偶尔眼睛转动一下，几乎都以为是个蜡像。
袁州在营业时间结束以后，在准备小酒馆的食物之前，拿着给米饭他们准备的晚饭出来了，他每天都是这个时候来喂饭的。
“米饭，面条，米汤吃饭了。”
人未到声先到了。
“吱嘎”一声门就开了，袁州的身影露了出来，很快就走出来了。
袁州的五感是十分敏锐的，因此才一走出来就感觉到有人的存在，抬头望去，就看到了老婆婆的身影。
佝偻的身影半隐半现在灯光里，说实话要不是袁州胆子大，多半能够吓一大跳好的。
而一眼看过去，袁州就判断出老婆婆应该是在那里站了很久了，因为她的嘴皮都干燥起皮了，于是眉毛一皱，直接就端着米饭他们的晚饭又转身回了小店。
而小店的门是自动感应的，因此袁州一回去，门就‘啪’地一声直接关上了。
老婆婆本来看到袁州出来听到袁州的声音，就眼睛一亮，刚想着抬脚走过去的时候，就看到袁州转身回去了，本来亮起来的眼睛瞬间暗了下去。
老婆婆挪动了几下脚，想要离开，但是又舍不得这个机会，就在踌躇的时候，袁州回来了。
手里端着一个玻璃杯走到老婆婆的面前，将手递到她面前道：“老人家先喝口水再说事情吧。”
原来袁州一眼看出老婆婆肯定是有事而且久不喝水，唯恐她的身体吃不消，所以才十分快速地回小店给倒了一杯温水。
老婆婆看了袁州一眼，接过水，十分感激道：“谢谢你。”
“咕咚，咕咚”
大约是渴极了，老婆婆接过水杯就直接喝上了，没一会一杯水就见了底。
“还想要喝吗？”袁州接过空杯子问道。
“不用了，谢谢袁老板。”老婆婆声音沙哑道。
“举手之劳而已，不用客气，请问老人家是有事找我吗，下次可以从正门那边进来，后门这里我不常来的。”袁州道。
老婆婆听得连连摆手道：“没事，没事，我就等了一会，没有多久。”
然后犹豫了几次以后还是朝着袁州开口道：“袁老板能不能请你帮忙炒一份蛋炒饭，我想带回去给我的女儿吃，我听说袁老板这里的蛋炒饭是世界上最好吃的炒饭了，我女儿最近胃口特别差已经很久没有吃过什么东西了。”
老婆婆说话的时候眼睛略带祈求的看着袁州显然是十分渴望他能够答应她这件事的。
而为了找出好吃的食物，这并不是老婆婆第一次在蓉城地界上乱转了，但是十之八九的人都说厨神小店的袁老板做的东西是最好吃的，她来偷偷观察了两次发现来的人十分多，永远都有人在排队，而且不少人都是熟面孔，一看就是回头客，比例相当高，这以后才下定决心来找袁州的。
当然为了不打扰袁州做生意，老婆婆就等在了之前查看地形时发现的后巷。
而袁州听到老婆婆的请求第一反应是‘这女儿怎么不自己来，还让自己的老母亲来，有点不像话了’。
……


第二千四百一十九章 都有饭盒

接下来老婆婆的话，倒是让袁州意识到事情并不是他想的这么简单。
大约是看袁州一直在沉吟的样子，老婆婆急忙补充道：“我女儿就在距离这边不远的梨花街那里住院。”
住院？袁州对这两个字有点敏感，虽说见识了很多悲喜，但一点也不想听到有人重病，哪怕是陌生人。
“因为特殊原因实在不能自己来，我就想让她吃的舒心一点，可口一点的饭菜，他们都说你这里的蛋炒饭是最好吃的，拜托了袁老板。”
说着就悲从中来，默默流着泪，老泪纵横的模样，一副慈母的心肠，不管是谁看到都会想要尽力帮忙一下的。
袁州小店里确实是有许多的规矩，但现在食材已经可以带出店外了，只是不能保证每一道菜的口感，要求精益求精的他才将外卖暂时放到计划之外的。
听到老婆婆的请求，一开始确实是想要拒绝的，但是听到后面的话，袁州沉思了一番，决定满足一个老母亲对于女儿的疼爱之情。
“那请婆婆跟我来，我们去店里等候，炒饭需要时间。”袁州道。
说着就在前面领路，朝着小店的正门方向走去，后门除了殷雅走过以外，就是乌海都没有走过，也是一种规矩，这里毕竟是饭店，不能随便什么人都能从后面进去，食客会没有安全感的。
“下次老婆婆要是还需要找我可以从正门进来，不用等那么久。”袁州一边领路，一边细心地说着路的方向，顺便再唠叨几句。
而老婆婆大约是因为刚刚袁州答应了她的要求，神色不如之前的悲苦，带了点轻松，是愿望达成以后的放松状态，听到袁州的话很是快速地点点头，表示明白了。
“这个小店的袁老板真是个好人，做的东西肯定很好吃，女儿多半可以多吃点。”老婆婆从心里漫出了一点喜悦。
回到店里以后，袁州交代了已经到来的毛野一声后，就钻进了厨房，打算先将老婆婆的蛋炒饭炒起来，然后再准备做酒馆的食物。
就在袁州忙碌的时候，老婆婆颤颤巍巍地从布袋子里掏出了一个巨大屏幕的手机，看起来有些旧了，不过用的主人应该十分爱惜，从外观就可以看得出来。
轻轻用手指按亮屏幕，上面的屏保是一个三四十岁的中年女性，柳眉凤目的，可以看得出来颇具风韵，年轻的时候肯定是个不可多得的大美人。
老婆婆眼带暖意地看了看屏幕上的女子，用手指轻轻摸了摸，才打开手机。
大约是使用的时间已经长了，速度虽然很慢但是还是很快就打开了，还打开了微信的付款界面，对着桌子边的付款码扫了一下，将早就打听好的蛋炒饭的钱转了过去。
吃饭给钱她是知道的，自从女儿因为“那件事”住院后，她的手机就老婆婆自己拿着了，付钱、取药，照顾她都是老婆婆一手包办的，现在已经可以十分熟练的使用手机付钱了。
也就是老婆婆刚付完钱的不久，袁州就拎着一个小巧精致的食盒出来了，为了保证蛋炒饭的口感，他还是让系统提供了一个专门的饭盒，来装蛋炒饭。
“婆婆好了。”
袁州看到了老婆婆的动作，知道她在付钱，并没有多说什么，没说够也没说不够，不管多少，他自己负责就好。
老婆婆看着精致好看的食盒倒是有点迟疑，看了好一会才下一定决心伸出手拿过来道：“袁老板这个蛋炒饭是不是188，加上食盒多少钱，我刚刚只转了188元，够吗，还需要补多少？”
老婆婆只知道蛋炒饭的价钱，这是她之前就打听好的，但不代表她没有眼力，看不出这个食盒就很贵的样子，她不愿意占人便宜，自然是要问清楚的。
“每一个带走的客人都会有这样的食盒的，这样才能保证最好的口感，不是给你一个人的，大家都是知道的。”袁州很是认真道。
他也没有说谎，外卖还没有开通，但之前不管是给小青送外卖还是乌海送，确实都是用的这样的食盒，没有毛病。
“啊！好好好，味道好就好，太好了。”老婆婆听到每一个人都有，瞬间就放松下来。
“今天真是谢谢袁老板了，太谢谢了。”老婆婆再三感谢了袁州以后才离开。
“看来这个老婆婆肯定是个伟大的母亲，很爱自己的女儿。”袁州感慨了一句。
然后进厨房打算准备醒酒套餐这些了，毕竟酒客都已经来了，他也不能再慢一点需要快点才行。
这边袁州忙着小酒馆的事情，那边老婆婆小心地拎着食盒朝着医院赶去，隔的不远，没有多久就到了。
大约是时间有些晚了走廊里的人已经不多了，老婆婆回来的时候，就碰到了两个巡房的护士，两个护士面带笑容地跟老婆婆打了招呼。
而老婆婆很是热情地招呼过后，就来到了一个病房门前。
虽然是个六人病房，但目前就住了一个人，老婆婆推门进去，就看到了萎靡在床上的女人。
脸色憔悴，双眼无神，就是搭在被子外面的手腕细弱得仿佛一折就能断掉一样，眼睛微微闭着，整个人身上大约最亮眼的大约是那对柳叶的眉毛了，还是十分浓黑，越发显得脸色不好。
听到开门的动静微微掀起眼皮看到进来的是老婆婆又懒懒地闭上眼睛，并没有太大的反应。
老婆婆也不在意，脚步轻快地进入病房，一边走一边还小心翼翼地拎着食盒就怕颠簸了一下，味道就不好了。
“你不是最喜欢一个叫洛星宇的歌星吗，我今天去要了一个签名，他还特意给你写了一个祝福语，你要看看吗。”老婆婆语气里带着明显的显摆意味。
不过床上的女子并没有太大的反应，当然相对刚才来说还是算是反应大了，从床上起来，改成倚在床头的地方。
老婆婆看到女儿的反应，眼里闪过欣喜，觉得今天一整天的疲惫瞬间就消去了不少，立刻从布袋子里轻缓地摸出那张专辑递到女子的手里，然后将一边的枕头拿过来塞到女子的后腰的位置，让她坐得更加省力一点。
女子没有什么反应，只是用手摸了摸那龙飞凤舞的字迹，眼里晶莹一闪而过。
……


第二千四百二十章 也是女儿

等到过了两三分钟以后，老婆婆才继续开口道：“我今天还去了那家据说是全城最好吃的炒饭的店，老板人是真的好，咱们今天尝一尝吧。”
老婆婆说着似乎想起了袁州和善的样子，很是高兴的样子，兴致勃勃地想要让女儿赶紧尝尝，距离女儿上次进食已经过去两天了，期间就打了一些营养针，一点也不顶事。
不过相对于老婆婆的兴致盎然，女子的反应就很平淡了，几乎可以说是没什么反应。
不过这并不影响老婆婆的情绪，她小心地将食盒放到一边的小桌子上，然后将食盒打开，露出里面的内容，一碟一看就十分水灵的腌萝卜，还贴心地准备了一碗闻着就很好吃的紫菜汤，以防口干。
袁州给老婆婆准备的是一个蛋炒饭套餐，不过老婆婆不知道什么是蛋炒饭，和蛋炒饭套餐，在她看来就是袁老板是个好人，准备得很贴心，于是再次给袁州发了一张好人卡。
而食盒一打开，一股浓郁的蛋香味，就充满了整个病房，就是本来反应平常的女子都忍不住将头转向食盒这边，看到了颜值颇高的蛋炒饭和紫菜汤以及腌萝卜。
那是真的高颜值，不管是金黄的蛋炒饭，还是深色的紫菜汤，亦或是漂亮的腌萝卜都透露出非凡的气息，让人忍不住想要尝试一下。
老婆婆自然是注意到了这一幕，于是心里再次感谢了一番袁州以后，小心地拿起紫菜汤，打算先喂女儿喝点汤，再吃饭。
拿出一把小点的勺子，比起平常用的略微小点很是方便喂食，先是舀了一口清汤，慢慢送进女子嘴里，她砸吧了一下嘴，眼睛一亮，眼里透出了一点期待。
老婆婆照顾女子日久，即使她没有说话，也知道她很满意这个味道了，于是小心地慢慢喂她喝汤，没一会一小碗汤就见了底，看到女子意犹未尽地舔了舔唇，老婆婆趁热打铁拿起蛋炒饭舀了一勺喂给她。
女子并没有抗拒，开始一点点吃了起来，神情也透露出了一点愉悦的神色，这是许久没有在她身上看到的了，老婆婆心里十分高兴就忍不住絮叨起来。
“小娟呀，这蛋炒饭好吃吧，你多吃一点吧，咱们多吃一点是一点，等到将来也能养好身体。”说到这里老婆婆哽咽了一下才继续道：“妈就你一个女儿。”
大约是今天女子的神情前所未有的好，使得老婆婆忍不住说起了她最在意的事情，女子并没有回应，而是机械地张嘴吃着蛋炒饭，慢慢咀嚼，就是刚刚还算愉悦的神色也不见了。
不过随着蛋炒饭一口口地吃进嘴里，浓香美味的滋味在舌尖炸开，仿佛是久在沙漠行走的旅人，突然喝到了甘美的泉水一般，身心都感觉到了一股愉悦。
好像之前的事情并没有什么大不了的，生活依旧会继续向前，还有其他的事情等着她，比如眼前白发苍苍的老母亲。
“我们明天也吃这个吧。”女子大约久不说话，声音很是沙哑。
老婆婆听到这句话眼睛陡然一亮道：“我听说那家店里除了蛋炒饭其他的也都很好吃，等到你好些了，我们一起去。”
然后看到女子点了点头，老婆婆忍不住落下泪来。
其实具体事情是女子才十三岁体弱多病的儿子，生病去世了，她本身就和丈夫离婚了，所以儿子是她唯一希望，受不了打击，就一病不起。
可以说女子只是觉得人生灰暗，生无可恋，想要逃避，但女子作为母亲，儿子去世很伤心，人之常情，但她也是老婆婆的女儿啊。
因此老婆婆特别想要女子振作起来，于是就做她喜欢的时候，带她爱吃的食物，终于老婆婆的一颗慈母之心得到了回报。
时间过得很快，很快就到了殷雅下班的时候，因为上午没有上班，下午就自觉多加了一会班，因此下班已经是九点了，本来下午的时候就想着先回自己的家了，天天腻在一起是不是有点不好。
不过下班以后，脚似乎有自己的意识一般，等到她自己回过神来以后就发现已经走到了小店的后门了。
“算了，今天就先在这里住好了，反正近，早上可以多睡一会。”殷雅颇有些破罐子破摔的意思。
于是自己就推门进去了，殷雅是有后门的钥匙的，不过营业时间，有系统的存在，根本不用锁门，因此她一推门就开了。
而袁州此刻正在厨房里练习刀工。
手里刀光一过，萝卜就变了一个样，大概是最近实在是好事太多了，因此所思所想都很幸福，所以雕刻出来的萝卜都带着一股甜蜜的味道。
是一个带着头纱穿着蓬蓬裙的新娘形象的小人，仔细看都能发现小人的五官似乎还有两分像是殷雅呢，这大约就是已经开荤男人的后遗症？
是用神迹一刀雕刻的，所以其实不是很完美，袁州端详了几下，就将萝卜扔到了一旁专门的桶里，反正这些东西等到袁州用完以后系统是会回收的，不用袁州自己拿出去，就可劲地造。
殷雅就是在这个时候进来的。
“木头在忙吗，那你忙，我先上楼了，还有一个文件需要斟酌一下。”殷雅看着袁州道。
看到殷雅下班就回来，袁州心里十分满足，觉得浑身都是干劲，特别是殷雅这样一番主人翁意识浓厚的话，证明她已经将这里也当做她的家了瞬间就觉得十分兴奋了。
“那你先上去吧，我已经给你准备好了书桌了，上去就可以用了，wifi也准备好了，密码就是你的生日，连上就可以了。”袁州是将各种暂时可以想到的琐事都趁下午的时间准备了一番了。
殷雅听到袁州说的立刻窝心地一笑道：“好，那我先上去了，不打扰你练习。”
说着殷雅就朝着二楼的方向走去，手里提着电脑，再次一个人踏上这一段楼梯，她感觉哪里不太一样了。
而袁州目送殷雅的背影消失在楼梯间以后，就继续干劲满满地再次拿出一个萝卜继续练习。
目前来看神迹一刀已经得到了系统的认可，已算是大成了，但跟他之前发明的三兽俱渡相比，有些差距，熟能生巧的程度都不一样，所以袁州最近一直都在练神迹一刀，当然三兽俱渡也是没有放下的。
不过时间有所倾斜是在所难免的。
经过一夜辛劳，袁州一早就在生物钟的提醒下神清气爽地醒了过来，看了两眼殷雅沉沉的睡姿以后，就起床开始按部就班地忙了起来了。
不过因为今天殷雅是上午上班的，因此袁州给她定的闹钟换了一个更早一点的。
“还是需要补补才行。”袁州心里默默打着给殷雅进补的想法开始了每天的跑步。
……


第二千四百二十一章 袁州都订婚了

昨晚下了一场好大的雨，可早上起来已是一片晴朗，虽然太阳似乎还躲在云层里偷懒，但是‘叽叽喳喳’的鸟叫声很是悦耳。
自从桃溪路多了许多行道树以后，不少小鸟都在这里安营扎寨了，心情好时，觉得鸟鸣声悦耳，心情不美妙时就觉得是噪音，还好来桃溪路的多数人心情都不错。
“早上好，袁老板。”
路过的街坊四邻互相打着招呼，袁州也是面色柔和地回应大家的热情，一边还跑着步可谓是两不耽误。
殷雅今天也是睡在小店的，所以袁州为了给殷雅准备早餐，跑步经过面馆也是跟待用面馆的老板说了一声将待用面记下，就没有去那里吃早餐。
“袁老板最近真幸福，年轻人要加油呀。”待用面馆老板面带笑容地道。
袁州觉得老板笑得感觉有点奇怪，但他自己觉得最近真的是特别幸福，一醒来就可以看到殷雅沉睡的俏脸，这种幸福是难以言表的，所以听到老板的话，很有礼貌地说了谢谢以后才跑远的。
考虑到殷雅一会就要上班，准备的东西还是以简洁为主的，将燕窝煨上以后，袁州打算做些包子来配燕窝，也方便殷雅带走。
要在殷雅起来之前做好，毕竟一会早餐时间开始他不一定有时间跟殷雅说话，袁州速度提升不少，就是想要快点弄好。
等到殷雅起床的时候，早餐时间已经热热闹闹的开始了。
“感觉不用排队就能吃上早餐真是太爽了。”殷雅嘀咕道。
想起以前排队吃饭的日子有种往事不堪回首的感觉，殷雅决定以后还是都住在这里好了，这样距离更近还可以多睡一会，不用早起排队吃早餐想想都觉得很幸福。
“没多少时间就是下一季运动会的时间了，还是必须锻炼起来才行。”殷雅心里默默想着。
为了厨神小店和袁州的面子都不能一个奖励都不得，殷雅一向是十分看中的，倒不是为了赢得奖励而是想着怎么也得代表厨神小店有一项比赛有名次。
毕竟是小店自己举办的比赛要是连个名次都没有感觉特别丧。
当然袁州是没有这样想法的，但是殷雅有这个意思，加上袁州自从见过汪季客以后就觉得厨师锻炼身体是有好处的，平常为了殷雅的身体也会让她跟着一起锻炼，一个是增加两个人在一起的时间，另一个就是希望殷雅的身体可以健康一些了。
不管是因为什么开始的锻炼，只要殷雅锻炼，袁州就十分支持。
送走殷雅以后，袁州专心经营小店的早餐时间，虽然刚刚并没有说上话，但是袁州觉得就是看上殷雅两眼都很好了。
等到送走最后一位食客以后才算是闲了下来，将来告别的苏若燕也送走以后，袁州并没有急着练习刀工或者是看看厨艺相关的书籍，而是就等在小店里。
很快一阵急促的脚步声就传了过来，“踏踏踏踏”的声音显示着主人的急切。
很快程招妹胖乎乎的脸就出现在了袁州眼前，大约是真的赶过来的，因此气喘嘘嘘地看着都觉得累得慌，不过为了尊重袁州，程招妹在门口急促地大喘气了几下，将气喘匀了以后才走进门的。
“师傅早上好，不好意思我来迟了。”程招妹十分不好意思。
其实也不是他故意来得比较迟，而是因为等人才来迟了的，毕竟对于程招妹来说来见袁州必须是要准时准点的来才能不耽误袁州的时间。
“没事，就相差一分钟，没有多久，下次注意。”袁州道。
“哈哈哈，袁主厨不要介意，今天程会长是为了等我才会来迟的，实在是不好意思。”张焱熟悉的声音从门外传来。
很快他的身影就出现在了小店门口，逆光而来，看不太清楚他的本来面目，但是进入小店以后就可以清晰看到张焱脸上带着点点尴尬和羞赧。
当然这也是因为袁州眼神好，一般人可看不出来，毕竟张焱的养气功夫还行。
“没事，差不多的时间，张叔不用介意。”袁州站了起来迎上了张焱，并且将他带往后院的位置。
那里袁州早就已经泡好一壶茶了，因为昨天程招妹就已经打电话过来预约了今天见面的事情了。
作为徒弟程招妹不用师傅招呼就默默跟上师傅的步伐，三个人一起朝着樱井虾墙那里走去。
张焱今天来迟那么一点确实是有原因的，具体来说这个原因还跟袁州扯上了关系。
张焱和周世杰一开始认识袁州没多久就将他当成了自家小辈开看待的，平常多有亲厚。
当然也是因为把袁州当成子侄辈来看，张焱的女儿张颖和周世杰的儿子周希在袁州订婚礼后就遭了殃了，都是差不多了的年纪，连这么忙的袁州都订婚了，那两个还是一个人，于是张焱回去以后，就加紧给张颖安排相亲，今天就是好日子。
本来是安排自家妻子陪着女儿去看看的，也不是一定就是今天这个，而是希望张颖可以多多考虑一下。
没想到张颖会耍花招，骗过妻子差点跑走了，所以是张焱亲自出手将人送到约定地点的。
因此就来迟了那么一点。
不过这种事情张焱是不会说出来的，倒不是认为丢脸，反正早就没脸了，主要是不想这些不重要的事情来浪费袁州宝贵的时间。
其实张颖不知道她还算是幸运的，至少她事业有成，在张焱眼里还算是有点优点。
周希就惨了，他虽然现在跟着郑家伟跑上跑下，却还没有达到郑家伟出师的标准，单独处理的都是不是很重要的事情，在周世杰的眼里那就是整天无所事事，加上还是一只单身狗，在袁州订婚以后，那水深火热的日子立刻再次如火如荼地展开了。
这也是周希好几天没出现在乌海身后的原因，不是因为再次出去办事了，而是被老子困住了。
“张叔你们昨天说是有重要的事情，到底是什么事？”袁州等到张焱坐下以后就开口问道。
自从张焱卸任川菜协会会长以后，袁州就直接喊他张叔了，主要是张焱跟周世杰攀比上的，毕竟一个是周叔，一个是张会长，亲疏远近，一目了然。
……


第二千四百二十二章袁州不擅长的

昨天程招妹打电话来说，今天想要跟张焱一起来店里商量一些重要的事情，询问袁州是否有时间，所以他才将时间空出来的。
张焱看了看程招妹示意他开口，这件事情说起来是川菜协会的事情，程招妹作为会长责无旁贷，他则是因为对于川菜协会的事情十分关心，有大事的时候不来看看就觉得浑身不自在。
因此这次才会一起来的，当然也是因为张焱跟袁州足够熟悉才会这样干，随着袁州地位提高一般人根本不敢来随意随意打扰他。
正经说起来张焱和程招妹的关系其实十分复杂，按理来说他们相差十来岁，应该差个辈分，但是他们却是同一时期的厨师，算是同辈人，他女儿张颖要叫程招妹一声程叔叔。
不过后来程招妹又拜了袁州为师，而袁州的厨艺说实话那是比张焱还要高了，但是年纪最小。
这一圈下来就不好算了，因此自从程招妹当上会长以后张焱一直都是这么叫的，以前叫的是程技师也是一种称谓，不管怎么变化辈分，这么叫总没错。
程招妹看到张焱的眼神示意，直接开口道：“师傅，最近我翻阅协会里的一些过往的资料的时候发现，许多口口相传的经典川菜濒临失传，不是大师傅不想传承，而是找不到合适的传承人，好多都已名声不显，就是我都发现有些菜品根本没有听过，我觉得这样任由这些菜品消失绝对是川菜的一个相当大的损失。”
顿了顿程招妹继续开口道：“川菜本身就讲究百菜百味，要是失去了一些独特性，那么川菜的路估计也走不远了。”
在其位谋其政，以前程招妹只是袁州的徒弟所思所想不过是学好厨艺，以及开好程家小店就是生活的全部了，自从担任川菜协会的会长以后，川菜未来的走向和发展也是他的头等大事，几乎可以跟学好厨艺相提并论了。
程招妹做的也是相当不错的，至少他本身厨艺过硬，即使跟其他成名已久的大厨比拼也不落分毫，所以自从程招妹当上川菜协会会长以后，是想把川菜往八大菜系之首打造。
增加川菜在众多菜系中的话语权和重要性一直是他努力的目标。
程招妹发现的川菜的问题，其实在其他菜系里都有存在，以前厨师这个行业都是师带徒的形式，这样的方式有好处自然也有坏处。
没有纸质的文字传递，只靠人的嘴巴传递，不光是每一个人的理解能力不同，传递下来会出现差异，就是同样的一段话断句不一样，意思就可能截然不同，更别提有时候还有语气和说话习惯带来的变化。
造成了很多菜到了如今只有一些老师傅会做，但是却没有传承人的尴尬局面，也是程招妹目前忧心的情况。
“你说的这个问题目前不止是川菜就是其他菜系也是有的，那你的想法是什么？”袁州问道。
对于程招妹袁州还是十分放心和看好的，不光是悟性好，也很是吃苦耐劳，不然当初就算是为了完成系统的任务也不可能收他为徒的。
程招妹显然是早就已经想过这个问题了，自然也是跟张焱讨论过了，因此都交给他来说了，张焱就负责喝茶。
所以说张焱来这里到底是不放心川菜协会还是就是来喝袁州这里的极品茶叶的那就不知道了。
“其实目前来说并没有太好的办法，这个问题存在已久了，有些菜都消失了，没有了老师傅的手艺空有一个名字，几乎没有人能够做出菜来，除了师傅以外。”说到这里程招妹略有点不好意思地舔了舔嘴唇接着道：“所以想要请师傅能不能出面先跟现存的那些大师交流一下，然后让那些大师将自己的特殊菜拍成视频保存下来，既是留下资料也是为了寻找传承人。”
“当然有些已经失传的菜，要是师傅可以抽时间还原出来就更好了。不过这件事情不着急，可以慢慢来，师傅可以按照自己的想法来。”
程招妹是知道自己师傅有多忙的，现在又给他增加工作量，特别不好意思，但是也就是袁州才有这样的实力轻松还原，其他的就是张焱都没有这样的本事，需要研究数年说不得可以还原一道，明显跟付出不成正比，不合算。
袁州沉吟了一番道：“你说的确实是个方法，不过光是川菜的话倒是不行，你其他的师弟师妹可能也会遇到这样的问题，要不然这样好了，先以川菜为模板，将这个方式固定下来，其他的菜系以后就照着这个模式来做，这样会好点。”
其实除了一些细微的差别，袁州对待嫡传弟子和记名弟子没有太大的区别，当然程招妹会得到许多袁州的关注倒是真的，压力也不太一样，怎么说也是大师兄嘛。
程招妹听到袁州的话眼睛一亮，确实这样做肯定是更好的，不止是对川菜就是其他菜系也是有好处的，作为周世杰培养的储备会长，他的大局观还是相当不错的。
本来周世杰的目标一开始是袁州的，但是自从袁州厨艺越来越好，再将华夏名厨会从亚洲名厨会里独立出来以后，他就基本打消了这个念头了。
厨联的格局还是小了会限制袁州的发展的，这样的事情是周世杰不愿意看到的，虽然惋惜但是还是忍痛放弃了，但程招妹这个由袁州一手调教出来的倒是可以，不光是厨艺高，就是厨德这些都是不会有问题的，袁州把关还有什么不放心的。
“这个确实可以，小袁这个想法很好，要是加上点心这一项的话，是不是会更好一些。”张焱开口忍不住为自己的好朋友计乙说句话。
主要是计包子对于袁州不属于他们点心界这件事简直是痛心疾首，可惜又被袁州做的菜惊艳了，实在是十分纠结。
“点心的话，我知道的还不算全，可能力有未逮，需要再沉淀一段时间。”袁州考虑了一下道。
虽然每一个菜系里面都附带了很多点心的做法，只要是奖励菜系这些点心的做法都会被系统随着一起交给他，就是街边小吃礼包都领过了，但是其实还有很多零食点心的做法是他不知道的，这点袁州心里是有数的。
……


第二千四百二十三章 道路没错

袁州心里是想要接到类似之前奖励街边小吃大礼包的任务，得到一个点心制作的大全，再将点心制作推向顶端的，目前他认为他的点心水平还不到拿得出手的地步，跟随菜系的那些除外。
听到张焱的建议，虽然很不好意思，但是袁州还是直言不讳地直接拒绝了。
看着袁州的认真严肃，张焱摸了摸肚子，这是都习惯了，都不会胃疼了。
实话就是，人家的不行，就超过了大多数人，这大多数谦虚点说是百分之九十九。
“那我就期待袁主厨的点心了。”张焱虽然想象不到袁州认为可以的点心是什么样子的，但是不妨碍他的期待感。
因为袁州从来没有让人失望过。
谈完重要的事情接下来就没有多大的事情了，不过最近程招妹正在研究毛血旺的做法。
倒不是说程招妹做不好这道菜，而是想要将它改良得更加符合川菜所有菜系的特点，也就是想要做出一份属于他程招妹自己特色的毛血旺。
毛血旺在雾都，以前是硬菜，满大街都是，但现在却越来越少了，做得好的也没有多少了，更何况还是有自己特色的。
程招妹的目标很是远大，但现在只是有一个思路，还没有一点的具体想法，主要是这条路实在是太困难了，很多人做了一辈子菜都没有做出过一道属于自己的菜，更何况程招妹的川菜也并非到了顶端。
有袁州在那里杵着，没有人可以说自己所属的菜系已经达到了最高的水平，只要做得没有袁州的好，那肯定就是没有达到最高的水平，现在的袁州可是各个菜系的天花板。
即使现在还没有出的菜系的那些人也是拿着袁州来要求自己的，因为他们相信不久的将来袁州肯定会出他们菜系的菜的。
而程招妹想要试试开发属于自己的菜，选择的也是比较常见的大众菜，这样对比才会明显，首先是因为要向师傅看齐，其次是因为最近他在川菜上遇到了瓶颈，没有办法更近一步，于是另辟蹊径，看看从其他的方向试试有没有效果。
当然这个想法事先是征得了袁州的同意以后才这么干的，学习的进度一直是袁州掌握的，即使程招妹已经出师了，但是有任何问题，他还是习惯向袁州报备一声。
“师傅，我这次做毛血旺总是感觉每一个食材的多少是没问题了，但软嫩程度还是不统一，总感觉没在一条线上。”程招妹道。
“食材的软嫩和放食材的先后顺序有关系，这你知道，既然你知道，为什么不专注这方面呢？”袁州直接道。
“呃——我是怕钻牛角尖了。”程招妹回答。
“没有钻牛角尖，这个方向没问题。”袁州直接道。
“好的师傅，我明白了。”程招妹点头，仔细想想这样可以更加清楚每一样食材的特性。
他现在走得还算稳当，但要像袁州一样在厨艺达到上等，撒开脚丫子跑还有很长的一段路要走。
最近改变方向以后，程招妹明显感觉到了似乎回到了过去初初学徒时的感觉，收获不少，因此格外看重这次的学习体验。
而张焱则是合格的扮演了一个喝茶的路人甲的角色，等到他终于想起来想要跟袁州说说他最近在川菜上的困惑的时候时间到了。
该到袁州准备午餐食材的时候了，因此张焱只能吞回嘴里的话，再次将满满一杯茶喝下肚子，才跟着程招妹一起告辞。
两个人都是没有离开的，来一次不容易，怎么也得在小店吃一顿午饭再走，要是不吃，感觉就迈不开腿一样。
当然程招妹是想吃一下师傅做的毛血旺找找感觉的，这是正当理由。
不过因为此刻排队时间还没有开始，因此两个人出来以后就坐在了房檐下的长椅的位置等待排队时间的开始。
“现在小袁店里的生意是越来越好了。”张焱眼睛一扫就看到了不下十个人跟他们的目的相同，都是等吃饭的。
要知道现在也就是刚刚十点多一些，距离排队差不多还有一个小时的时间，这个时候就已经等候了这么多人了，就可以推算随着时间的推移，接下来会有多少人会来了。
“师傅的厨艺越来越好，这也正常。”程招妹道。
“你说的也有道理，前几天小袁做的全羊席实在是太惊艳了。”张焱一脸回味道。
以他的身份珍馐美味也吃了不少，但是只有袁州做的食物才会给他一种回味无穷的感觉，让他不得不服，现在已经是袁州的时代了。
就在程招妹和张焱有一搭没一搭的聊着天等待时间过去的时候，一个男人的到来引起了他们的注意。
倒不是这个人穿着有什么奇怪的地方，也就是一身休闲的衣服，看起来很普通，面相倒是算是比较俊的，那种十分清俊的样子，不过已经是四十岁左右了，有种成熟大叔的魅力，很受小姑娘的欢迎。
这些并不是引起程招妹他们两大男人注意的地方，他们注意到的是他的腰间，那里挂着一个比较小巧精致的腰鼓，中间细，两头大，红色的漆面，米黄色的鼓面，看上面泛着的油光就知道这个鼓是经常被使用的。
旁边还挂着两个跟男人小臂等长的鼓槌，上面缀着红色的羽毛，看起来就十分精致。
这还是第一次看到腰间挂着鼓随意走动的人，程招妹和张焱好奇地看了看，有些新奇。
当然主要是等待很无聊，得自己找点事情打发时间，不然一直想着袁州做的美味，要是一不留神流口水了就不好了。
“这个是唱戏的？”程招妹猜测道。
他对于做菜颇有心得，其他的就没有什么见解了，除非问一些食材的特性，产地等等事情倒是可以说得头头是道。
“我也不清楚，感觉像是打鼓的，是不是小袁找来酒馆表演的？”张焱道。
他虽然最近没有来小店不代表他消息不灵通，早就知道酒馆新增加了不少节目了，虽然不是增加酒和菜，但是增加了节目也是很有看头的。
而且大家的想法是既然已增加节目了，距离增加下酒菜和新酒还会远吗？
酒客们对于节目的热情也是相当高涨的，当然这也跟袁州筛选的节目可看性十分高有关系。
……


第二千四百二十四章 宣传地

张焱早就已经摩拳擦掌打算来抽名额喝酒了，他对于喝酒倒是一般，当然袁州这里的酒十分好喝，多喝一点他肯定是愿意的。
他倒不是冲着酒来的，而是冲着褚明轩，褚大师来的，张焱除了有个木头的爱好也有一个十分符合川人的特色爱好那就是喜欢看变脸。
他的偶像就是褚明轩，当然年纪大了追星的方式肯定跟年轻人不一样，但只要是褚明轩的演出他要是能够得到票的那是一场不落的，所以听说褚明轩来厨神小店这里表演，他自然十分高兴了。
前期也是做足了准备的，张焱在家温习了一遍以前褚明轩的戏，然后在家里修身养性了一个星期，就为了挣足人品，好一次性抽中名额来喝酒，他把时间定在了明天，明天有褚明轩的表演。
攒人品这事比较玄学，主要看脸，欧皇攒一秒就成了，但有些非酋得攒几年。
这事张焱还没有告诉过别人，不过看到男人腰间挂着腰鼓，第一时间联想到的就是小酒馆的表演了，毕竟一直关注着的。
“你说的有点道理，不知道是不是。”程招妹看着男人瞅了好几眼厨神小店的招牌然后四周看了看也站到了对街的房檐下，就觉得张焱可能说对了。
而被张焱和程招妹观察的人是孙吉，他刚刚从星城那边赶过来，就是为了应袁州的邀请来这里见面面试的。
一定程度上张焱他们猜测的是对的，孙吉确实是为了小酒馆的表演来的。
作为凤阳花鼓和花鼓戏的正宗传承人，孙吉在这个花鼓圈子里也是相当有名的，他表演的时候几乎都是高朋满座的，这样子的他按说是不会来小酒馆这里表演的。
他是真的不缺表演的舞台，也不是什么美食的爱好者，有好吃的自然是好的，要是没有也不强求。
孙吉有些佛系，唯一热爱的就是花鼓戏和凤阳花鼓了。
但是就是这么巧合的，孙吉和司金宁私交极好，是忘年交的好友，而司金宁自从来了蓉城以后就没有走了，美其名曰要留在这里陪着小徒弟成长，顺便教导教导她。
至于每天至少有一顿饭是在厨神小店吃的，原因那就更简单了，酒店住得近，吃饭自然就是就近原则了，听起来十分合理。
司金宁是个热心肠的人，听自家小徒弟左左说袁州想要找一些曲艺艺人来小酒馆表演给大家丰富丰富饭余生活，第一时间就想到了自己上。
毕竟工资不少，那个二狗徒弟都一个月三顿饭的工资，他作为师傅，评书界响当当的大人物怎么也得多一倍不是，随后又想到他的小徒弟左左说的就是评书，相反狗徒弟说的是相声，不重复才能一起上，他说的是很好，但是也是评书，肯定不利于节目的铺成，也可能会造成左左的压力。
思虑再三，于是放弃了这个诱人的主意，反正他有钱，在这里买座房养个老，是个不错的想法，天天来小店吃就是了，就不跟小徒弟一起争了，当然要是是狗徒弟的话，那就另当别论了。
要是高晖知道自己现在在师傅眼里的形象不知道哭还来得及不。
放弃了自荐的机会，司金宁瞬间就想起了自己还有一个好友是唱花鼓的，不光是花鼓戏，就是凤阳花鼓那也是随手就来的，家学渊源的关系，功底深厚，可以来这里表演。
秉着好东西大家一起分享的原则，司金宁十分好客地跟孙吉说了这件事情，当然事先也告知了袁州这件事，不征得主人的意见那肯定是不行的。
而袁州在听到司金宁的说法以后亲自打电话跟孙吉大师说了这件事情，听到袁州立意想要宣传一下各个曲艺的想法他才打算来的。
对于佛系的孙吉来说，没有什么比起能够多多宣传一下没落的花鼓这个理由更让人值得兴师动众的了。
所以说孙吉是应袁州的邀请也可以，说他应司金宁的邀请也行。
司金宁今天中午临时有事去见一位老朋友，没有办法来。
但他已经打听清楚了，小店里很多的宴席都需要有正当理由才能预定，得到孙吉来的确切日期以后，他就在店里定了一桌船筵，这是他想要吃很久的了，趁着这次以给孙吉接风洗尘的名义成功订到了这个宴席。
时间就是在今天晚上，所以司金宁放心地出去访友了就等着晚上来吃席了，想到好吃的宴席，就对于孙吉可能得到的小店高工资不那么怨念了，要知道他要是不来的话司金宁肯定需要等到他或者徒弟们的生日这些时间才能吃到了。
说到这就不知道司金宁当初推荐孙吉过来是不是因为想要吃席了，大概只有他本人清楚了。
而孙吉是个认真的人他既然答应要来这里登台，作为一位大师，他有自己的想法，想要先来店里考察试试，不过走到店门口发现里面并没有人想了想之前查到的一些资料，于是就在对面的房檐下猫下了。
他的打算是先吃一顿饭，然后再跟老板提出看看场地，顺便面试一下，晚上就可以好好跟老朋友聚聚了。
孙吉做事从来一板一眼，来之前就已经查了不少袁州的资料，知道袁州在厨艺界的地位非同凡响，虽还没有见到袁州本人，但是冲着他想要宣传曲艺的心思，他就给予了袁州极大的尊重，十分愿意按照袁州店里的规矩来办事。
时间一分一秒的过去，等到11点正式开始排队的时候，等在小店附近房檐下的人跟一个个练过凌波微步似的，很快就来到了排队的位置。
由于业务不熟练，孙吉被挤出了第一梯队来到了第二梯队，不过他倒是十分安静不争不抢的，就排在中段的位置。
而程招妹和张焱那自然是十分熟悉的，看到乌兽出现的身影立刻明白排队时间到了，因此十分机警，于是就顺理成章地排在了乌海他们后面，不愧是见过市面的，动作就是迅速。
“午餐时间到，请前十八位食客进店用餐。”苏若燕站在小店门口侧面的位置微笑道。
随着她的开口，午餐时间正式开始了。
食客们鱼贯而入，第一梯队的人全都面带笑容和期待的走进店里，而孙吉看到这一幕就觉得有些好奇了。
“这是有多好吃才能让食客们这么期待？”孙吉表示作为一个得过且过的人无法想象是什么样的美味才可以让人如此期许。
……


第二千四百二十五章 辣椒炒肉

不说孙吉腰间挂着的小鼓，光是脸上的表情就十分显眼了，在几乎所有食客都一脸期待时，他安之若素的表情很不一样。
因此大家在等待之余看上一眼就很正常了。
都瞅了瞅，虽说动作幅度很小，大家也都只关注一眼，但是架不住现场排队的人多呀，于是孙吉就觉得自己仿佛回到了台上被许多的目光关注着的时候。
“难道这里很多人都爱看花鼓戏？那这里真是个好地方。”孙吉心里很高兴。
花鼓戏就是看的人少了才会没落了，要是看的人多了自然手艺人都有了活力和机会，花鼓戏就会焕发出新的生机了，这是孙吉愿意看到的。
“等一下肯定要多多努力争取留个好印象，要留在这表演，这样会让更多的人了解花鼓。”孙吉心里打定了主意。
他觉得桃溪路这里有着很好的群众基础，只要他再加把劲肯定可以将花鼓戏进一步宣传推广，他的目的就达到了。
等待的时间真的是漫长的就在孙吉都觉得快要等不住的时候终于轮到他进去了，一进小店他就先打量是在哪里登台表演，他就是来考察这个的，不过环视了一圈也没有找到资料里说的酒馆。
毕竟就巴掌大的地方几眼就扫完了，看得再仔细也花不了多少时间。
“大约是不在一个地方？”孙吉想了想觉得应该是这个原因了。
看到那边贴着许多照片的墙下面有一个空位置，他就自觉地走到那里打算坐下。
其他的地方没有位置只有这里有肯定就是这里了，但是随着走近立刻就被打算拼桌的人的吃相惊住了，外表看着是个文文静静的小姑娘吃个东西怎么这么豪放呢。
正好孙吉要去拼桌的是再次从外地打飞的过来的钟小小，说真的，只要是有时间钟小小都想打飞的过来小店吃饭。
但她的工作又是真的忙，加上职位明升暗降了，要想保持以前的收入，只能更努力。
这次也是因为连续加班了小半个月，好不容易放两天假，当天晚上钟小小就麻利地收拾东西来了蓉城，今天中午是她在小店吃的第二顿，好久没吃了自然就狼吞虎咽了一些。
然后就被孙吉看到了，钟小小倒不介意，小店里的食客比起她吃得更多更快的比比皆是，相比起来她根本不算什么。
特别是毛熊，真的想不到一个妹纸，为什么能吃这么快。
孙吉也在再次仔细观察小店的时候发现了这个事实，每一个人都对于面前的食物有着超乎寻常的关注，大家都很专心地吃着面前的食物。
而且看起来还各不相同，似乎也不是同一个菜系的菜。
要说孙吉也不是专业的人，怎么就能分辨菜系呢，主要是分级很明显，有的是红艳艳的，有的则是清淡醇厚的，光是看颜色就能分辨一二了。
“不愧是号称国内最强的厨师，擅长的菜系就是多。”孙吉低声感慨。
“客人需要点什么？”苏若燕来到了孙吉身边问道。
虽然孙吉也会唱凤阳花鼓，而且十分地道，但是他却是一个地道的湘省人，所以一听到问吃什么，脑子里条件反射地就是出现各种湘菜的美食。
“辣椒炒肉，豆豉辣椒蒸排骨，黄鸭叫再来一个米饭。”孙吉张口就是几个自己喜欢的菜。
不是很注重吃的方面，但在口味上肯定是有自己的偏好的，有几个喜欢的菜，也不足为奇。
“好的，客人请稍等。”苏若燕一一记下来以后礼貌告辞。
然后就去厨房那里将菜单交给了袁州，而袁州之前就注意到了孙吉，约莫猜到这位是什么来历，看到他的菜单以后就更加确认了。
一般头次来小店的食客多会下意识地点自己家乡的菜，毕竟是自己习惯了的口味，这个很正常，因此袁州才会看到菜单就觉得孙吉多半就是那个花鼓戏的孙大师也就很正常了。
“看来这位大师还挺积极的。”袁州心里嘀咕道。
他对于孙吉的印象还算不错，悄悄提前来还不麻烦人，没有一般成名大师的超高要求，袁州觉得他跟孙大师的气场很合适。
“叮铃哐啷”
不过现在并不是管那么多的时候，于是袁州回到厨房继续沉浸于做菜当中。
孙吉坐在那里是侧对着半开放的厨房的，要是不特意去看的话，是看不到袁州做菜的，而他只是专注地观察小店的各色人群，并没有特意关注袁州做菜。
因为孙吉最出名的并不是唱功，而是擅长于从生活中取材编成适合演唱的花鼓戏，给花鼓戏贡献了不少脍炙人口的短篇，在这个行业孙吉格外受人尊重。
可以说是职业习惯，孙吉习惯了到了一个地方就观察周围的人群希望可以得到一些材料。
观察的时间过得那是真的快，等到他被一股浓烈的香味吸引了注意力的时候，才发现桌子上已经上来了一盘菜了。
之所以那么肯定这是自己的菜一方面是对面的小姑娘刚刚起身走了，而且这个菜很熟悉，当然也可以说是不熟悉了。
是他喜欢的辣椒炒肉，扑鼻而来的浓烈辣椒的气息不断提醒着这道菜的身份，但是其精美的样子却是让他举棋不定了。
辣椒炒肉其实在湘省十分普遍，几乎家家户户都会炒，也喜欢吃，但是就是因为经常看到才会觉得不可思议，根根辣椒和细细的肉丝，不管是长短还是粗细都是完全一样的，要不是一个是绿色的一个是肉色的，那是真的难以分辨到底谁是谁。
而且不管是辣椒的颜色还是肉的颜色，都是十分好看的，辣椒翠绿，肉质玉白，扑鼻的肉香还有冉冉升起的热气都在提醒着这一盘漂亮的肉菜是刚刚出锅的，而不是生的。
“这也太漂亮了吧？”孙吉感叹道。
迫不及待地拿起筷子夹起一根肉丝放进嘴里，软嫩的滋味加上微微烫口的热度，十分好吃，辣椒的辣味完美地附着在肉丝上面，使得肉丝在浓厚的味道上多出了几分辣意，显得格外美味。
孙吉吃完一根肉丝，立刻伸出筷子夹起第二根吃起来，之前想要一根肉丝一根辣椒丝的想法，彻底被抛在脑后了，辣椒哪里有肉丝好吃，反正肉丝既有肉的味道又有辣椒的味道，刚刚好。
……


第二千四百二十六章 还能再吃

肉丝和辣椒丝其实间隔得十分有规矩，距离也近，似乎并不是一起铲到盘子里而是一根根摆上去的一样，十分有规律。
一不注意夹到辣椒丝什么的就不足为奇了。
辣椒一入口，孙吉就分辨出这是湘省当地十分有名的香辣椒，外皮硬硬的，但是里面软软的，一硬一软之间仿佛辣椒的辣味再也掩藏不住，直接释放出来，在口腔里横冲直撞，彰显自己的存在感。
到了后面又有一股子肉的香味综合了本来张扬霸道的辣味，使得其更加圆融起来，香香辣辣的，既过瘾又好吃。
孙吉几乎不认识这盘似乎每天都会吃的菜了，感觉从来没有吃过这么美妙的味道。
“辣椒炒肉这么简单的菜，居然能做得这么好吃，这肯定是辣椒炒肉最正宗的味道？”孙吉莫名浮现这样的想法。
他就是觉得闻名湘省的家常菜辣椒炒肉就应该是这个味道才对。
吃过辣椒以后，孙吉也不拘泥于只吃肉不吃辣椒的想法了，筷子一顿夹，那真的是夹到什么吃什么，有的时候只是辣椒，有的时候只是肉丝，有的时候是两者混合，各有各的味道，但是都是同样的好吃。
等到菜盘子里光洁如新再也看不出有一点汤汁的痕迹的时候，孙吉才意识到一盘菜已经吃完了。
“什么都好，就是这个份量实在是太少了，感觉没吃几筷子就吃完了。”孙吉照例发出了无数来厨神小店吃饭的人的终极感慨。
“要不要跟袁老板提提这个意见，餐厅应该可以提意见吧？”孙吉心里想着是不是将自己的想法反馈给老板，希望得到重视。
当然份量也不用太多，要是一道菜就可以吃到饱应该就差不多了？！
没有给孙吉太多的时间考虑这个问题，第二道菜就上来了，作为一道名不副实的菜肴黄鸭叫，其实内行人都知道它就应该叫这个名字。
因为黄鸭叫并不是跟鸭子有关而是跟黄鸭叫这种鱼有关，土名黄鸭叫，学名黄颡鱼，外省一听这个名字都以为是鸡肉干锅、爆炒之类的，其实不然，端上来，白褐油亮的菜肴，让人觉得实在是不符合其靓丽的名字。
实际上这道菜十分香。
都是桂子十里飘香，其实黄鸭叫才是从嘴里将香味飘到了胃里，那是真的香，融合了炸过，炖过的香味，十分复合，反正孙吉是说不出来这股浓香的具体真面目的。
弄不清楚并不妨碍他分辨哪种香味更香一些，有辣椒炒肉垫底，孙吉知道接下来的每一道菜肯定都跟他平常吃的不是一个水平的。
“咕咚”
干吞了一口口水以后，孙吉动作快速地拿起筷子夹了一条鱼出来头朝着他的嘴巴‘啊呜’一口就咬下去了，清脆的咔擦声响过，鱼就不见了它的脑袋。
“咔擦，咔擦”
牙齿相互作用咀嚼着没有多少肉的鱼头，又香又甜，又脆又糯还有一股说不出来的香味夹在其中，给其增添了神秘的风味，让人欲罢不变。
跟鱼头相比，鱼肉更多了几分滑嫩和焦香，炸透了的鱼皮不仅精致华美的仿佛是艺术品似的，味道也是相当不错的，先是体验了一遍酥香的口感，接着就是嫩嫩滑滑的仿佛嫩豆腐的质感，鲜美的滋味暗藏其中，仿佛洗涤了整个灵魂的滋味，让人眉眼舒展。
顾不得发表多余的意见，孙吉只有一个想法那就是埋头苦吃，这个时候的他没有发现他现在的动作跟他刚刚进店时看到的钟小小以及其他的食客的吃相都如出一撤没有什么分别。
最后一道菜豆豉辣椒蒸排骨上来时，孙吉已是在伸长了脖子等待了，主要是他吃黄鸭叫的时间太短了，吃完了等了一会才上菜，自然就着急了。
相比刚才的两道菜，从字面上就可以看出这最后一道菜的烹饪方式了，是一道蒸菜。
码的整整齐齐的排骨，上面洒着切得均匀漂亮的红色辣椒圈，还有不时有一粒黑色椭圆的豆豉出现在盘子里，彰显了这道菜的原材料。
虽然是道蒸菜，但是香味一点也不输那些浓油赤酱做的排骨，比如酱排骨，或者是红烧，糖醋的，闻着就觉得十分好吃了。
加上颜色配比很好看，使得这道蒸排骨不管是从颜值还是味道上来说都是十足的上等水平。
至少孙吉吃了这么多年的蒸排骨头一次看到蒸菜有这么漂亮的时候，红棕色泛着油亮光泽的排骨，和红色辣椒以及黑色豆豉组合在一起既亮眼又和谐。
还有一股股浓郁的香味直往鼻孔里钻，使得孙吉根本没有多余的时间来观察更多与他之前吃的排骨不一样的地方，直接拿起筷子就夹了一块排骨放进嘴里，骨香肉烂，看着似乎并没有很烂的感觉，但是放到嘴里一抿肉就落下来了，骨肉脱离。
浓郁的肉香味混合了辣椒的辛辣感觉，以及豆豉的鲜醇滋味，整道菜吃起来的感觉十分厚重多彩，就像是湘省多姿多彩的文化一样，让人很是向往。
孙吉觉得再没有比这道菜更加适合来表现出在他心里的湘省的模样了，简直是太贴合了。
不光是排骨就是里面的配菜不管是脆嫩的辣椒还是醇香的豆豉，都让人十足惊艳，因此直到吃完了所有的菜孙吉才注意到了一边放着的俏生生的米饭，一粒粒圆润洁白，散发着诱人的米香味，十分引人注意。
只是它隽永的香味混在肉里面确实不太显眼，因此孙吉等到将排骨吃完了才注意到。
主要是刚刚一门心思都在肉上了，现在看到米饭孙吉觉得怎么吃是个问题，是直接吃白饭呢，还是再点个菜配配饭？
“刚刚结束一个演出，我有钱，可以再点个菜配饭吃才好，不然光吃米饭肯定不好。”孙吉没用一分钟就做出了决定。
于是招来苏若燕再次点了一道十足的下饭菜烧辣椒擂皮蛋，以此来证明他确实是为了配饭才点的这道菜，一定不是因为从刚刚开始就一直想要尝尝这道菜的。
这道菜十分简单，也就是辣椒烧烧去皮和皮蛋拌在一起，当然拌之前辣椒需要浸泡一会的醋，因此拌的时候连醋这些都不用放的，原汁原味，因此速度是很快的。
至少孙吉吃到米饭的时间比起他想的早了不少，就算是之前的菜十足惊艳了，但是米饭也焕发了独属于它的魅力，让孙吉十足享受。
……


第二千四百二十七章 定下与完成任务

“没了？”孙吉正刨着饭呢，突然嘴里就吃到了空气。
低头一看碗里已空空如也了，那是真的连一粒米饭都没有了，一点不剩，然后看向菜盘子，发现里面也是连点汤汁都没有。
“我什么时候吃饭速度这么快了吗？”孙吉疑惑。
主要是这都才准备开始发力呢然后就没了，搁谁身上都会觉得不可思议。
“肯定是有不可抗力因素造成的。”孙吉笃信。
摸了摸已经胀鼓鼓的肚子，孙吉还是按捺下了脑子里那些疯狂叫嚣再来一盘的想法，是真的吃不下了，只能遗憾地等到下次了。
“下一次一定，一定要看好自己的菜才行。”孙吉对于突然消失的菜十分在意。
也没有给他太多的时间，吃完了就得让位，后面还有很多的人等着吃饭呢，通过之前的等待，孙吉知道等待的滋味。
虽然不舍，还是十分速度地起身来到外面打算给其他人腾位子。
午餐时间一如既往的热闹，食客们匆匆进店，然后捧着肚子出门，很快就到了结束的时候了。
袁州送走了最后的食客，就注意到他之前认为疑似是孙大师的人等在外面的长椅上，就略站了站。
不确定人家是不是就是坐在那里休息的，所以袁州并没有冒然上去询问。
而本来正在偷摸揉肚子的孙吉注意到袁州出来了，立刻不着痕迹地放下手，站了起来，扯了扯身上的衣服，确定看起来应该比较专业以后才快步走了过来。
“袁老板你好，我是孙吉，不好意思提前过来了，打扰了。”孙吉客气道。
“孙大师客气了，不知大师提前到这里来是有什么事吗？”袁州问道。
他可不认为孙吉就是为了来吃一顿午饭才提前过来的，袁州对于自己的地位一向没有逼数。
憋住差点冲口而出的来吃饭的话，孙吉没有美食的干扰终于想起了来的目的，也不是扭捏的性子直接道：“其实我是想要过来查看一下表演的环境的，不知道袁老板方不方便。”
以孙吉的咖位来说其实要请他去表演，肯定是什么都得按照他的意思来才行，地位摆在那里的，也就是听说袁州这里可以作为花鼓戏的宣传地，他才没有什么要求，直杠杠的就过来了。
但是提前看看表演舞台什么的自然是不能少的，这是他多年的习惯改不了了。
而且吃过袁州做过的一顿饭，加上宣传的加持，孙吉已经是吃了秤砣铁了心的要在这里表演扎根了，既可以宣传花鼓戏又可以满足口腹之欲，如此两全其美的事情，再不抓住，就是傻子。
孙吉自认为智商很正常做不出有失水准的事情。
对于提前勘测舞台就显得更重要了，毕竟要熟悉舞台才能发挥百分百的实力，才能争取留下来。
而袁州听到孙吉的要求，虽然意外，但是也不是不能接受，不过就是先看看这样没什么，一口就答应下来。
带着孙吉朝着后院那里走去，走上二楼，孙吉就立刻看到了那个中央不大但十分精致的舞台。
要说舞台很大那绝对是吹牛的，毕竟整个二楼的面积都没有多大，甚至可以说这是孙吉见过的最小的舞台了，他就没有在这么小的舞台上表演过。
但是整体看起来却是十分舒适的，不管是布局还是景色，整个二楼都仿佛是一个整体，浑然天成，看不出什么人工雕琢的痕迹。
当然系统出品自然是不是人工干的，看不出来也是正常的。
而且馨香扑鼻，荷花和竹叶的清香，还有隐约的一些果香味，使得空气都是醉人的。
孙吉深深吸了一口气，觉得在这样的环境下表演不得不说是一种享受。
“我能上去转两圈吗？”孙吉询问道。
他最拿手的除了凤阳花鼓外，就是花鼓戏了，其中的‘刘海砍樵’系列就是他最出名的作品，当然要完成花鼓戏他一个人是不行的，得加上他媳妇才行。
这次媳妇有事，孙吉是自己先过来的，主要是非常想要先看看这个曲艺宣传地的真实模样，一分钟都不愿意多等，于是就撇下媳妇自己过来了。
作为孙吉的媳妇，自然也是十分厉害的，两个就是因为花鼓戏结缘的，同样出身曲艺世家，他的媳妇自然是不逊色的。
想要上舞台转转就是为了精准地走走位，看看够不够施展，因为花鼓戏是又唱又跳的，需要的空间就有点大了，何况还是两个人，这必须确定一下。
“可以。”袁州直接答应了。
然后孙吉就迫不及待地上了台，开始有目的地转圈，舞台确实是小了点，但是他跟媳妇都是老手，不会出现转着转着就跑偏的情况，因此虽然小但是够用了。
既然已确定了他想确定的事，接下来就是施展浑身解数来让袁州满意好留在这里表演了。
这对于孙吉来说既困难又不困难，他是真的有真本事的，但是这也是他成名以来第一次如此推销自己，感觉都赶上销售人员了。
这绝对是孙吉的误解，要是销售人员都是孙吉这样推销的，绝对只有喝西北风的份。
最后结果倒是好的，至少袁州答应了他跟他媳妇都可以来这里表演。
倒不是袁州没有看过他媳妇的表演就盲目答应了，主要是孙吉的表演着实精彩，而他媳妇跟他是几十年的搭档，以袁州的眼力自然可以看出需要搭配上孙吉的演出，他媳妇的实力绝对不能弱了，所以才会一口答应的。
而就在袁州答应孙吉的同时，他的脑子里突然响起了久违的系统的提示音。
“恭喜宿主大人完成临时任务，精彩夜生活的序章，请问宿主大人是否领取奖励。”
本来正在跟孙吉确认表演时间和次数的袁州顿时微微一顿，没想到这种时候系统出来凑热闹了。
现在并不是什么好时机，所以袁州并没有理会系统，而是继续聚精会神地跟孙吉确认具体的事情，这才是目前首要的。
接下来的时间，袁州拿出了之前跟其他大师和左左他们签的同样的合约给孙吉看，然后分派了一下表演的时间等等，保证了按照系统的要求，每个星期都会有两个节目上场就可以了。
……


第二千四百二十八章 伤口上撒盐

至于这节目到底是一个星期的同一天固定下来，还是不同的天数，袁州十分人性化地征询了表演者们的意见来确定的。
来这里表演的，除了左左以外那真的都是大腕级别的，名气、地位那些都不容小觑，大师都是十分忙碌的，袁州对比自己就知道了，所以表演时间弹性很大，才能满足这些人的要求。
袁州希望大家来小酒馆表演，既可以轻松，又可以给大家带来欢乐，因此才会十分宽松。
比如左左几乎都是跟她二师兄搭档表演的，除非二师兄有别的演出，特殊情况，不然都是捆绑的。
就左左单独一个人表演的话，说实话对比其他成名已久的大师来说确实略显单薄了。
这个问题在司金宁来了以后就得到了解决，左左单独表演的时候，有时候司老先生会即兴上台给大家表演一个，直接将气氛炒到高潮。
虽然司金宁才表演了一次，但是老艺术家就是老艺术家，大家都很喜欢他的表演。
等到司金宁表演完了，有些大方的还会请他喝一杯酒来表达感谢，这也算是小酒馆最高的礼遇了。
没办法要分出袁州做的东西没有点壮士断腕的决心那是真的舍不得，因为不管是酒还是佐酒的菜都十足的好吃，又不是可以天天抽中名额的，因此越发显得弥足珍贵了。
司金宁对此也是十分高兴得意的。
这不他今天去拜访一个隐居蓉城的老朋友就十分嘚瑟地炫耀起了厨神小店的种种，尤其是他的待遇问题，那是比他以前在舞台上表演的时候兴奋多了，以前表演完可没有袁州做的顶级美味犒劳的。
“你说了这么多，我也听说过袁州主厨的大名，可惜没有吃过，并不知道你说的高兴的点在哪里？”褚建华十分不在意道。
当然要是不看他不时闪烁出精光的眼睛的话，这就是一个普通的糟老头子。
正在炫耀的时候被泼了一瓢冷水是个人都忍不了，脾气略有点暴躁的司金宁那是更忍不了了，于是直接冲口而出道：“我今晚定了船筵，是为了给孙小友接风洗尘的，你也一起去，让你见识见识袁主厨的功力深厚，你肯定会后悔没有早点去吃的。”
司金宁说的那叫一个斩钉截铁，铿锵有力，但是等到反应过来自己说了什么的时候，差点没把自己的舌头咬掉。
他是连孙吉吃都觉得肉疼的主，要不是孙吉是定宴席的理由，司金宁能够做出不带他的决定，现在居然还要多加一个人，他仿佛看到了一盘盘精致华美的菜肴离自己远去的画面，如此真实的画面让他不止是胃疼，那是心肝脾肺肾都疼的节奏。
想着司金宁就想要改口，但是不等他开口，褚建华直接开口了：“就你那老得味觉都已经退化的舌头能吃出什么美味，就是顶级珍馐摆在你面前也是枉然。”
要不说最了解你的不是朋友而是敌人呢，年轻的时候司金宁和褚建华那是真的不对付。
两个人不在同一个行业，但都是属于曲艺的范畴，年纪差不多，都在本行业属于天赋卓绝之辈，比较在所难免，而有本事的人放在一块总会出问题，现在年纪大了，都退出来了关系才算好点。
褚建华对司金宁的了解那也是杠杠的，于是在他反悔之前直接开口相激。
司金宁听到褚建华的挤兑，直接忍不了道：“那是你没见识，等你吃到了就知道了。”
看着司金宁信誓旦旦的模样，褚建华倒是来了一些兴趣，袁州的名字他确实是听过的，被称为厨艺界的总扛把子，手艺肯定是好的。
这个褚建华肯定相信的，但他年纪大了也不知道是不是年轻的时候不注意，现如今味觉退化得那是真的厉害，吃什么都觉得没味，也不是没吃过什么大师做的菜，但也就那样，并没有太大的特别。
年纪大了就喜欢吃重口的，但是身体又不能承受，清汤寡水的实在是难受。
而司金宁跟他年纪相当，他的味觉退化了，没道理司金宁是个例外，因此褚建华是真的不相信司金宁能够知道袁州做菜多好吃的，毕竟就算做菜好吃，那也是年轻人的事情。
像他们这把年纪的人也不用在乎好不好吃，只要能够吃出味道来就已经是很幸福的事情了，可惜这个要求都是很难达到的。
褚建华是了解司金宁的，所以看到他这模样就知道他是十分推崇袁州主厨的，反正闲着也是闲着，既然司金宁倾情邀请，他自然就得给面子去看看了。
得亏司金宁不知道褚建华内心的想法，不然怕是得脱下鞋子将四十一码的鞋底子印到他脸上了。
“既然你这么诚挚邀请那我晚上就跟你去看看好了。”褚建华一副施恩的样子道。
气得司金宁差点又要爆粗口了，不过已经赔出去一顿饭了，他浑身疼制止了体内洪荒之力的爆发，突然眼睛一转似乎想到了什么似的道：“我跟你说褚老头，知道你家明轩最近在做什么吗？”
“不是还在弄他的变脸吗这有什么好说的。”褚建华没好气道。
要说起来褚明轩的父亲就是褚建华，不过父子俩的关系不是很融洽，主要还是来源于对于职业的规划出现了分歧。
褚建华是川剧的大师，那真的就是川剧的天花板了，本来作为儿子褚明轩该是可以接替他的衣钵的，但是褚明轩却是从小就对其中的变脸产生了浓厚的兴趣。
而褚建华作为川剧的唱腔大师对于儿子的选择自然是心里不舒服的，主要肯定还是因为衣钵没有了传承了，心里肯定是难过的。
也不是面子不面子的问题，主要是出去，人家说是不是褚建华的川剧唱得不好，所以亲儿子才不跟着他学，这就尴尬了。
但是变脸也是川剧的三大绝活之一，褚明轩也算是没有完全脱离川剧的范畴，这大概是褚建华唯一的安慰了。
但是因为这件事情父子俩的关系着实不算是融洽，就算现在褚明轩已经算是一代变脸大师了，也不能让老父亲好受一点。
亲儿子都不接受传承，即使教出再多的弟子，但是那种感觉总是不一样的，要是褚明轩完全选择一种不相关的职业倒是还有说头，然而事实并不是这样的。
有着这样矛盾的想法，褚建华那是真的听到褚明轩的名字就觉得暴躁的。
而司金宁也是知道的，所以那是逮着人的伤口不光是使劲扯，还得往上面洒洒盐提提味才行。
……


第二千四百二十九章过生日的讲究

“明轩现在可不错，变脸技术越发精进了，关键是速度也有所提高，再等几年可以说是一代大师了。”司金宁深谙先扬后抑的手法。
“不过幸好外面的人都不知道明轩是你的儿子，否则多半会说他家学渊源了。”司金宁淡定地吐出最后一个字。
亲眼看到褚建华的脸色那是堪比川剧变脸了，各种颜色都在脸上开会，那叫一个热闹。
好半晌褚建华才平息了体内的躁动，他觉得以后还是少见司金宁这个老家伙好了，不然估计迟早心脏得超负荷出现问题，简而言之就是想要多活几年就得远离司金宁这个祸害。
“说不说他都是我儿子，他有天赋是他自己的事情。”褚建华故作平淡道。
给谁看也不能给司金宁看笑话，就是抱着这样的想法让褚建华迅速平静下来。
司金宁眉毛一挑，满是褶皱的脸上露出一抹堪称坏笑的神情道：“这不是重点，重点是明轩最近都会到袁主厨的小店里进行表演，不然你以为我为什么知道明轩最近进步很大。”
“让你年轻的时候老气我，现在真是风水轮流转了。”司金宁心里暗爽。
“行了，今天先跟你去吃吃你推荐的这个什么船筵，等明天我再去，你到时候跟我一起吗？”褚建华也不是个只会挨打的。
他也知道现在司金宁最后悔啥。
瞬间司金宁刚刚还得意的脸就成了苦瓜脸了，一嘴瓢悔一生啊。
虽然心里后悔得不行，面上司金宁还是十分端着的，直接道：“到时候你去就知道袁主厨的手艺有多高了。”
自己说的话，跪着也要云淡风轻。
“那我就到时候看吧。”褚建华兴致不高，但看司金宁吃瘪也是很好的，所以倒是多了几分期待。
主要是听到儿子就在那里表演，褚建华更是多了几分想要去的心思，对于儿子没有选择自己的衣钵虽还是有几分恼怒，但并不妨碍他其实很欣赏儿子的天赋的。
内心还有点小骄傲的，关于这一点褚明轩完全不知道，有时候父子之间就是因为一句话的事，纠结很久。
“不能等到时候了，我们现在就得出发，不然排不上队了。”司金宁看了看时间已经四点了，再不出发今天就吃不成了。
也顾不得纠结褚建华会吃多少的事情了，吃多少也得有得吃才行，捡了芝麻丢了西瓜的事情他是不会干的。
“这么早，你不是已经预定好了吗？”褚建华倒是真的惊讶了。
刚刚他就听司金宁说是预定了宴席，然后他就以为不管啥时候去都可以吃的，现在看司金宁的意思是还得排队，排不上还吃不了？
排队吃饭他是知道的，尤其是像袁州这么有名的，的确应该排队，他表演的时候，那也是满堂彩，经常有朋友打电话给他求票。
不过那也是说留座就留座的，直接过来就可以，不可能没有及时到就直接没了，至少还是有个缓冲时间的。
但这预定了还要排队，排不上还吃不上，就觉得新奇了。
“小店的规矩，袁主厨最守规矩了，我们也得守。”司金宁说着是真的着急了。
连声催促褚建华赶紧准备出门的事情，其他的事情在袁州做的美食面前一概都不重要了。
褚建华见司金宁是真的着急了，于是也配合着起身跟着他一起出发朝着小店进发。
这时候充当了一下午背景板的司宏远终于可以发挥他自己的作用了，司机。
三个人朝着小店赶去，那边袁州和孙吉也算是敲定了合约的各个细节。
作为一家正经的饭店，聘请别人来表演，必须得有专门的合约才行，这才符合规矩，虽然工资的方式很特殊。
其实袁州不是没想过直接付钱当做工资，但是因为左左开了先河，用小店的饭菜付工资，高晖强烈要求同等对待，剩下来的大师们也是有样学样的，工资哪里有袁老板免费请吃饭香！
大家默契一致，都要求以小店的饭菜作为工资，而孙吉在袁州说了两种付款方式以后，也是毫不犹豫地选择了吃饭。
虽然孙吉是不在乎口腹之欲，但针对的是普通的美食，袁州所做的顶尖美食肯定是不在这个行列的。
如此决定孙吉毫无压力，就算是媳妇来了相信她也会赞同的，毕竟那是真的好吃，只要演几场戏，不付钱就可以吃到饱，感觉是他们赚了才是。
“不知道司老准备的宴席到底是什么有多好吃？”孙吉心里默默想着。
感觉嘴里的唾液都开始分泌了，就是之前还觉得饱胀的肚子现在都空了，似乎已经做好了吃第二餐的准备了。
“麻烦袁老板了。”孙吉见事情都完了朝着袁州微微弯腰道谢。
本来说就是看看的，谁知道跟袁州越聊越起劲，生生耽误了人家一下午的时间，孙吉也是很不好意思了。
“不麻烦，今天跟孙大师聊天很是愉快。”袁州实话实说道。
虽然孙吉并不是厨艺界的大师，但是却是曲艺界的大师，聊起各种民俗文化来总是让人耳目一新，对于袁州目前筹备的乡厨活动总有些触动，因此袁州说是愉快那就是真的。
再次闲聊了几句以后，孙吉就告辞了，而袁州则是因为要开始准备食材了，就没有先领取奖励，因为今天有两个人定了宴席，因此需要提前准备的东西很多，所以比起平常开始准备的时间更加提早一点。
因此目送孙吉走出店门以后，袁州就开始上楼洗漱换衣进厨房了。
今天除了司金宁定了宴席以外另外一个人就是乌海了，他是听到司金宁定船筵的，一听是自己没有吃过的东西，不管三七二十一直接跟进就对了，反正都是好吃的。
因此就在现场的乌海强烈表达了想要预定船筵的愿望。
当然为了成功定下这个宴席，乌海也是煞费苦心，毕竟需要正经理由才能定宴席的。
这就是规矩，没有例外。
最后还是他的好兄弟熊孩子贡献了一个理由，熊孩子的生日阳历虽然已经过了，但是马上就是他农历的生日了，也没谁规定一个人不能过两次生日。
因为都是真的生日，只是有人过农历有人过阳历，还有人都过，因此最后成功订到了宴席，当然多了一个尾巴。
……


第二千四百三十章 船筵

说真的，要不是有熊能熊这狗头军事，乌海是真心吃不到这么多宴席，毛熊都被熊孩子敏捷的思维给惊到了，还询问了要不要长大了去她父亲的公司工作。
孙吉告别了袁州以后并没有离开，而是在中午的时候张焱他们坐过的距离小店最近的长椅上坐下来，打算直接等到晚餐时间的开始。
桃溪路两边每隔一段距离就会有一张椅子既是供行人休息也是给食客们排队等候提供一个休息的地方。
这是袁州和排队委员会共同建立的一个设施。
当然虽然椅子很多，但是属于黄金位置的也就是孙吉坐的这张了。
“应该可以比中午排得前面一点可以更早的吃到食物吧？”孙吉坐在椅子心里也不闲着。
主要是经过中午一顿饭的洗礼以后再让他排在后面，哪怕是第二梯队，孙吉都觉得有些躁动不安，想要快点吃到美味的食物才行。
此时此刻孙吉才算是理解了为什么中午时食客脸上都是渴望与着急。
等待的时间漫长，但袁州感觉过得挺快，几乎没过多长时间，苏若燕就到了，也意味着晚餐时间就要开始了。
孙吉和褚建华两个人没见过面，但孙吉是听过褚建华的名声的，即使不是同属一个曲艺，但是褚建华那就是川剧目前的代表，名声极大。
刚刚开始见面的时候孙吉还狠狠表达了一番崇敬之情，然后大家一起聊聊天，在需要排队的时候立刻紧跟步伐排队，也算是得偿所愿排在了第一梯队里面，虽然比较靠后了，但是能够第一批进去吃饭，司金宁和孙吉都十分满意。
至于褚建华则是被大家排队时候表现出来的莽劲有些吓到了，觉得这样的活动大概不适合他这个年纪的，毕竟年纪真的不小了。
等到苏若燕说晚餐时间开始以后，司金宁三个人就随着人群进去了。
因为没有三个人的桌子，于是就跟后面的一个人拼桌，占了那张四个人的桌子，这种情况在厨神小店是十分常见的。
不认识的人相互拼桌，然后专注美食，脸皮厚的还能蹭到同桌一点吃的，当然速度要快，姿势要帅，脸皮要硬，不然可能功亏一篑。
熟悉的人，在厨神小店几乎是约定成俗的规矩，大家都是这样做的，不会有人真的生气或者吵起来的，最多就是觉得自己技术不佳回去苦练，下次好保护自己的菜。
当然不熟悉的，新客人什么的，还是没人会这样做。
说起来这个风气其实还是乌海带起来的，有一段时间，尤其是小店菜品不多的时候。
小马心里已打定主意一会看好自己的菜抢夺敌方的菜了，他一个人菜少好保护，对方三个人菜多，难免有疏漏。
而跟司金宁他们拼桌的小马也是看司金宁面熟，肯定是熟客才会有这样的想法的。
想到今天可以大丰收，一直处于食物链底层的小马心里立刻乐开了花，终于可以翻身农奴把歌唱了，实在是太好了。
可怜的司金宁不知道，他不光是招来了褚建华这只老狼，还被小狼崽子小马给盯上了。
毕竟他来的时间并不是很长，认识的人不多，还真没注意到小店里还有这么‘不近人情’的规矩。
要说司金宁要是不把大弟子忽悠回去的话，那估计就没有小马啥事了。
可惜司金宁为了能够多吃一点船筵的菜，直接将做了一下午背景板兼职司机的司宏远给忽悠回去帮他看着左左了，左左今天也没有来小店吃饭。
也算是一对难兄难妹了。
苏若燕特意记了每天定下宴席的人，看到司金宁三人就知道他们订了船筵的，因此根本没有给他们点餐，也就只给同桌的小马点了菜。
小马大概是打定了主意想要一雪前耻了，因此就点了两个菜，少，好保护，一点没有考虑过要是人家一人保护一点，他抢不到咋办，毕竟人多也有人多的好处。
船筵其实也就是船上的宴席，以前多是船家的家眷做的，因此船筵当中最为精致好看的绝对是要数粉点，也就是所谓的船点了。
而司金宁对于船点有种超乎寻常的喜爱，因此对于船筵那是想念已久了。
而船筵因为是在船上进行的，由于画舫空间问题，菜品的样数多，但是每一盘的数量极少，毕竟船上不可能放很大的桌子，因此为了客人取用方便，都是用精致碗碟装的，也就是一个人一两筷子的事情。
而且因为船筵一般是从客人上船开始一直吃到晚上客人下船的，因此安排上也是诸多讲究。
而袁州的船筵自然不会是让吃那么久的，他将中餐和晚餐的种类融合在了一起，总共就有五六十道菜，当然分量也是有所变化的，毕竟这里是在陆地上并不是真正的在船上，自然不可能一模一样的，当然味道袁州肯定是能够保证正宗原汁原味的。
“司老今天请吃的到底是什么宴席？”孙吉等待上菜期间忍不住问道。
主要是到了现在他都不知道今天吃什么，也是司金宁这个主人做的太不称职了，压根没想着要介绍。
“是我们姑苏那边的名席，船筵，至于是哪个派系的，我就不知道袁主厨怎么选择了。”司金宁十分光棍道。
“居然是船筵我倒是听说过一点，好像很好看。”孙吉不确定道。
他确实影影绰绰听过，但是以前不上心，因此倒是真的没有记住什么关键的词。
“确实相当精致，到时候孙小友可以试试。”司金宁道。
“我到时候也要多吃一点才行，难得你请客。”褚建华一副深明大义道。
一句话直接噎得司金宁差点翻脸，幸好想到面前还有孙吉在，不能暴露形象，于是扔下一句“不用客气”就算完了。
也就是闲话几句的功夫，司金宁他们的船筵头先的四粉碟就上来了。
“我看见了艺术品。”孙吉只能这样评价。
本来以为中午吃的湘菜那些摆盘就已经够精致了，但是看到这四个粉碟他才知道真正的精致到底是个什么样子的。
颜色花花绿绿的看着就心情舒畅，造型精美华丽，栩栩如生，不管是花朵还是小动物都是活灵活现，鼻尖似乎还萦绕着一阵阵花香，好像是这些盛放的花朵散发出来的一样。
是真的花！
……


第二千四百三十一章 点心如桃

孙吉深深吸了一口气，感觉淡淡的玫瑰香气萦绕，脑海中似乎看到了真花，香味、形状，以及花瓣上那颤颤巍巍的露珠都晶莹剔透，下一秒就会滚落下来一样。
半盛开的模样，正宗的红色，就连其中的花蕊都丝丝分明，想要说它是假的都感觉十分违心。
孙吉觉得理智和情感都在相互博弈，理智觉得放在盘子里的肯定是做好的吃的，但是情感上却是觉得这就是真的玫瑰。
让孙吉如此纠结的是四粉中的玫瑰松子石榴糕，他是不知道这个糕点本来是什么模样，但是袁州这里的就是十分形象的玫瑰花的模样。
“这是我吃过的船点中最精致的了，这是什么样的手艺。”司金宁道。
船点本来就是以精致完美出名的，可以以假乱真，形象逼真，但是袁州做的那就是怎么看都像是真的，这个差距即使是司金宁这个外行也是知道的。
“确实好看。”褚建华虽然对于味道什么的不报希望。
主要是他怕自己尝不出来味道，但目前造型完全可以给满分，而且还可以多加一点附加分完全没有问题。
一时之间三个人虽闻着这么一股淡淡的冷香，但动不了手，实在是舍不得，真的是太好看了，感觉动手就破坏了整体的平衡似的。
四小碟，每一个碟子里都是三个的数量，明显就是为三个人准备的，而同桌的小马抓着筷子已经蓄势待发了。
他是做不出主人还没有动筷子的时候就直接自己先动的事情的，毕竟还是要点脸的，但是这不妨碍他等到主人动了筷子以后他的发挥。
小马左手紧握着筷子，食指，中指曲起，形成好用力的幅度，就等着司金宁他们开动了。
可惜几个人一直傻傻盯着好看的点心就是不动这可把小马着急坏了，直接轻咳两声才算是唤回了大家的注意力。
司金宁率先回过神来，已经吃过不少顿袁州做的美食了，自然还是有些抵抗力的，他又是此次宴席的主导人，因此直接开口道：“我们尝尝吧，看是看不饱的。”
说完就自己率先动筷子，夹向姜黄色仿佛真的佛手的点心，这是他最爱的点心桂花糖佛手。
在传统的船点中，这道点心的大小极小，几乎是两指宽的程度，但是袁州为了糅合船筵中中餐和晚餐的概念，这个点心进行了改良，表面能够看得出的就是大小的变化。
袁州做的桂花糖佛手有半个手掌那么大，静静立在盘子里，仿佛是真的佛手一般。
而随着点心的凑近司金宁可以清晰地看到佛手表面有一层晶莹剔透的外衣，仿佛是一层纱衣一般将佛手裹了起来，有点犹抱琵琶半遮面的意思。
司金宁顾不得探究直接塞进嘴里咬了一口，第一感觉是甜，然后是软糯，最后才是桂花的香甜味道，味道层层递进，先是甜蜜引领主旋律，然后是糯糯的面粉的滋味，最后的桂花，似乎不是甜滋滋的，相反带着一点点腌渍之后的咸味，但是这个咸味并不浓重，更是很好的起到了引子的作用使得佛手的滋味更加甜糯可口。
“甜而不腻，轻柔绵软，吃到嘴里似乎还有一股清淡的风吹拂而过，感觉就像是在湖水中央欣赏湖光山色一样，真是美妙的享受。”司金宁微微半仰着头，一脸的沉醉模样。
而在司金宁动筷子的瞬间，褚建华也动了他瞄准的既不是司金宁喜欢的佛手也不是让孙吉眼花缭乱的玫瑰，而是一个个仿佛真的蟠桃一样的薄荷枣泥蟠桃糕。
褚建华最喜欢吃的水果就是桃子了，因此看到有蟠桃模样的糕点自然会优先想要品尝的。
袁州改变了糕点的大小，并不是随意改动的，几乎都跟佛手差不多的大小，都是半个手掌大小，就是蟠桃也不例外。
蟠桃表面有着微微的红色，仿佛是熟透了的标志，中间凹陷的圆融线条，显示着这个蟠桃已经是熟成到刚刚好的地步了。
‘啊呜’一口，褚建华嘴大，直接咬了好大一口，露出里面软糯绵密的枣泥馅，泛着点点光泽的颜色，并不让人觉得颜色暗沉，相反十分有颜值。
软软的面团配合绵绵的馅料，一不注意就会主题跑偏，不是太腻，就是味道太淡，但是褚建华吃起来就觉得刚刚好了，不管是糯米粉和枣泥的搭配，还是其他的，反正就是恰到好处。
“这个枣泥感觉好像不是炒的，没有油腻的味道，刚好配着软嫩适中的面团，味道真好，而且吃到最后居然还有隐约的桃子的味道，感觉好像刚刚真的吃了一个桃子进去，味道好极了。”褚建华细细品味嘴里的每一丝味道。
等到一整个点心下肚，他立刻夹起了另外一个桃子吃了起来，直到吃完了然后盘子里也没有了以后才算是回过神来。
“我刚刚吃出那么多种味道了？”褚建华感觉不可思议。
他现在吃饭最多能够吃出咸味来，要是糖放得多的话倒是也能吃出甜味来，但是对于一般人来说那绝对就是齁甜的了，不适合平常吃，但是他刚刚好像不光是吃到了各种味道，就连其中一些隐藏的味道都吃出来了。
这是最近十年都没有的事情了，褚建华一时之间倒是不敢确定了。
“我觉得需要再吃一点试验一下才行。”
打定主意，褚建华直接朝着其他的盘子看过去，然后就看到了三个空空的盘子和有些懵逼的司金宁和孙吉。
“这两个人吃得也太快了，一点也不知道尊老爱幼，简直了。”褚建华心里暗骂。
褚建华比起司金宁要大上一个月，平常是不太承认的，他一直认为他比起司金宁要年轻，这还是第一次拿年龄说事。
其实褚建华不知道，孙吉和司金宁心里也在暗骂褚建华，每一个人每样一个的，那么四样点心，每一个人都应该吃到四个才对，一样一个，但是他们刚刚心知肚明，他们两个都只吃了三个，剩余的肯定就是被褚建华吃了。
偷摸吃了四个的小马默默放下筷子深藏功与名，黑锅就直接扣到了只吃了两个蟠桃的褚建华身上，关键是他还不知道，简直就是比起窦娥都还要冤上几分了。
就在几个人心思各异的时候，接下来的四面点也上来了。
……


第二千四百三十二章 好心

经过刚刚四粉的洗礼，按理来说司金宁三个人应该心里有些准备了，但那也只是按理来说。
像是乌海每顿饭都要在厨神小店吃，但是每一顿饭不管是重复还是不重复的菜，吃多少次都觉得是新鲜感十足，更何况这还不是同一样点心。
四面点给孙吉他们的震撼也是杠杠的。
其实相对于刚刚四粉的造型精美异常，冷香扑鼻，四面点都是热的，冒着冉冉热气，即使是最平常的蟹粉小烧麦都是十分好看。
淡黄色的外皮，捏成了一朵花似的顶冠，微微泛着油渍的蟹粉，小烧麦一个个看起来十分好看，真的小，一个蒸笼里装了六个烧麦，最主要的是那个蒸笼也就是巴掌大小，因此可见其小了。
其中最吸引人的绝对要数两个酥点了，眉毛酥和水晶球酥，雪白的颜色和几近透明的颜色，给本来就很好看的两个酥点增添了几分丽色。
三个人唯一的进步大概就是呆照发，食物照吃了，不用小马等急了来提醒了。
动作整齐划一朝着自己看中的点心伸出了筷子，大约是三个人行业不同，所以兴趣爱好那些都不一样，因此看中的点心也是不同的，跟刚才的粉点一样，也是更便宜了小马更好的隐藏自己。
四面和四粉，一般是上给船筵的客人吃茶欣赏景色时用的，十分精致好看，因为不光是风景是景，就是这些漂亮的点心也是景，可谓是两相结合了。
而且自古虽然不是所有的苏帮菜都是来源于船菜，但是确实大部分船菜最后都演变成了苏帮菜，很多船菜几乎都耳熟能详，当然也有很多听都没听过的。
而且为了迎合美丽的景色，很多菜肴的名字极富诗情画意，光是看个名字根本不知道这个菜是个什么菜，比如什么翠堤春晓，满天星斗，玉楼夜照等等。
这猛不丁一看就像是什么形容风景或者其他的佳词，压根就跟菜品扯不上关系，但是这又确确实实是菜的名字。
也有一眼就可以看出食材的一些菜，比如母油鸭船，火蒙鞭笋，蜜汁火方等等菜品，名字也算是雅致，也能够大概看出食材，不至于一眼看过去，两眼懵逼。
当然这个也就是司金宁了，孙吉和褚建华也是有点懵的，主要是一个喜欢川菜一个喜欢湘菜，对于其他的菜系那是真的没什么研究，能够说出几道名菜都是赚的，还指望有所了解，那简直是扯淡。
正菜第一道菜上来的时候，冷不丁的都有点懵。
先上来的自然是冷菜，花报瑶台，名字诗意，就是司金宁都没有吃过，但是看到菜就知道为什么会叫这个名字了。
明明不是热菜，但是袅袅升起的白雾还是给人一种瑶池仙境的感觉，一朵朵洁白的花朵散落在一层黑褐色的底层上，黑白分明更加显得明丽多姿。
加上周围一圈的绿色，几种颜色混合在一起，虽然看起来泾渭分明，但是就是和谐得很。
很有种菜如其名的感觉。
司金宁第一个拿起筷子夹了一朵漂亮的小花塞进嘴里，一股极致的鲜味立刻在舌尖炸开。
是银鱼的味道，这些小花都是用银鱼做的，本来鱼如果冷吃的话，难免会有些腥气的感觉，这是鱼类独有的气息。
但是司金宁吃起来一点也没有这样的感觉，相反除了鲜甜的滋味，就只有一点点淡淡的茉莉香气，既符合名字又带出了极致的鲜美，让人欲罢不能。
细腻弥滑，清香怡人，就像是将一朵朵茉莉吃进了嘴里一般，鲜花的滋味在嘴里绽放，滋味绝美。
司金宁根本停不下手来，当然即使这样他也没有吃到多少，毕竟就上来了一盘菜，然后有四个人一起抢，哪里会吃到多少。
四个人？
等等，为什么有四个人，司金宁立刻醒过神来看向那边表情无辜的小马。
“嘿嘿嘿，第二次见面了，菜什么的大家一起吃热闹。”小马皮厚几乎刀枪不入。
即使被三双灼灼的眼睛盯着也不觉得有什么问题，不过为了避免发生不必要的纠葛，他还是进一步解释了一下。
“我点的菜一会都可以吃。”小马道。
小马这么好心改变了一开始的计划一方面是他没想到对面三个人真的这么菜，现在才发现他一直在抢菜吃，激起了他为数不多的怜悯心，二一个是司金宁他们的菜是真的多，他又点了两个大菜，怕吃不完上黑名单，那就得不偿失了。
司金宁他们动作慢，小马抢菜得到的量比起他预估的要多太多了，自然就会出现问题。
刚刚开始的时候，为了发挥出自己的实力以及保护己方菜肴，小马点的一个是炖生敲，一个是冰糖肘子，都是需要时间的功夫菜，上菜的时间比起平常要迟一些。
到了现在小马的菜还没有上就是他计算过后的结果，不过这时候出现了一点误差，所以小马很好说话。
司金宁和孙吉他们面面相觑，都说伸手不打笑脸人，加上小马的确也聊过几句，当然这是司金宁跟他聊过，其他两位也是第一次见，年纪看起来比孙吉都还要年轻不少，他们作为年长的，确实不太好计较。
最重要的是司金宁他们没觉得自己少吃了多少，对于自己吃菜的速度那是迷之自信，既然损失不，几位都是大师，自然不能小气。
当然下一道菜上来的及时也是一个原因，美味上来了谁还耐烦理论之前的事情，把握当下，多吃两口才是最重要的。
四个人达成共识动作齐齐地伸出筷子就是一顿抢。
船筵出了名的味纯不杂，汤清不寡，汁蜜不腻，肉烂脱骨而不失其形，滑嫩爽口而不失其本味，因此司金宁他们每一道菜上来虽然都只能一人吃上两筷子，但是刚刚吃完，几乎下一道菜就上来了。
一道道盛宴一个接着一个的上来，几乎嘴里残留的味道还没有消散的时候，新的美味又再次席卷而来，一浪接着一浪，美食的海浪没有停歇的时候，几个人简直是应接不暇。
等到能够再次稍微歇一歇的时候，已经到了最后一道热菜的时候，经过几十道菜的洗礼，司金宁他们已经学会了淡定了。
当然经过几十道菜的较量，加上冰糖肘子的缓和小马和司金宁他们已经达成了一种平衡的状态。
那就是各凭本事，谁吃的多，谁吃得少，不是哪个人说了算，而是各自的动作说了算，谁的动作快，那就吃得多，动作慢就吃得少。
……


第二千四百三十三章 缘由

最后一道菜是鸭泥腐衣，光看外表这道菜是看不出原材料的，漂亮的跟名字都不太一样，大约唯一一样的就是像是羽衣一样轻薄了吧。
当然因为是船筵，即使袁州做了些改动也不可能太大，因此即使轻薄的似乎没有重量，大约也就是一盘子一个人吃了两筷子的量。
伸两下的意思动作简直不用太简单，几乎没有两秒钟刚刚端上来的菜就没了。
这时候就到了正菜和最后的甜品之间的时间，袁州深谙上菜的节奏，几乎都把握得相当准确，所以孙吉终于有了时间来解决心里的疑惑了。
这个疑惑是小马给的，一开始孙吉确实没注意到小马的行为，但是后来难免会注意到，倒不是他小气，主要是也不太熟，抢菜是不是太自来熟了？
袁州做的菜着实好吃，就算是吃惯了湘菜的重口，但是面对船筵的清淡醇厚也得折服，但再好吃也不至于吃不太熟的人的菜吧。
孙吉难免就对于小马这个来分食的人多了两分关注，再加上那是越看越觉得有两分眼熟，就更得瞅瞅了。
“应该不是大众脸啊。”孙吉琢磨。
这一观察就发现了问题，从他们知道小马参与抢菜开始，那是第一道凉菜的时候，接下来的十道菜，小马都有参与，但是接下来的几十道菜他却没有参与了。
本来一开始孙吉还以为自己眼花呢，但是观察了两道菜以后确实发现小马连筷子都没有拿，只是因为上菜节奏紧凑，还有褚建华和司金宁压根不知道有人退出了争夺，照样干劲十足的抢菜，显得格外热闹，因此小马的退出一点也不突兀。
“你后面怎么不抢菜了？”孙吉觉得他是不是得了什么病了，这不抢菜了反而觉得不习惯。
“我就点了两个大菜，价值就是那么多，后面肯定不能吃了。”小马一脸严肃道。
当然他心底是后悔的，第一次吃船筵，光知道吃前面的了，后面的菜越来越精彩，可惜前面抢了太多，再吃跟自己点的菜价值不等了，那简直是牛鼻子劲都使出来了才克制了体内的洪荒之力。
褚建华和司金宁这时候才算是回过神来，两个人有志一同地摸了摸肚子，感觉已经九分饱了，怪不得吃这么饱，原来都是他俩吃的呀。
孙吉听到这话倒是点了点头，开始他确实不习惯这样的方式，但是听到小马这么说心里顿时舒服了不少，至少是等价交换的，刚刚冰糖肘子的味道那也是极佳的，也不亏，再说他还剩下一道菜呢。
不等孙吉感慨完，那边小马再次开口说出让他大跌眼镜的话。
“我说吉祥，咱俩都面对面坐这么久了你就真的没有认出我来？”小马老神在在道。
他的位置正好就是孙吉的正对面，此刻语气虽然平静，但是脸上那一副无语的表情十分明显。
现在不光是孙吉一头问号，就是司金宁和褚建华都觉得满脑袋小朋友了，这个是个啥情况，不就是坐在一起抢个菜吗，之前见过一面，怎么还出现意外了？
当然这对于小马来说那绝对不是意外。
就连排在三个人后面算着跟他们凑一桌都是小马计算好了的。
本来小马今天是跟他的兄弟小李一起来的，在看到排在小李前面的孙吉以后，才付出小店一顿早饭的代价跟小李换了一个位置排在了孙吉的后面，后面的事情就顺理成章了。
前后换位置，只要食客自己愿意是没问题的，不影响其他人，就影响他们两个自己的吃饭顺序，不算破坏规矩。
可惜之前小马表现得如此突出也没有引起孙吉的注意，反而注意到了他吃了多少菜，这就不知道是该笑还是该难过了。
“你是？”孙吉说话的时候眼睛一直盯着小马的脸。
能够叫他吉祥或者知道他有这个外号的只有那个时候戏班的人了，一晃眼就是二十年的时间过去了，孙吉倒是真的有些遗忘了当年的种种了。
孙吉别看现在一副儒雅稳重的样子，但是年轻的时候那是真的叛逆，不喜欢家里的传承的东西，跑去了当时著名的越剧戏班唱了一年的戏，最后因为戏班解散才回了家里，努力学习凤阳花鼓和花鼓戏，可谓是经历丰富了。
“你再看看。”小马凑近了孙吉一些。
这下子孙吉清楚地看到了小马下巴斜下方的一颗大黑痣，瞬间像是打开了记忆的盒子，翻出了有些褪色但是绝对深刻的影像。
“你是驴蛋！”孙吉下意识地声音抬高。
说出第一个字反应过来目前所处的环境，立刻又压低了声音以免打扰到其他人。
孙吉虽然是第一次来，但是受周围环境的影响，下意识地就会遵从店里一些默认的规矩。
“额！”
小马有些无言，他是想要孙吉认出他的，但是并不代表他想要这个外号重现，一时之间心里略微复杂。
“你就是驴蛋，哈哈哈没想到会在这里遇到你，这么多年没见，在这里能够见到，真是太好了。”孙吉难得脸上露出大大的笑容，那是久别重逢的喜悦。
就是司金宁和褚建华都觉得有些不可思议，就是遇到个脸皮厚的食客，怎么还出来这么一出他乡遇故知的戏码。
其实小马大名叫马户，爹妈取的名字没办法改，当然在戏班的时候不知道怎么的，有人说马户可不就是驴，干脆就叫驴蛋好了，响亮好记，自此倒是小马的大名几乎很少有人叫了，所以孙吉脱口而出。
因为戏班的人几乎都会给自己取个花名的，孙吉和马户有这样的外号就直接被当做了花名，当年也是有些一言难尽的。
“确实许久没见了，你不是回家继承去了嘛，怎么到蓉城来了？”马户听到孙吉的话也是脸上露出了欢欣的笑容。
已过去了许多年了，但是在戏班的时候两个孩子还是十分要好的，主要是一个长着娃娃脸，一个长着一张一看就年长的脸，明明相差不大，但是看着就像是差了个辈一样，因此孙吉当年自动自觉地维护了不少小马。
就算是时间过去许久了，但是马户还是记得当年的维护，所以看到孙吉的时候就格外高兴了。
“确实是回家了，这次来是有事的，我给你介绍一下，这是评书界的司老，这是川剧界的褚老，今天大家刚好凑在一起吃饭，也是一种缘分。”
……


第二千四百三十四章 鳝鱼上的创新

“司老，褚老，刚才多有得罪了。”小马略有点不好意思道。
要不是跟司金宁和孙吉都是认识的，小马不会那么突兀参与抢菜的，不管再怎么等价交换，也掩盖不了这行为很神经病，好吧即使是认识，这种行为也有点毛病。
小马是为了刺激孙吉的记忆，事先他都没有打招呼的，可惜他显然高估了孙吉的记忆能力，差点就弄巧成拙了。
也是一言难尽的，不过都被故友重逢的喜悦给冲淡了，二老看着小马和孙吉也挺开心。
人长大了，能有几个从小玩到大的朋友？反正司金宁只有一个。
耳聪目明的袁州是从头到尾目睹了这场戏剧化的变化的，本来他是打算等结束以后让排队委员会找小马谈谈的，素不相识抢菜吃，太影响其他食客食欲了，就连乌海都知道抢窝边草。
不过事实证明食客这一块还真就不需要袁州太操心，都是一群成熟的食客了，有什么都可以自己搞定了。
而这边小马他们的事情还在继续。
“驴蛋你离开戏班以后就回家乡了，现在在做什么？”孙吉问道。
当初戏班解散，大家各奔东西，他是回家，驴蛋也说回家，他是知道驴蛋是川省人的，故而有此一问。
“嘿嘿，干老本行呢，在民俗研究会上班，也就是保护研究一些咱国家的一些传统民间艺术。”小马道。
“那你是得偿所愿了，挺好的。”孙吉道。
当初戏班解散是顺应时势，但是小马非常不舍，经常说这些文化遗产需要保护，现在小马的工作也算是专业对口了。
“是呀，就是冲着这份工作的性质我才干的。”小马笑着道。
几个人虽然都是属于不同的工种，年龄也不太一样，但是说白了几乎都是在一个圈子里的人，聊起来还算是十分和谐的，关系也是越加亲近几分，这跟刚才抢菜的时候倒是不同，那时候可谓是有几分剑拔弩张的意味的。
袁州做的菜嘛，那是谁吃谁知道。
没等大家多深入聊天，新菜就上来了，这次上的不是司金宁他们船筵的甜品，而是小马点的菜。
“这个味道怎么有点熟悉？”孙吉使劲吸了吸鼻子。
还是觉得这股浓郁鲜香的滋味略微熟悉，不知道是不是小马打开了他的记忆之门，他就是觉得这股香味似曾相识，似乎存在于记忆中很久了。
“那当然熟悉了，这是我特意给你点的，你还记得当年咱们在绿柳村唱戏的时候，你就心心念念的不忘王家的那碗十分香浓的菜，我是后来才问到的，那个菜就是炖生敲，这次你可以好好试试，袁老板做的那绝对是这个。”小马说到后来竖起大拇指，满脸赞叹。
一听小马这么说，孙吉终于拨开了掩藏住记忆的薄纱，仿佛回到了那个年代，闻到了当时那股浓郁香醇的滋味。
就是口腔都自动分泌出不少唾液来助阵，很是积极。
“那我得好好尝尝。”孙吉道。
就是司金宁和褚建华都来了兴趣，显然听小马的意思，这是孙吉惦记了二十年的美味，能够惦记这么久地绝对是极品，再有袁州的厨艺加成，那真的是太值得期待了。
“若论香酥醇厚味，金陵独擅炖生敲“，历代文人墨客擅美食者甚众，许多美食经过文人的题咏以后，身价倍增，即使不像是‘鲤鱼跃龙门，身价百倍’，那十倍也是有的。
其实炖生敲是一道时令的菜，清明前后吃最佳，但是在袁州这里，有系统的作用加持，时令也就是那么回事，不管什么时候吃肯定都是食材最肥美的时候。
等到炖生敲放到桌上以后，众人立刻眼前一亮，白色晶莹的鸽子蛋被浓郁的酱汁染上了颜色，但是依旧可以看得出它晶亮透明的本质，还有漂亮芝麻花似的鳝鱼段，更是看起来就十分漂亮了，有着浓郁酱汁的衬托，更加显得醇厚味美。
这是小马点的菜因此他直接招呼道：“司老，褚老，吉祥快尝尝，不用客气，刚刚我吃你们菜的时候可没有客气，多吃一点才能回本。”
说着就率先夹了一段鳝鱼放进嘴里，熟门熟路的架势一看就不是第一次吃这一道菜了。
事实上也是，这道菜略贵，小马也就是吃了两次，那也是间隔一个月才吃一次的，这次点一个是因为知道司金宁他们点的是宴席，想要吃他们的菜自然他点的菜，即使少，也得有高的价值才行，第二也是想要圆孙吉的一个梦想，他一直记得当时孙吉被馋得流口水，但是又吃不到的样子。
现在有机会帮忙兄弟完成儿时的梦想自然就要做了。
而听到小马的招呼，司金宁三人也不再客气，直接拿起筷子夹起自己早就看中的部分放入嘴里。
孙吉夹的也是一段鳝鱼，放进嘴里，第一次感受到了什么叫做香酥软嫩，入口即化。
因为剔除了鳝鱼的骨刺，只剩下软嫩的肉，先炸后炖的手法，不是浪费资源，而是进一步使得鳝鱼更加的酥烂的手段。
“好吃，实在是太好吃了，汤汁浸润了整个肉，因为表面炸过，很好的锁住了浸入的汤汁，使得鳝鱼肉更加的软滑，从来没有吃过这么好吃的鳝鱼。”孙吉忍不住边吃边感慨。
当然说话一点也不影响他吃菜的速度，都快舞出残影的筷子，绝对是最好的证明了。
就是司金宁和褚建华虽然没嘴说话，但是不断点头的动作还是可以看出他们对于这道菜的喜爱。
用木棒锤打过鳝鱼肉，使得它越发膨胀酥松，再经过炸制以后再炖，工序繁杂多变，是苏菜中的经典菜肴。
不同于刚刚船筵的本味，这道菜十分味浓醇厚，让人吃的口齿留香，恨不得将所有的汤汁都喝进肚子里才算是一点不浪费。
有人喜欢鳝鱼的味浓，但是褚建华倒是对于鸽子蛋十分钟爱，他第一眼就瞄准了漂亮的鸽子蛋。
其实现今炖生敲已经几经改革了，现在跟鳝鱼同炖的是塞了肉的酿鸡蛋了，虽然看似不相关的食材，但是炖在一起的滋味依旧美味异常。
这是现今厨师的创新。
在厨神小店，袁州这里是不存在的，他做的就是最正统的菜肴。


第二千四百三十五章 小马的野望

经过袁州的手艺，本就透明剔透的鸽子蛋，保留了其通透的特性，几乎可以透过外皮看到里面金黄色的蛋黄，虽然表面晶莹的蛋白已经染上了漂亮的红褐色，但是并不妨碍它的颜值。
褚建华将鸽子蛋一口放进嘴里，牙齿轻轻一咬，表面直接就被咬开了，细腻的蛋白喷香的蛋黄，加上表面残留的浓郁的汤汁，味道丰富圆滑，十分好吃。
看褚建华嘴里还没有吃完就伸出筷子夹第二颗就知道这个味道到底是有多好了。
本来动手之前不管是司金宁还是孙吉他们都在心里默默想着自己稍微注意点的，毕竟不是自己点的菜，能够吃上一些解解馋就好，要注意形象。
但是从吃第一口开始，脑子里就没有了什么杂念，最多的念头就是多吃点再多吃一点，促使着他们的动作越来越快。
小马看孙吉他们十分喜欢，万分艰难地放弃了使用娴熟技巧跟他们抢的决心。
“富强，明主，文明，自由平等，爱岗敬业……我是专业的。”小马在心里给自己不停的洗脑。
他今天除了跟孙吉相认还收获巨大，坐在一起的可是评书界和川剧界的大拿，作为民俗研究的佼佼者，这些耳熟能详的名字自然是记得十分牢的。
因为两位大师近几年已经不在公开场合露面了，加上注意力一直在孙吉身上，小马是真的没有认出来这两位。
但是孙吉介绍了以后就对上号了，要是能够请到这两位再加上孙吉一起成为他们研究会的名誉顾问的话，那绝对不止是添砖加彩的事情，因此他格外重视。
在吃了好几块炖生敲的以后强制自己动作慢下来，让他们多吃一点，所谓吃人嘴软，拿人手短，小马肯定也不可能如此小气，已经打算好请他们吃一顿小店的午饭来正式商量事情了，没有什么是袁州的一顿饭解决不了的，有的话那就两顿。
小马有意放水，孙吉他们超常发挥，炖生敲看着一盆好似很多似的，但是其实几个人一分并没有多少，没一会就吃完了，可谓是比起秋风扫落叶还快。
吃完炖生敲以后，接下来上来的菜就是船筵最后的甜品了，一般甜品就是两样，也就是一个小盅的样子，当然如果是在船上的话，那就真的是一个小茶盅了，估计就是一口的量，不过袁州因地制宜稍微多了一点，是一个巴掌大小的玉白小盅，当然也没有多多少，差不多就是三口的量。
两种大家吃起来也就是一两分钟的事情，吃完大家就有些面面相觑了。
主要船筵其实不是为了吃饱而存在的宴席，而是为了尝味品趣，因此份量少，花样多，虽然袁州做了改良，稍微增多了不少，奈何他手艺在那里，即使是平常的菜色，食客都会觉得量少，更何况本来就以量少精致著称的船筵了。
“我说你请我吃饭就是为了让我来看饱的吗？”褚建华一改之前兴致缺缺的模样显得格外有生气。
已经近十年没有体会过酸甜苦辣咸这些味道了，当然要是味道放重的话还是可以吃到的，但是那也只是一次性能够体会到一种味道，这跟现在能够细细品味各种味道是不一样的。
所以褚建华显得格外激动，没有尝试过味觉退化，然后再能够吃出味道的人不能理解他的感受。
甚至褚建华已经在心里暗暗打定主意以后要多多来小店吃饭了，就当陪司金宁好了，省得司老头一个人孤单。
“我真是一个好人。”褚建华毫不犹豫地给自己发了一张好人卡。
司金宁听到褚建华的抱怨，摸了摸自己也不太饱的肚子道：“你想吃可以自己点一些，放心肯定让你吃饱。”
其实就褚建华和司金宁的年纪来说，这宴席吃完了绝对饱了，几乎九分半饱了，但是跟来小店的所有食客一样，要不是撑到喉咙口一口也吃不下了，大家都会下意识地觉得自己没饱。
在场要说有真正没饱的大约也就是小马和孙吉了，毕竟两个要年轻一点，实力强一点，大约有九分饱了，绝对还能再战。
“没吃饱是可以再点的，不过点了就必须得吃完才行，不然会上小店的黑名单以后都不可以来这里吃饭了。”小马仔细道。
本来蠢蠢欲动打算多点几个菜的褚建华瞬间收回自己到了嘴边的话，直接道：“那就再点一个菜吧。”
听语气就有些不情不愿的，不过因为规矩在那里大家都没有想破坏规矩，而是估量了自己最大的实力来定菜的多少。
于是四个人又开始了第二轮的征战，在小马的巧妙周旋下，这次的菜是小马点的，自然是他付的钱，想要办事必须得拿出诚意来，这点马户还是知道的。
先请几个菜，然后请一顿饭，循序渐进，小马步子稳扎稳打，迈得很是稳健。
司金宁他们是第一批吃饭的，吃完就赶紧出去换别人进来吃饭了，晚餐时间忙忙碌碌，小店一如既往地翻台速度超快，几乎就是进店吃饭，吃完就翻台，不浪费多余一秒钟的时间。
当然再快，能够进店用餐的食客也是有限的，所以两个小时的晚餐过得还是相当快的。
今天没有褚明轩的表演，所以吃完饭以后，褚建华就离开了，离开时还跟小马他们约好了第二天的饭局，可见得小马的功夫也是没有白费的。
孙吉是第一次来很正常的没有机会抽中喝酒名额的，而小马其实算是一个非酋，就抽中过那么一次，是刚来小店没多久的事，这几个月过去了就没有再中过一次。
续摊的地方，小马将它定在了方恒他们家的酒馆，告别不想打扰他们叙旧的司金宁，两个人朝着方恒家的酒馆而去。
说起来很多在小店抽不到名额的酒客要是酒虫实在是造反，又没有办法混到拼桌的名额那就会去方恒家的酒馆。
他家有款酒是方恒仿照袁州这里的郫筒酒改造酿制的，所以味道算是除了小酒馆以外格外好的，非常受欢迎。
将小酒馆的醒酒套餐这些交给毛野以后，袁州才算是空了下来，因为最近殷雅都是住在店里的，所以她是吃饭的时候就已经回来过，吃了袁州给她准备的爱心晚餐又去加班了。
又不到去接殷雅下班的时间，因此袁州终于有时间来看一下任务的奖励了。
“查看临时任务的具体情况。”袁州道。
……


第二千四百三十六章 火锅大全

要说系统最利索的时候绝对是发任务和查看任务时刻，只要袁州说一声，执行力杠杠的
“临时任务：精彩夜生活的序章
任务说明：作为未来厨神的酒馆绝不可以如此没有内涵，所以是时候扩充酒馆的规模了，酒馆除了酒以外，应该还要有节目，说学逗唱，别人有的，我们要有，别人没有的，我们也要有，这才是属于厨神酒馆的风范。
任务奖励：火锅大全
奖励说明：我有一个小秘密，但从来都不说，完成任务即可知晓奖励内容！”
本来袁州还想着酒馆的任务完成了可能会再来一种传说中的酒的，比如什么喝了可以醉三年的千日酒，不知道是不是真的，因为看传说有点类似酒精中毒。
或者喝了可以忘却前尘往事的醉生梦死什么的，这个感觉想说更严重的酒精中毒导致脑退化。
当然如果真的有，即使没有那么夸张，他也可以，一点也不挑，随便来一个他都能够满足。
好歹也是拥有猴儿酒的人，都有个传说等级的了。
可现在系统居然奖励了一个跟酒馆关系不大的奖励，袁州有点愣住了。
当然奖励还是十分丰厚。
“火锅大全是不是将所有的火锅种类都包括在里面了，国内和国外的都有？”袁州觉得需要问清楚。
“是的宿主大人，包括了世界上所有的火锅种类。”系统现字道。
虽然知道奖励巨大可能包涵全国，但没想到是全世界范围，当然世界范围内的火锅不多，汤锅还不少，像百香果汤锅……
别听这个名字很魔性，实际上味道更加魔性，一看就知道是某国的风格。
“奖励有点大。”袁州喃喃道。
主要是这个任务完成的很轻松，都不需要袁州自己去找，只要放出消息，直接在店里等着就有不少人来应聘，加上食客们的口口宣传，和相互推荐，完全符合袁州想要精益求精的想法，筛选的节目很是符合小酒馆的定位。
“乌海肯定是会高兴了。”袁州嘀咕道。
还记得之前第一次出火锅的时候，即使只是一个麻辣火锅的底料，就连菜都没有，乌海都能点一个来泡饭吃，可见得除了对肉以外，他的另一个爱好大约就是火锅了。
火锅的种类简直多如繁星，就是川省的火锅种类都不少，什么麻辣锅，三鲜锅，菌汤锅，番茄锅，这些都是小意思，再加上雾都这个火锅之城的加盟就更不得了了。
光是想想，袁州都可以立马数出不少的火锅种类，还有粤菜那边新兴出来的什么粥底火锅，清水火锅等等，简直不要太丰富。
定了定神，袁州才开口道：“领取奖励。”
随即看到一本厚厚的类似字典一样的书籍慢慢地旋转然后变成星星点点散了开来，袁州就看到了无数火锅达人制作火锅的过程，有秘料的，有大众的，也有传说中的，也有普通的，不胜枚举。
微微闭着眼，袁州仔细地查看着脑中的知识，一一总结归纳，至于细细查看的话，他打算慢慢来，不急于一时。
火锅的分类简直是太多了，器具的分类，使用方法的分类，汤底的分类，食材的分类等等，不管从哪个分类来看，火锅都是一个庞大的体系，可谓是内容丰富多彩。
基本上将知识粗粗整理一遍袁州才睁开眼睛，他的速度已经算是很快的了，毕竟目前他的厨艺积累已经是绝大部分人望尘莫及的事情，但此时也已经过去一个小时了，可想而知这个知识的丰硕程度就不言而喻了。
“小雅这两天有一些上火，本来还想给她熬一些菊花羹来吃的，现在的话要不然今天的宵夜就准备清淡雅致的菊花火锅来吃好了，这样既吃了宵夜又降了火，小雅一定会很喜欢的。”袁州思量着。
看了看时间距离去接殷雅还有半个小时的时间差不多可以够用来准备菊花火锅的食材了，于是袁州立刻起身来到厨房的位置找各种器具。
因为火锅的工具实在是太多了，系统提前跟袁州商量了他需要什么工具，说一下就可以得到了。
当然为了掩饰系统黑科技的强大，还是在厨房那里准备了一个专门的火锅用具的柜子的，不大就在顶柜的位置，袁州抬手就能摸到。
每次的器具都从柜子里拿出来就可以了，要什么有什么。
系统为菊花火锅准备的锅子不是很大有点类似于汤锅的形式，但是绝对不会错认的，不说汤锅外表绘有不少菊花，就是汤锅类似菊花的多边开口造型特征就很明显了。
“哗啦，哗啦”
先是清洗器具，然后是清洗各种食材，菊花火锅一般是以鲜鱼，鲜虾这些为主，不过袁州是以殷雅的喜好为主来准备的食材，因为是宵夜的，因此每一样食材的量准备的都不是很多，但是种类倒是不少，一共准备了三十多样。
没办法有的时候需要防备一下两只兽，一只乌兽一只熊。
等到准备的差不多了以后，袁州就打算出门去等殷雅了，即使殷雅的公司离厨神小店贼近，但是袁州只要有空都会想要去接殷雅的。
就在这个时候熟悉的铃声响了起来，袁州拿起电话一看原来是奥培罗打来的电话。
“多半是说讲课的事情。”袁州猜测道。
之前因为要订婚准备一系列的事情，加上之前赶去赣省见了陶艺大师，因此讲课的事情一直推迟到了如今，本来袁州最近也是打算联系奥培罗确定具体时间了，现在算是刚刚好。
“奥培罗主厨你好，我是袁州，请问找我有什么事情吗？”袁州接通电话就直接问道。
“袁主厨你好，没有打扰到你吧？”奥培罗那边第一句话就是问的这个。
毕竟他印象中袁州那是非常忙碌的，要是打扰了就不好了，这几乎都是每一个给袁州打电话的人都会事先问的一个问题，因为没有一个人希望自己打电话来打扰到了袁州。
“刚刚好忙完。”袁州道。
“那就好，是这样的袁主厨，之前不是邀请您来给新加坡的一些优秀厨师讲讲课吗，现在马来西亚那边的厨联听说了这件事以后，强烈要求同等的待遇，都是同一个亚洲，希望能够有一部分人有机会听到袁主厨的讲课，不知道袁主厨那边是否方便？”奥培罗语速极快，那是恨不得从第一个字开始马上就到最后一个字了。
这倒不是奥培罗说话本来就这么快，而是因为他觉得实在是不好意思。
……


第二千四百三十七章 完成任务进行中

本来让袁州去新加坡讲课就已经是奥培罗努力了好久的事。
设身处地想想，要是他一直在蓉城，袁州出去几天不开店，感觉整个人都要炸了一样。
因此对于尽量争取袁州请假去新加坡，奥培罗还是颇有些对蓉城食客的不忍的。
有的时候感同身受真的很重要，自从这次从蓉城回来以后奥培罗就开始了自主做饭生活的日子。
贼新鲜！
要知道之前奥培罗奉行的可是研究厨艺，在外面给食客做饭可以，但是在家里坚决不做饭，他觉得要是无论什么地方都做饭的话，感觉整个人都没有自由，那样会窒息的。
但是窒息和饿死之间，奥培罗果断选择了窒息。
于是在确定了袁州会来新加坡讲课以后就十分嘚瑟了，在狮城交流会阿布舍到来的时候那就是可劲的炫耀。
有的时候人得意是需要付出代价的，奥培罗也是如此。
阿布舍当时跟奥培罗提了提想要听袁州的课，尤其是当时的视频放完以后，态度十分热情。
但是奥培罗就是想要炫耀的，其他的他不负责，加上确实地位要高于阿布舍，他拒绝起来没有压力。
当时阿布舍是失望离开新加坡的，本来奥培罗本来以为这件事情就这么结束了，但是直到有一个人亲自来到新加坡他才知道自己太天真了，阿布舍就不是那么好说话的人。
这个来新加坡的人就是马来西亚实实在在的厨艺领头人：黄爱山女士。
如果说阿布舍是马来西亚厨艺界的NO.1的话，那么黄爱山就是马来西亚的无冕之王，地位崇高，而且年纪比起奥培罗还要小上一岁。
这个天才扎多的情况就容易出问题，黄爱山女士作为娘惹菜的杰出代表，被誉为是21世纪娘惹菜的标杆，跟同样以新加坡菜以及娘惹菜闻名的奥培罗自然而然地对上了。
一个是坚持传统，将传统发挥到了极致的人，一个是坚持改良，并做出了卓越成绩的人，这两个人要是对付了就不真实了。
于是几乎跟新加坡有关联的活动都是阿布舍在做的，黄爱山和奥培罗那是见一次吵一次，理念不合，很难和而不同。
别看黄爱山女士娇娇小小的，但性子绝对火爆，因此能够避免见面，就避免，以他们的身份吵起来确实不好，所以她到新加坡简直就是罕见的事情。
黄爱山也是为了袁州讲课名额的事情来的，作为与奥培罗地位相当的人，不比阿布舍要矮上半截，话就好说了。
不管是怎么商量定的，结果就是奥培罗给袁州打来了电话。
而袁州听到奥培罗的话的第一时间想的却是“果然天选之子就是不一样，简直就是心想事成。”
照例在心里夸赞了自己一番，没办法，大师任务就差马来西亚和新加坡没有完成了，本来袁州还在想去新加坡讲课的时候是不是也去马来西亚走一趟呢，可惜马来西亚没有熟人，因此没有拿定主意。
没想到这么快送枕头的人就来了，比起宋江来及时多了。
此刻的袁州是不知道不止新加坡和马来西亚就是印度都是跳上跳下的想要参加这个讲课的，可惜夏玛级别不够，直接被黄爱山和奥培罗联手镇压了，暂时没有闹出什么花来。
“奥培罗主厨说的这个事情没有什么问题，一个人是讲，多加点人也是讲，场地的事情你们那边没问题吧？”袁州问道。
要是马来西亚来的人多一点，他多讲讲一些做菜的技巧，等到回去了大家你传我我传你的，说不定人数蔓延多了敬佩度自然就上来了。
袁州隐晦地问问场地的事情，要是不够大可以建议奥培罗准备一个大一点的地方，这样容纳的人会更加多。
“没问题，没问题，袁主厨放心，我们这里准备的是可以容纳五千人的大厅，肯定会够的，当然要是袁主厨有什么意见的话尽管提，我们一定会努力做到的。”奥培罗正是理亏的时候，巴不得袁州多提要求呢。
他们当初准备这个大厅的时候，倒是没有想那么多，只是觉得地方要大，排场要足，这样才能显示出袁州的身份地位来。
这有了一回就有二回，华夏不是有句古话叫一回生二回熟，以后说不定还有机会可以请到袁州来给他们国家的厨师讲课，这次必须得让袁州有宾至如归的感觉才行，这样才能提下一次。
袁州听到能够容纳五千人的大厅心里也是很满意的，突然想起了之前素察说的泰国和大石说的韩国的情况，于是想了想道：“我这边可能还会有日本，泰国和韩国的一些使团会过来听课，人数不会超过一百，需要留一百个位置，奥培罗主厨那里有没有什么困难。”
这是刚刚袁州灵光一闪想到的，既然新加坡和马来西亚那边的厨师他打算亲自见一见，那么虽然日本那几个国家不需要亲自出面就已经完成了任务，但是福利也是可以发放一些的。
也算是给自家徒弟一些面子，因此袁州虽然觉得很麻烦奥培罗但是还是开口询问，那是一点也不知道奥培罗巴不得袁州能够麻烦他呢。
奥培罗一听这个事情立刻拍胸脯保证完全没有问题，一定会预留多一些，一百五十个位置的，还让袁州不用拘泥于名额多少的问题。
接下来的时间就是商讨去新加坡的时间了，袁州算了算情况，打算一个星期应该够三个国家选出一些代表去新加坡听课了，于是就将时间定在了一个星期以后。
绝对不是因为火锅需要一个星期的时间来熟悉，请假回来就可以直接上新菜，转移食客的注意力，袁州就不是这样的人。
敲定了时间以后，奥培罗就心满意足地挂断了电话，圆满完成了期待，他是迫不及待想要找黄爱山炫耀炫耀了，完全没有吸取之前的教训，十分嘚瑟。
袁州这边挂断电话后，就拿着手机出了门，疾步到了殷雅公司楼下，发现她还没有下来，于是就给大石他们打电话说了派代表团去新加坡听课的事情，一个国家袁州给了二十个名额，让他们自己决定谁去的问题，然后在徒弟们欢呼雀跃中挂断了电话。
……


第二千四百三十八章 谋福利

“我们国家自己人就给六十个名额好了，应该差不多了，菜系多，其实分一分也是没多少了。”袁州嘀咕道。
之前要名额时袁州就考虑到了自己国家的事，作为一个华夏人，袁州是一直放心上的，有好处自然不能少。
而且华夏饮食文化源远流长，多给点名额也是顺理成章的，毕竟人口基数大，分一分也没有多少，袁州觉得应该不会有人说他厚此薄彼的。
也是袁州自己想多了，就他现在的身份地位，在亚洲范围内说什么不好使？
等到袁州事情安排妥当，就打算上去找殷雅了，恰好就看到了殷雅出来的身影。
大约是最近蓉城的雨季到了的原因，天气逐渐转凉了，殷雅今天穿了一件藕粉色的掐腰长袖连衣裙，裙裾下摆比较宽大，刚刚走出来一阵夜风拂过，裙裾飘摇，仿佛是一朵花绽放一样，为殷雅增添了几分丽色。
“小雅，这里。”袁州出声道。
本来低头走着路的殷雅听到熟悉的声音，抬头就看到了站在大厦侧面的袁州，立刻露出一抹欣喜的笑容，迎了上来。
订婚完成以后殷雅这个小媳妇已经是板上钉钉的事，所以袁州等到殷雅到了近前，立刻就拉住了她的小手，感受到手中殷雅白嫩软绵的小手，内心一阵满足。
“木头怎么来了，这么近我一个人回去就可以，你要是空的话可以多休息休息。”殷雅虽然语带抱怨，但是嘴角的笑容还是昭示了她的好心情。
没有什么比起袁州的这份体贴更让她觉得窝心的了，即使担心袁州身体，但不可否认心里要开出花来的感觉骗不了人。
“天色黑我不放心，再说我过来也要不了几分钟，刚刚出门的时候，我准备好了菊花火锅了，等我们回去马上就可以吃，今晚有点凉，吃这个刚刚好。”袁州一边拉着殷雅走，一边细细道。
本来殷雅嘴角轻松写意的笑容一听说袁州准备了火锅，顿时有点僵，火锅等于东西多，东西多，等于会长胖，但是袁州准备的火锅好想吃！
这就是一个死循环，但是殷雅每天都需要挣扎一番，每次都会妥协，也不妨碍她每天挣扎。
秋风送爽，路虽然没有多长，两个人踽踽细语，时不时还有几声零星的笑声传出。
时间就仿佛是树上枯黄的树叶一般，总是会不断落下的，一阵风吹来就会‘簌簌’落下许多，眨眼之间枝头就空了许多。
只要是没有什么特殊的事，袁州每天的日常就是跑步开店，练习厨艺，开酒馆，当然偶尔下雨的夜晚还得烧烤摊走起，这种时候就是王鸿最期盼的时刻了。
自从跟殷雅订婚，她住在小店以后，袁州就多了一个日常那就是一天照五顿的投喂殷雅，从殷雅现在将一个星期一次的锻炼改成每天一次就知道她如今是有多么幸福的事情。
乌海就十分羡慕，恨不得和米饭他们住一起，每天至少可以多吃两顿。
可惜就连米汤、面条他们的地盘乌海都没能成功入驻。
虽然乌海时不时折腾一下，但是不折腾就不是镇店神兽，袁州表示他都习惯了，随时都可以扼住他命运的后脖颈，一点也不着急。
生活中时不时就有些小惊喜，时间很快就到了袁州要出发去往新加坡的当天晚上。
为了少请一天假，袁州一般都是会选择深夜出发的，这样可以将当天的开店都完成，至少让食客吃完请假前最后一顿的晚餐，这样怨念应该会小一点。
说实话听到袁州要走了，殷雅第一反应是松了一口气。
没办法最近的一个星期，每天晚上的宵夜都是袁州准备的各种火锅，有的时候是华夏的出名火锅，什么腊排骨火锅，白肉火锅这些轮流来，要不然就是国外的比如韩国的泡菜火锅，日本的寿喜锅等等，虽然吃的那是一个心满意足，但是也是心惊胆战，就怕肉肉一个劲的来找自己。
可惜殷雅闻到香味根本拒绝不了美食的诱惑，十分难受，心里特别纠结，这时候袁州出发去新加坡的时间到了，她是着实是松了一口气的。
“木头，你自己路上小心点，请假条我明天上班的时候就贴出去。”殷雅道。
以前需要袁州自己做贼似的出去贴请假条，就怕被乌海逮住，毕竟那是真的兽，但是现在有了殷雅住在店里就不一样了，什么事情她都可以帮忙了。
就比如现在即使小酒馆的时间还没有到，不能关门，但是殷雅在，袁州就可以放心出发，也不用怕交给毛野一个人会出什么问题了。
“我到了机场就告诉你，晚上要早点睡，我到了那边也会跟你说的，不用担心。”袁州抬手摸了摸殷雅的脸道。
“嗯。”殷雅低低应了一声。
不用再吃火锅不怕再长肉的兴奋劲过了以后，有好几天看不到袁州的事情就浮现出来，殷雅感觉一点也不得劲。
订婚后的腻歪劲还没过去，这段时间两个人几乎都没有分开过，袁州都有点不舍了，但答应的事是要做的，所以袁州一手拉着行李箱单手将殷雅抱入怀中好一会才松开，直接头也不回地下楼走了。
“啪嗒”
直到听到关门的声音，殷雅才回过神来追了出去，刚好看到袁州上车离开的身影。
顾忌到大家还不知道袁州请假的消息，殷雅根本没有喊，直接紧追了几步目送车子离开才算是慢慢回到小店。
袁州不在，殷雅打定主意要将小店看好才行。
袁州其实是看到了殷雅追出来的身影的，但是他不敢喊师傅停车，就怕停下他就不想走了。
管得住自己的脚管不住自己脱缰的思绪，脑子里都是殷雅的倩影，这是第一次袁州出门坐车，没有像往常一样回忆一些厨艺的知识点。
既是巩固也是温故而知新。
一路的思绪翻飞也阻止不了车轮前进的方向很快就距离小店越来越远了。
距离机场不是很远，加上是晚上的时间并没有很堵车，袁州很快就在预定时间到了机场。
下车以后袁州根本没有进去，直接先给殷雅打了一个电话报了平安聊了十几分钟才挂断电话进入机场取票等候登机。
……


第二千四百三十九章搞大事情

袁州与奥培罗约定的时间是明天上午见面，下午讲课。为了完成任务，更是为了弘扬华夏饮食文化，讲课持续三天，每天下午三个小时。
九个小时，说多也不多，但肯定不少。
袁州准备的内容都是由浅入深，循序渐进的，他觉得一连三天应该是可以提升不少厨师们的厨艺的。
这是准备搞个大动作了。
现今科技十分发达，即使不亲自见面其实也是可以讲课的，但是作为第一次国外授课，袁州是格外重视的，之前奥培罗提议过是不是直接网上授课什么的，这样可以节约袁州来回奔波的时间，但是袁州拒绝了。
厨艺，尤其是袁州的厨艺，那真的是一个小细节就是一个关键点，一不注意就有可能差之毫厘谬以千里，只有亲自在现场看见才能深有体会。
而为了让马来西亚和新加坡的厨艺新星们真切感受到自己的厨艺，袁州是准备了菜品现场制作的。
这才是袁州一定要亲自赶过去的原因。
当然到达与约定的时间不一样，袁州并没有通知奥培罗那边来人接打算自己下了飞机就直奔酒店，好好休息，明天好以良好的精神面貌给大家讲课。
最好一开始就直接镇住所有几国的厨师，这样有利于任务的完成，为了这个目的，袁州坐在飞机上的时候就已经在脑海里模拟了不下五种场景的应对方式了，也是真的忙碌了。
在袁州坐上飞机赶往新加坡的时候，素察和大石以及袁州的一众记名弟子在狮城的一家星级酒店里碰面了。
作为来听袁州讲课的成员，最晚的都是今天下午的时候就到了的，提前到达做足充分的准备这是对袁州的尊重。
没有一个人会在这个时候开玩笑，当然也没有人能够拒绝得了这样的机会，不管是多忙碌的大厨们都提前了好几天就安排好了一切事情，就等着飞新加坡了。
在最晚的素察带着韩国和泰国的人到达酒店以后，师兄弟妹们就约定了见面的时间。
他们也是难得聚集在一起，当然这段时间聚集的就比较频繁了，毕竟之前袁州订婚的时候他们是全部出席了的。
这次袁州的弟子们都得到名额前来倒不是袁州给开的后门，虽然确实有他的面子在，但是更多的是因为他们超出同辈人一大截的厨艺水平，这才是定江山的关键。
就算是最晚入门的米浩他们不过是跟着袁州没到两个月的时间那就真的是脱胎换骨了，跟以前水平不相伯仲，只是侥幸胜出的同一辈天才那是真的拉开了实实在在的距离。
“大师兄这次师傅打算讲点什么？”倪柳作为小师妹还是很有话语权的。
主要是其他的师兄师姐都让着她，因此一般有什么事都是她冲在最前面，当然倪柳本人是十分有分寸的人。
“应该是新菜和马来菜系吧，不过可能还会夹杂一些日本菜，泰国菜和韩国菜这些，毕竟他们国家也来人了。”程招妹背着手想了想道。
这是他自己的猜测倒不是袁州跟他说的，不过跟着袁州已经日久了，还是可以揣摩出他的一二行事作风的。
程招妹可是号称最像袁州的川菜厨师，起码得有三分像，这褒奖可不得了。
“就是不知道师傅要讲什么菜？”
素察和大石同时出声，显得十分高兴，他们平时能够接受袁州的亲自教导，但他们并没有能够得到袁州的全部真传，对于本国的厨师帮助有限，这下子由袁州亲自讲课，简直就是天大的福利。
大石和素察认为的帮助有限，对于本国本身的厨师来说那简直就是千载难逢的机遇，要不然当初以藤原家元的身份地位也不可能如此厚脸皮的想要袁州收大石为徒。
为了达成这个目的，更是小动作不断，也是他会做人，不然袁州不烦也早就被周世杰丢出去了。
说起藤原这家伙这次也是亲自来了的，他的原话是‘大宗师的讲座，我是不能不来的。’
当然其他几个国家不约而同来的都是各自国家厨联的会长，都是身份贵重的人，这也是为了显示对于袁州的尊重才会如此安排的。
“这个我觉得应该会是比较常见的菜，这样的话大家都知道才好讲。”刘明远猜测道。
“我觉得也有可能是特色菜。”韩严直接说了一句废话。
然后被大家默契地忽视掉了，其他人继续讨论，大家讨论这件事情倒不是想干什么，而是打算有个方向可以提前准备一下，就跟以前读书的时候提前预习课文一样。
作为袁州的弟子这种场合必须不能掉链子，否则师傅的脸绝对要被丢光了，所以大家集思广益，还将各种知识拿出来大家一起复习。
一时之间学习氛围浓厚，不知情的人说不定还以为这是一群即将参加高考的莘莘学子呢，可见其用功的程度了。
“我这次可是在我们国家举办了一个《袁州指导奖》的比赛，一年举办一次，到时候冠军，师傅会亲自指导三天作为奖励，已经在筹备第一届的比赛。”素察突然话题一转道。
这个事情是素察为之前会议举办完成以后萌生的想法，当然自然是得到了袁州的同意才落实的。
“你说的是真的？”大石立刻大声道。
刚刚还在为本国厨师可以亲自到场听袁州的讲课而高兴，立马素察就来了个火上浇油。
“没错，我来之前只剩下最后的确认以及通知了，很快就可以开始了。”素察点头道。
得到肯定的回答，不止大石就是华夏各个菜系的徒弟们都心思活络了起来，为自己所在I菜系的厨师谋谋福利还是可以的。
因此一时之间大家激烈讨论开了事情的可行性，大家你一言我一语的发表意见，中心思想是既不能让袁州太累，又要能让大家得到一些好处才好。
“你们说师傅什么时候到？”讨论告一段落，黄刚突然语出惊人。
顿时场面一静，程招妹立刻看向手表，此刻已经是十点半的时间了，他道：“我觉得最有可能是师傅坐今晚的飞机到这样很节约时间，我们去机场接师傅吧。”
作为袁州的弟子他们都是了解袁州平时对待食客的态度的，那是没有特殊情况绝不请假，就算是请假也不会无缘无故多请一天，而是会想法设法的少请一点。
程招妹这么一说，反应快的柯森已经摸出手机开始查询航班的信息了。
“今晚最早的一班从蓉城飞往新加坡的是十点半起飞的，现在已经起飞了，我觉得师傅多半会坐这一班。”柯森道。
“我觉得有可能。”
大家都赞成柯森的话，于是一群人浩浩荡荡地出发朝着机场的方向而去。
没办法谁也没有办法说服谁不去，最后的结果为了不耽误时间只能大家一起去了，好在只是接机而已不是什么大事。
在程招妹他们往机场去的时候，有人已等在了樟宜国际机场的旅客出入口的位置了。
来人是唐勒，奥培罗跟袁州真正打交道的时间并不是很长，但他是真心佩服袁州的厨艺和为人的，就算是猜也会猜到几分，袁州要么是凌晨到，要么是清晨到，绝不可能是临近见面时间才到的人。
……


第二千四百四十章讲课要开始了

因为奥培罗年事已高，等人实在没办法，加上确实还有讲课的收尾等着他决断，所以就把这件事交给了徒弟。
绝对不是因为不想让黄爱山女士第一时间知道袁州是什么时候到的，好去见面，奥培罗就不是这么小气的人。
其实接人这事唐勒和李星伟一起去就行，两人一个是奥培罗大徒弟，一个是二徒弟，但老大和老二偏偏要搞什么厨艺对决，赢的人才能去接袁州。
真的是人类迷惑行为大赏，结果是唐勒赢了，于是肯定是他拔得头筹了。
他知道袁州生性不喜欢铺张浪费，所以表现得比较低调，并没有像李星伟建议的一样找个什么礼仪队或者乐队敲锣打鼓的等在那里。
唐勒就带了他的大弟子马明辉一个人等在出口的位置。
不过其实唐勒心底还是有些遗憾的，因为他觉得这个小场面不足以表达他对于袁州地尊敬。
不过程招妹一行人的出现填补了空白。
因此袁州一到机场以后面对的就是呼啦啦一大群人，唐勒和程招妹他们胜利会师了，完全满足了唐勒暗戳戳想要安排大场面的心思。
“你们辛苦了。”袁州道谢。
虽然是有一群人，但是大家的目的地都是相同的，所以十分顺利地到达了酒店。
这跟安排一众访问团的人都是一个酒店，程招妹他们也算是熟门熟路。
到了酒店将袁州送往房间以后，不管是唐勒还是程招妹他们都十分利索地告辞离开。
他们是想要袁州轻松点而不是想要袁州更累的，将人送到了就好了，其他的等到休息好了就好，所以这点分寸还是拿捏得很好的。
“这些人。”袁州摇摇头看着不到一分钟就空无一人的房间门口。
进入房间将东西放好以后，袁州第一件事就是给殷雅发信息说他已经到酒店了。
是直达的飞机，只要四个半小时就到了新加坡了，到达的时候已经凌晨三点的时候了，没有想到在机场的时候袁州给殷雅发信息以后，她立刻就回了信息。
肯定是担心他，袁州因此到酒店的第一时间就将自己的动态告知她希望她可以放心入睡，果然告知殷雅他到达酒店以后，那边立即发来了晚安，并且叮嘱袁州早点睡。
过几个小时就需要先见一下奥培罗他们了解一下讲课的具体情况，所以袁州也收拾收拾就马上入睡了。
时间很晚才睡，袁州破天荒并没有在平常的时间起床，而是直接睡到了九点的时候才起床的。
虽然睡得晚，但是因为在系统的帮助下进入了深睡眠的状态，袁州醒来还是精神奕奕的样子，不像是那么晚睡的。
“十点见面还有一点时间可以整理一下思路。”袁州在房间里将自己收拾妥当以后才看看时间发现还没有到约定的时间。
袁州利用有限的时间在房间里还锻炼了一下，每天保持一定的锻炼，是自从见过汪季客以后一直都是保持这样的习惯。
保持良好的身材和体力是一个优秀厨师必备的素质，尤其说订婚以后，袁州觉得特别重要。
见面的地点奥培罗很体贴地定在了袁州房间的客厅里面，因此他并不急着出门，一切都准备妥当以后，还没有到时间，就开始在脑子里琢磨火锅的一些内容。
虽然有殷雅的试吃，袁州的火锅几乎整理熟悉的差不多了，但是什么事情都讲究熟能生巧尤其是厨艺方面，因此只要是新菜没有上菜单之前，他都会每天重复复习这些内容的。
虽然枯燥但是袁州觉得这个方法十分有效果，值得坚持，反正从开店第一天开始他就是这么做的。
奥培罗来见袁州是事先撇开了一直呆在新加坡的黄爱山的，毕竟这里是奥培罗的地盘。
黄爱山到现在也不知道奥培罗上午就约了袁州见面，还以为要到下午讲课的时候才能正式见呢。
也不怪乎两个人都不对付了，往小了说是个人的争斗，往大了说是国与国之间饮食文化的碰撞，奥培罗也是有私心的，这是人之常情。
见面没有什么太重要的事，也就是过一遍流程以后就没有多余的事情了，但奥培罗占着地利的便宜先跟袁州交流了一些他最近研究的新菜的一些内容。
而就在袁州这里按部就班一切顺利的时候，殷雅那边倒是出了一个小小的差错。
事情的起因是这样的，殷雅因为等待袁州到达的消息，一直都睡得不太好，早上定了很早的闹钟，几乎跟袁州每天起来的时候差不多，但是并没有起得来，等到起床的时候已经快要到排队的时候了。
然后屋漏偏逢连夜雨的，殷雅出去贴请假条的时候不止是被街坊们看到了，围着关心了一番然后还被来排队的乌海和毛熊逮了个正着。
接下来就有些修罗场了，主要是乌海作的，也是真的做得出来，差点就抱着殷雅的大腿哭诉起来了。
目的是希望殷雅可以分一些袁州做给她的小吃食给他续命，至于乌海是怎么知道袁州准备了一箱子零食给殷雅的那就不知道了，大约是乌兽的本能？
为了吃的也是够拼的了。
而这次华夏带队过去的人依旧是周世杰，没道理别的国家去的都是会长反而他们自己国家倒是例外了。
罕见的是他居然有点晕机，因此周世杰到了以后并没有露面，而是将事情都交给了钟丽丽，所以袁州直到下午讲课之前才看到周世杰。
新加坡这边准备的巨大的会场并没有在市中心的位置毕竟那里是寸土寸金的没有那么大的场地，而是在郊区的地方，袁州跟随来接的奥培罗等人来到会场的时候，第一眼看到的就是一条巨型的横幅【热烈欢迎亚洲第一厨袁州主厨授课】。
其实会场周围挂了不止一条横幅，主要是那条主横幅太大了一眼就看到了它，其他的小横幅就不那么显眼了。
而袁州看到巨型横幅的第一眼莫名有些羞耻，当然更多的是高兴和感动，光是看这个场面就知道奥培罗他们是下了功夫准备的。
而黄爱山则是带着一群人站在会场门口翘首以盼袁州的到来，以致于袁州刚刚下车，黄爱山踩着十公分的高跟鞋就蹭蹭蹭的过来了，那速度杠杠的，简直如履平地，是个狼人。
……


第二千四百四十一章 费心

“袁主厨久仰大名，今日一见不胜荣幸，我是马来西亚的厨师黄爱山。”黄爱山十分热情的伸出双手。
踩了十厘米的高跟鞋勉强到达一米六的身高了，握手还是比较方便了，黄爱山目测了一下身高的差距，心里暗暗有些安慰。
黄爱山的名字，袁州是听过的，马来西亚的第一厨，见人如此热情也伸出手握了握道：“黄主厨客气了，很高兴见到黄主厨。”
别看黄爱山娇娇小小的，但是做事还是颇为火爆，年轻时有“火爆猴”的诨号，当然现在成名，没人敢这么叫了。
借着介绍的机会黄爱山顺势就站到了袁州的右边，左边是奥培罗，一起往会场走去。
远远看着就像是袁州在左右金刚护法的护持下前进。
走进后袁州才发现还有一块巨型的电子屏正在滚动播放着一个小短片，是新加坡厨联这边在奥培罗的监工下做出来的，展示了目前袁州他知道的这些成就，几乎都十分详细，竟然还穿插着一些华夏厨艺界前辈对于袁州的评价等等，也是十分用心了。
袁州就从镜头中发现了一些熟悉的面孔比如说已经封刀的羊主厨，直接就说：“袁主厨的厨艺之前就已经可以跟我巅峰期媲美了，现在的厨艺简直是不可想象，毕袁主厨每天都在追求进步的路上。”
还有其他的一些熟面孔的厨艺前辈，也有一些不熟悉的，但是看到名字就会十分眼熟的存在，通通对袁州赞誉有加，有志一同地说他们站在这里评价袁州也就是占着年纪的便利才会有这样的荣幸。
本来袁州还觉得巨型横幅已经是很羞耻的存在了，没想到还有这么一个vcr等着他呢。
刚才之所以没有看到是距离实在是太远了，足足有一百多米呢，还有就是那个巨型横幅真的是太大了。
站到近前不光是其他的横幅成了陪衬，就是电子屏都成了配角了，这也是没谁了。
“袁主厨这条横幅代表了我们马来西亚所有厨师的热情希望你能够喜欢。”黄爱山见已经走到了近前立刻道。
这条巨型横幅是黄爱山准备的，电子屏是新加坡奥培罗他们准备的，虽然主场地是新加坡，几乎是新加坡厨师来一半，马来西亚厨师来一半的，所以黄爱山提出会场他们也要参与布置，奥培罗确实不好拒绝。
没有想到他辛辛苦苦创意无限的电子屏居然被一条横幅打败了，这简直是比面对全宇宙的狗还让人郁闷。
本来没有仔细看横幅的袁州听到黄爱山的话条件反射地去看向横幅才发现原来这条横幅不止大而已，而且还内有乾坤。
那从远处看一个个十分漂亮飘逸的字体，近处看才发现居然是一朵朵硕大的花朵组成的字，洁白的花朵映衬着鲜红的横幅，白与红对照，要是不注意确实很容易忽略掉，因为一朵朵花之间的排序实在是完美，几乎没有什么瑕疵。
就是以袁州的强迫症来看都觉得还是比较舒服的，从这就可以看出黄爱山所言不假，这些确实可以体现马来西亚厨师们对于袁州的欢迎，更何况黄爱山接下来的话了。
“这些都是我们与会的厨师们自己根据晋阳先生的字体来拼凑出来的。”黄爱山只是陈述一个事实。
但是袁州肯定知道并不是那么简单的，即使是写好的字体，那也需要恰如其分的摆放排列才行，稍不注意就会出现纰漏，而且还是很多人一起动手，困难加倍，这面积太大了，又不是盘子里的摆盘，眼光所及之处都可以调整。
“辛苦了。”袁州道谢。
马来西亚的国花就是扶桑花，虽然多以大红色为最，但是白色的扶桑花也是表现了马来西亚厨师们的心情的，虽然他不知道晋阳是谁，但是光看字体磅礴的气势就知道一定不简单。
倒是没有说错，晋阳是马来西亚的第一书法家，在马来西亚极其有名的，这也是黄爱山颇费了一番功夫才请到了这位已经年近六十的老人出山写的这幅字。
这些袁州是不知道的，但是不妨碍他从这副字里感受到大家的热情，因此十分诚挚地道谢。
“看来我决定来这里讲课是来对了。”袁州心里很是庆幸。
旁边的奥培罗倒是差点气成了河豚，简直有种他为黄爱山做了嫁衣的感觉，晃了晃脑袋，将诡异的想法晃出去以后，他开始跟袁州介绍电子屏上的内容，他们新加坡的厨师对于袁州的欢迎绝对不会输给马来西亚的人的。
奥培罗坚信！
开会前的琐事跟袁州是没有关系的，几乎就是袁州跟周世杰他们打了个招呼聊了一会天的功夫，黄爱山和奥培罗就来请袁州到前面主席台的位置去讲课了。
应袁州的要求，主席台的地方跟平常的是不一样的，没有一般的长桌，椅子这些，而是一个巨大的开放性的厨房，里面那是真的什么都有，一边摆了许多新加坡和马来西亚当地的食材，调料，还有各种厨房用具。
除了两面供摄影同步传播的巨型电子屏，其他的几乎都是厨房的位置，比起袁州在小店的厨房那是真的大多了。
袁州的厨房也只是看起来小，有系统的黑科技加持，弄头恐龙来也可以炖！
站到厨房前，袁州先来了一个讲课的开始致词。
“大家好，我是袁州，今天很高兴来这里给大家分享一下我对于做菜的一些心得，每天讲课完成以后会留十分钟给大家提问，所以讲课期间，希望大家不用说话，影响其他的人听课。”
跟一般的致词不同，袁州简单的介绍以后就开始说起了规矩，气场全开，压力扑面而来，即使会场里坐的满满当当的都是人，也没有发出一丝的杂音就可见一斑了。
除了留给袁州的名额，马来西亚和新加坡的厨师将剩余的位置都坐满了，难得一次的袁州的讲课，大家都挤破了头的想要进去听听，但是并不是谁都有机会来的。
黄爱山和奥培罗在这方面不约而同的坚持了相同的原则，筛选很是严格，毕竟要是一般的厨师来了有可能一开始就会跟不上袁州的节奏这不是浪费袁州的时间吗？
袁州讲完话以后，就直接来到厨房开始动手了。
……


第二千四百四十二章山陀儿

做菜跟读书不同，读书可以读书百遍其义自现，但做菜不行，它主要是动手能力。
所以袁州的讲课都是根据实际的菜色来做讲解的，才能更加让大家明白，更容易从中提炼出一些自己可以用到的方法。
总觉得这里有什么地方不太对。
而选择给大家热身的就是肉骨茶这个非常常见的食物，其实不管是马来西亚还是新加坡对于肉骨茶都是情有独钟的，而选择这个食物既是因为它的普遍性，几乎人人都会做，也是因为之前他给奥培罗的视频就是做的肉骨茶。
有了基础看起来应该还是不算是很费劲的，从青厨会那帮人身上得出了一个结论那就是要是一下子进展太快，大家会看不懂的。
袁州这次是奔着能够多培养一些好的厨师出来的想法的，毕竟马来西亚和新加坡的饮食文化跟华夏的最为相近，他选择的时候就十分用心。
“今天我会先做肉骨茶，为了能够让大家更为清晰地对比几个国家的饮食文化差距，我会做三份肉骨茶，一份新加坡式的，一份马来西亚式的，还有一份算是我们华夏样式的，大家可以看看具体的不同。”
听到袁州一开始就讲肉骨茶有的人失望有的是期待，有的人看不出想法，主要是之前已经看过了，虽然觉得并没有学会，但是还是想要看看新的菜的做法。
这大约是很多人心里的想法，喜新厌旧，很多人都会有这样的想法。
大家对于袁州是十分尊重的，虽然觉得看肉骨茶好像并没有什么太大的新意，但是还是睁大了眼睛准备看。
之前看视频的时候他们是真的没有学会。
袁州倒是不知道下面人还有这么复杂的心思，他一开始做菜就会集中精神全力以赴根本没有时间也没有机会注意到其他的事情，肉骨茶自然是先要处理排骨了。
拿起排骨放到自然流动的水流下方，进行冲洗，跟平常的手法略微不一样，袁州为了让排骨的血水可以尽量多的顺着水流流走，排骨的倾斜角度，以及拿的方式都是有讲究的。
尤其是袁州为了不让排骨过多的沾染更多他手的气息更加注意拿捏排骨的分寸。
行家一出手，就知有没有，这句话流传至今肯定是有其道理的，比如袁州一动手，瞬间刚刚还有些心思各异的人，现在几乎都没有杂念了。
因为视频里看远不如现场看来得这么震撼，不止是袁州那如同千锤百炼以后的连贯动作，就是小小的一个拿刀的起势感觉就十分有含义，那真的是眨眼都觉得是浪费时间。
其实袁州做肉骨茶为了防止厨师们看不懂都是按照之前拍摄视频的方法做的，一步一步十分普通的动作，不管是刀法还是处理手段大多都是大部分厨师会选用的方法，偶尔夹杂着一些习惯性的方式，这些只占很少一部分，还都不是什么大动作。
但是下面的厨师们就是有种不明觉厉的感觉。
“原来加入药材的顺序还有这样的讲究，我得记下来，下来继续研究研究。”
“斩成这样的大小是不是要更加入味一点？”
“怎么感觉炸油条的时候的油温的掌握似乎在袁主厨手里就这么简单？”
“原来这个时候加汤才是最好的呀，真是长见识了。”
马来西亚的厨师和新加坡的厨师们，有一部分看过视频了，还是发现了很多看视频时没有注意到的细节动作，瞬间嘴里念叨，手里也不停，笔尖不断在纸上划动，笔耕不辍。
也不知道奥培罗是不是特意安排的，这里的座位前面都是有长桌的，很是类似以前大学里上课的阶梯教室，前面桌子后面椅子，一排能坐下许多人的那种。
几乎每一个人都手拿一本本子和一支笔的，不说新加坡这两个国家的，就是日本，韩国和泰国的都有许多有笔和本子的，大约是事先没有提醒，泰国和韩国有一半的人没有，只能拿出手机，关闭静音，‘啪啪啪’打起字来。
最整齐划一的绝对是华夏的厨师们了，一模一样的笔和本子，显然是做足了充分的准备的。
肉骨茶的速度很快，虽然是三份，袁州也有意放慢了速度，但是即使如此也是很快就完成了。
味道各有差异，香味自然也是，但是放在那里似乎泾渭分明，互不干扰，即使每一个都是十分香醇浓郁，引得这些人直想流口水，但是还是克制住了，毕竟现在最主要的是听课。
虽然没有吃但是光是这香味，在场的五千人就知道这菜肯定十分好吃。
“接下来我要做的是叻沙，不管是新加坡菜还是马来菜系里面都有这样的菜，因此一个国家的做一份，当然在做之前需要先做一种酱料，Rempah 酱。”
“这个酱是娘惹菜的基础酱，也是很多娘惹菜里需要放置提味的酱，而新加坡菜和马来西亚菜系里面娘惹菜占的比重是很大的，因此这个酱的地位自然也是与众不同的。”
袁州说着就拿起准备要用的主要食材包括辣椒、大蒜、红葱头等主要基础材料，还有一些其他的特色调料，比如姜黄，罗望子等材料，其实每一个家庭都有属于自己的调料配方，是这个家庭的味觉记忆，很是独特。
就在这时候袁州拿出了几个黄色的类似山竹的水果，手里轻轻一捏，就露出里面白嫩软蓉的果肉然后小心地取出果肉来放在一边的碗里备用。
它的果实虽然形似山竹，但是个头并不小，几乎有一个大红苹果那么大，因此里面的果肉虽然还是呈现蒜瓣状的，但是是很大一瓣。
袁州将需要用到的材料一一处理，动作如同行云流水一般十分顺畅。
但下面的黄爱山和来自泰国的厨师就有点炸了。
袁州刚刚拿出来的黄色水果是泰国的水果皇后山陀儿，因此泰国的厨师很熟悉，毕竟他们的特色小吃就是需要未成熟的山陀儿来腌制做成的酱料点缀。
没有想到袁州居然用山陀儿来做菜，泰国厨师表示这简直就是一件极其与有荣焉的事情。
而黄爱山炸的原因自然也是十分充足的。
……


第二千四百四十三章 一战之力

山陀儿在东南亚都是属于常见的水果，产量奇高，很受果农们的欢迎，在马来西亚也是有的，而且不光是有，还是用在烹饪方面的。
作为传统娘惹菜的头号人物，对于山陀儿，黄爱山非常熟悉，但她如此激动的原因并不是这个。
Rempah 酱说实话黄爱山简直不要太熟悉，几乎是从小闻到大的气息，不过最让她着迷的是很小很小时候吃到的味道，可惜她一直复原不了，她怀疑是不是年纪太小记错了，只有记忆错误才会复原不了，其实并没有。
其实每个厨师，或者是说每个人都有记忆中忘不了的味道。
当然黄爱山自己现在做出来的酱也是别人的范本。
用山陀儿加进Rempah 酱她一直以为是自家琢磨出来的独门秘方，虽然作为基础酱每家都有自己的秘方，但唯有她才会用在酱料里，用的还是未成熟的山陀儿，现在袁州用的是成熟的山陀儿。
黄爱山差点跳起来告诉袁州他用错了，倒不是黄爱山对于袁州不信任，而是这酱是既特殊又普通，加上她没有吃过袁州做的美食，难免会觉得娘惹菜来说她应该会有一较之力的。
也就是奥培罗不知道黄爱山的想法不然会很认真的告诉她，当年去找袁州之前他也是这么想的，后来……
还有什么后来，没后来了。
黄爱山成名多年，处事还是十分成熟的，并没有在这种场合跳出来，那实在是打脸，只是紧抿着唇丝毫不眨眼地盯着袁州的动作。
时间慢慢流逝，热血褪去以后，黄爱山恢复理智，慢慢就发现从始至终袁州的动作都是如同行云流水一般没有一点迟疑的地方，证明他很清楚自己在做什么，反而是她本人因为一种水果就差点方寸大乱了。
其实也不怪黄爱山为了小时候记忆里的Rempah 酱如此激动，主要是她潜心研究了好多年了，虽然研究除了独特的属于她的酱料，但对于自己想要的味道一直没有什么进展。
“不知道袁主厨做出来的酱是什么味道？”黄爱山很好奇。
Rempah 酱最主要的除了配方以外，就要数炒制了，火候的把握要求极高，稍不注意就会将料跟油分离开来达不到想象中的完美，起不到很好提升风味的作用。
炒制酱料才是重头戏，看到袁州拿出锅子的时候，黄爱山不由自主地坐直了身体，从刚刚开始她就已经闻到了一股十分悠远绵长的香味了，略带点微微熟悉的气息，但是却又不那么相同。
“哐”
将锅至于火上，空烧到冒烟以后，袁州才动作熟练地将油倒进去，等到油温估摸着有几成热了以后就将刚刚捣烂成酱的材料放进热锅里。
“嗞啦”
油与食材碰撞发出声响，热油激发了材料的芬芳气息，一瞬间更加浓郁的香气席卷了整个会场，将本来就看得聚精会神的厨师们的全部注意力更是勾得不由自主地吞咽口水。
大家其实不想那么丢人的毕竟人多，都是要脸的，怎么也得装上一二的，但是可惜生理反应不受自身控制，这就尴尬了，唯一好的大约就是在场的各位都是一样的表现，正所谓‘大哥莫说二哥’，都是半斤八两罢了。
也是幸好袁州动作快没几下，酱料就已经炒制好了，没有热油的激发，香味虽然依旧恒久，但是没有之前那么浓烈刺激鼻子了，随着距离的远离，后面的人只能闻到一股淡淡的幽香，于是都松了一口气，不过前面的就遭罪了，因为闻得清清楚楚。
不少厨师摸了摸自己依旧胀鼓鼓的肚子，怎么都感觉十分饿了，嘴巴和喉咙都在疯狂暗示身体已经到了进食的时候了，就是感觉还撑着的胃都来凑热闹了。
要听袁州讲课，与会的厨师们不约而同都吃了很多东西，就是为了保持最好的精神状态来听课。
现在看来即使吃得再饱那也是遭罪的。
“叻沙在新加坡和马来西亚两国都是属于比较常见的类型，做法也有不少，娘惹的做法在其中是属于比较普遍的，现在我给大家演示的就是新加坡和马来西亚娘惹叻沙的做法，同属一个类别因为国家不同也是有细微差别的，大家可以看看，到时候我会挑几个人来尝试一下味道。”袁州道。
这是他刚刚想到的，之前的肉骨茶就算了，毕竟之前视频做过了，只是做来热身的，就不用给大家尝试了不过叻沙倒是可以的。
要是下面的厨师知道袁州的想法绝对会说他们一点也不嫌弃，肉骨茶他们可！
而这时候随着袁州的话落下下面的气氛立刻高涨，居然有得吃，还是这么香的酱料会加进去的食物，赶紧腰背再次挺得更加笔直，就想一会袁州可以叫到他上去尝试。
而黄爱山这时候才发现原来就在刚刚短短的时间里袁州的酱料就被分成了两份，其中一份里好像还加了一些料，口味变得不一样了，也就是仗着坐在最靠近厨房的位置，使劲吸鼻子闻闻，想要分辨，但是她闻不出来。
“明明都是熟悉的香料，怎么就是分辨不出来？”黄爱山第一次对于自己的厨艺修养产生了怀疑。
在黄爱山忙着闻香料的时候，奥培罗也很忙碌，他在忙着做着准备工作，之前为了防止袁州需要提问，他特意交代人在厨房那里做了一个按钮就是可以在场中巡视的那种追光灯，到时候按下开始，然后再停止就照到一个人就可以让人起来回答问题了，根本不需要袁州费心去看。
现在要做的就是趁着使用之前再次调试一下设备，这活不需要奥培罗亲自去干，但是他不放心需要亲自监督。
也就是奥培罗和黄爱山因为身份的原因是坐在最前面的位置的，还不是那种长椅加长桌的样子，而是特意在侧面加的三张位置，没错三张。
在确定黄爱山已经达成目的，马来西亚的厨师可以来参加袁州的讲课以后，阿布舍自己又偷摸地回到了新加坡，大约心里是有数的，这家伙直到今天袁州开始讲课了才出现，奥培罗也是一阵无语了。
言归正传，因为位置相当靠前，不止闻味道方便就是做事情也是方便的，因此奥培罗是一边紧紧盯着袁州的动作一边还吩咐人去调试一下设备，十分忙碌。
就袁州的速度，那绝对是超级快的，也就是调试一下设备的时间，两份叻沙就做好了。
……


第二千四百四十四章难以置信

两份是两碗，碗真的是特别大，我们平常说海碗，现在准确说比海碗更大，应该叫汤盆，特别大的那种。
“这次只抽取现场的五名厨师上来品尝一下，一会灯打到谁的身上，谁就可以有机会来回答问题，回答对了就能上来尝尝我做的叻沙。”袁州言简意赅道。
刚刚已经有工作人员悄悄上来将仪器的使用方法教给袁州了，所以袁州才会如此说。
抽取五名，再加上奥培罗三人也就是八个人了，两碗叻沙应该是够的。
没有什么准备时间，说完话袁州第一时间站到了按钮的前方按下了按钮，也不看下面灯光到达的方向而是微微低垂着眼睛，心里默数了三十个数以后就直接再次按下了按钮，然后抬头望去。
只见灯光被打在一个胡子拉碴的大汉身上，大约是不敢相信，大汉左右看了好几下才确定自己是第一个幸运儿，立刻站了起来，动作幅度很大，幸好椅子都是联排的，不然多半能被带倒。
有机灵的动作人员立刻将话筒递到大汉手里，袁州抬头就看到了大汉略带娇羞的样子？！
袁州暗暗轻咳了两声，才道：“请问这位厨师，刚刚我在制作叻沙的时候有没有放石栗这味香料？”
问的是之前制作叻沙过程中的问题，说是简单也很简单，只要是认真看了的都应该有印象，说是难也肯定是难的，挑选的石栗这味香料并不是很常见，要是不注意几乎不会知道。
大汉大约是第一次跟袁州这么大牌的厨师说话，有些紧张，吞咽了好几口口水缓解，还用手挠了挠头上戴着的厨师帽，然后道：“袁主厨你好，之前你没有用石栗这味香料。”
口音怪模怪样的，说的却是华夏语，虽然略微生硬，但是并不难听懂。
说句题外话自从袁州成为公认的亚洲第一以后，亚洲各国的许多厨师都开始自发学习华夏语，主要是都说大石秀杰和素察是因为会华夏语才会被收为弟子的。
虽然这只是传言，但是空穴来风，未必无因。既然有这样的传闻那肯定还是有几分道理的，日本和泰国的记名弟子都收了说不定下一个就轮到他们了。
虽然这样的机会很是渺茫但是一点也不妨碍这些厨师事先做点准备，华夏有句古话叫做‘机会是眷顾有准备的人的’，所以大家热情十分高涨。
这不韩国大汉李友新就等到了表现的机会。
李友新说完就紧紧盯着袁州生怕他说出自己的答案是不正确的，白白浪费了这么好的运气，即使他搜肠刮肚，冥思苦想，也十分确定之前没有看到石栗的存在，但是没有最终的答案他一点也不放心。
“确实，我用的是石粟花，恭喜这位厨师答对了。”袁州并没有吊人胃口的习惯，直接宣布答案。
“呼……”
李友新大喘了一口气，明显放松了下来，就是之前因为紧张略微耸高的肩膀都塌陷了下去。
袁州并没有耽搁示意李友新等待一会以后就开始第二个人的选择，选择起来很快的，几乎没有十分钟的时间就凑齐了五个人，也不知道是不是运气的问题，差不多是一个国家一个名额也算是很平均了。
可惜华夏的人没有机会，只能瞪大眼睛看着五个幸运儿跟奥培罗他们一起上台。
离得更近了五个人的口水简直都要突破嘴唇的防线出来了，因为实在是太香了。
“咕咚”
大家不约而同地咽了咽口水才拿着工作人员递过来的小碗和筷子凑到了两碗叻沙面前。
叻沙其实材料十分丰富，不光是香料多种多样，就是食材也是有许多，比如虾、鱼片和粗米粉这些都是基础菜色，还有其他的蔬菜，比如豆芽，黄瓜等常见的，也有白果，鱼饼等其他的一些制品。
五花八门许多的食材放在一个碗里，但是并不显得杂乱，相反十分井然有序，看着倒是很是高雅。
八个人有志一同的先围住一个盆，不是，是碗，眼疾手快地一人捞了一碗就先吃了起来。
也不知道是不是怕手慢了就没有。
李友新仗着身高体壮，第一个捞满了，直接吃了起来，第一口进入嘴里就是一股酸辣的味道散开来，浓郁香醇的滋味，夹杂着鲜美的滋味，还有其中影影绰绰的各种香料的气息，混杂在一起并不显得多余，而是因为配比刚刚好的原因，使得味道十分醇厚圆融，好吃极了。
第一口下去就停不住嘴了，一手碗一手筷子，速度极快，包括奥培罗和黄爱山都是如此。
本来黄爱山在吃之前还在想着细细感受一下放了成熟的山陀儿的Rempah 酱的滋味的，但是才喝了一口汤就被其鲜浓酸辣的味道征服了，开胃好吃，吃到胃里舒服极了。
仿佛全身的毛孔都被打开了一样，全身都是懒洋洋的，似乎是有冬日的暖阳照在身上，舒坦得直让人想要呻吟出声。
至于之前的想要试试什么酱的想法都已经在九霄云外了，哪里还顾得上。
台上人仿佛着魔一般的吃饭方式让下面的人更是蠢蠢欲动。
“肯定很好吃。”
“我觉得味道肯定特别极其好，好想吃。”
“要是刚刚提问到的是我该多好，不然也就能品品袁主厨的手艺了。”
“看看这些人的吃相，肯定吃不出味道，我上去绝对能很好地品尝出袁主厨菜的滋味。”
台下窃窃私语，台上也是你来我往十分热闹，不过即使盆再大也是有限的，加上人多抢得人也多，自然很快就没了。
筷子相互碰撞在一起，然后相互看了一眼以后就立刻转战另外一盆。
当然大约是熟练了的原因，速度是更快了，比起第一盆，第二盆光盆的速度更快了，大约也就是比光慢了一点。
等到吃完以后八个人眼巴巴地看了眼袁州，发现真的没有了以后才依依不舍地砸吧着嘴下去了。
“原来真的是加入成熟的山陀儿吗，袁主厨到底是怎么想到的，我研究了那么多年都没有研究出来，袁主厨一个华夏人做的娘惹菜居然比我一个娘惹还正宗，真是不敢相信，幸好之前只是在心里想想没有说出来。”
黄爱山从美食中回过神来，思绪就开始跑马，但是并不妨碍她看袁州做菜。
接下来袁州制作的是马来西亚独有的椰浆饭，自然也是按照之前叻沙的标准流程做好了会叫几个人起来回答问题，然后将自己做的食物作为奖励。
每当这个时候就是厨师们最热血沸腾的时刻，尤其是每一个上去吃到美食的人都是一副如痴如醉的样子，更是让大家的热情空前高涨。
……


第二千四百四十五章 难度适中

虽然袁州做菜速度快，但是加上处理各种调料，再者有意放慢速度让厨师们更加看得清楚一些，三个小时可以做的菜也是有限的，很快就到了要结束的时候。
“今天就到这里，希望大家能够学到一些自己能用上的东西，明天同一时间继续。”袁州看了看时间已经到了结束的时候了。
正好最后一个菜的试吃刚刚结束，节奏把握得也是恰到好处的。
而袁州说出结束语，下面的厨师反应不是鼓掌感谢而是不可思议。
“这个时间就到了？怎么感觉才刚刚开始没有多久。”
“真的到这个点了，我第一次觉得这个时间过得太快了。”
“没有想到可以收获这么多东西，可惜讲的时间太少了，要是能够多一点就好了。”
厨师们七嘴八舌的，说的都是觉得时间过得太快，他们学到了不少东西。
说实话就是师傅带嫡传弟子也就是讲得这么详细了，平常也不是没有去听过一些著名大厨们的讲课，干货是有，但是很少，没有谁会像袁州这样随便讲讲课说的都是一些实用的技巧，很是扎实，有不少都是有听没有懂，但不妨碍他们知道这些知识的可贵程度。
于是每一个厨师望向袁州的目光都是充满了崇敬，现如今这样无私奉献的人很少了。
袁州本身是无感的，但感受到众人热切的目光，心里想着：“今天的难度应当是适合大家都听懂了。那明天准备的内容应该也是会懂的，这样主线任务的完成情况应该会慢慢变化的。”
提升敬佩度说难也难说容易也容易，三个国家可以说是不费吹灰之力就完成了，剩下两个稍微难一点，袁州也没觉得有什么不妥，有难才有丰厚奖励。
“感谢袁主厨今天的讲课，我代表新加坡（马来西亚）的厨师感谢袁主厨的辛苦。”
奥培罗和黄爱山看到现场的样子，醒过神来，立刻起到了带头作用朝着袁州微微鞠躬以示感谢。
“啪啪啪啪”
现场的五千人才算是彻底回神，手掌贴合使劲拍了起来，掌声雷动，在宽阔的会场里回响，经久不息，似乎大家将对于袁州的感谢崇拜都融入了掌声中了，即使手心已经通红也阻止不了大家的热情。
第一天的讲课十分顺利，结束以后袁州照例是被奥培罗围住了，这次还加上了黄爱山。
袁州对于地道的娘惹菜还有不少的一些疑问，尤其是一些地道的风俗习惯，系统收集的信息很全面，但冷冰冰的文字和人讲述的话是有区别的，所以他是早就想要跟黄爱山了解一下了，这样有助于他娘惹菜的进步。
也是幸好袁州没有直接说想要将娘惹菜更进一步，不然黄爱山大约是会觉得十分羞愤了，作为地道的娘惹做的菜还不如袁州做的好吃，已是说明她厨艺的进步空间还有很大了，但是手艺比她好的还比她上进，这个就让人难以承受了。
不知道袁州的小心思，大家聊起来还是十分愉快的。
首日讲课顺利结束，第二天的自然也是十分顺利的，有了第一天的打底，厨师们热情一直高涨，精神极度集中，就是想要多从袁州的讲解中获得更多的知识。
当然人的资质不一样，动手能力和理论能力不同，那么接收到新知识的程度也是不同的，但是大家不管有没有听懂，都十分认真的跟着袁州的思维转，不光是为了能够在得到提问机会的时候可以回答出问题，也是为了以后可以慢慢研究。
袁州即使放慢了速度和揉碎了许多知识点也不是所有厨师都能听懂的，毕竟水平就不一样，当然因为是他精心准备的知识点，大多数还是大家可以听懂的，可以想见袁州是十分用心的。
时间如同流水一般，一晃眼就过去了，很快就到了讲课即将结束的时候了。
袁州用了一道集结了马来西亚，华夏，印度三个国家的美食文化汇聚凝结的新加坡的一道菜作为结束这次讲课的压轴菜。
“咖喱鱼头，作为新加坡本土菜色之一，相信很多厨师都会做，我今天要讲的这道菜就是咖喱鱼头，大家可以看看我的处理方法。”袁州道。
说着他就开始拿起一条红鲷鱼处理了起来，最开始的时候，煮咖喱鱼头就是用的是新加坡这里的红鲷鱼，鱼头大，肉质嫩，属于名贵品种，因此使用的人多，当然在华夏的话肯定是选用鳙鱼的鱼头那才是鱼头汤的典范，不过这道菜最初是印度人想要做出来给爱吃鱼头的华夏人吃的，因此取材都是新加坡本地的食材。
“唰唰唰”
去鱼鳞，斩鱼头，袁州做起来有条不紊，一举一动都是常见的刀法，但是由他做来怎么看都有一股高雅的感觉，似乎平常的刀法到了袁州手里就成了厉害的刀法了。
一开始的时候厨师们都觉得袁州用的肯定是什么独创的刀法，毕竟看起来特别精彩，而且十分有用，但是三天下来，大家不光是课上琢磨，课下还会三五成群讨论，自然就清楚了袁州用的根本不是什么厉害的，就是平常大家都会用的。
于是更是舍不得眨眼，想要多看看到底是怎么把平常的一些动作用得如此精彩的。
咖喱鱼头其实说简单也是非常简单的一道菜，其中比较难的是两个地方，一个是处理鱼头，一个是炒咖喱，这个是最主要的步骤，也是整道菜的精华所在。
亲眼目睹了袁州高绝的实力，即使他做的是普通的咖喱鱼头，每个人都微微身体前倾，十分专注的看着，就是奥培罗他们也不例外。
说实话就是他们三个在这三天里都学到了不少的东西由不得他们不认真，而且还跟下面的厨师们一样自己准备了笔和本子，记录一些自己想要记录的东西，态度十分端正。
等到咖喱鱼头做好，由几个幸运儿品尝完了以后，这次的讲课就划上了圆满的句号了。
“这次很高兴能够来到新加坡跟大家分享我做菜的一些心得，讲课到此结束，谢谢大家。”袁州站在开放厨房的前面，几乎就是一开始他站在那里说讲课开始的地方。
在这里说结束，也算是有始有终。
……


第二千四百四十六章 顺利进展

“袁主厨不能再讲一点吗，我们还想听。”
不知道是谁起得头，没一会全场的厨师都开始喊这句话，希望袁州能够再多讲一点，实在是收获太多了，能来的厨师，谁不想厨艺进步？
袁州两手平举往下压了压，下面嘈杂的声音就开始慢慢消失了，这是独属于袁州的号召力。
“我知道大家很热情，但是这三天讲的已差不多，再多需要消化的时间就会更长了，知道太多，太杂了，对大家没有好处，有机会我还会再来的，谢谢。”袁州认真道。
三天的知识结构是袁州精心设计的，他不知道自己目前的厨艺到底有多高，但是肯定还是超出了大部分人的，所以设计的知识几乎都是挑选过后大家能够短时间内容易吸收的。
之前就说过了，袁州不仅是想要来完成任务的，也是想要将华夏饮食文化推广到世界的，就先从新加坡和马来西亚这两个华夏人口多，饮食文化最相近的地方开始。
“谢谢袁主厨！”
再次所有人包括奥培罗，黄爱山和阿布舍三个人在袁州话音落了以后都齐刷刷地站了起来朝着袁州鞠了一躬以示感谢。
“不用谢。”袁州摆摆手道。
至此三天的讲课就到这里圆满结束了。
接下来的一些活动比如说找袁州签名等等在工作人员征得袁州的同意以后如火如荼地展开了。
等到一系列事情都结束了以后，晚宴正式开始了，这次晚宴是黄爱山和奥培罗联手整治的就是想要感谢一下袁州的。
一桌子菜一半是奥培罗做的一半是黄爱山做的，看上去就泾渭分明，因为黄爱山做的有不少都是娘惹糕点，色彩艳丽，造型漂亮，很是惹眼。
晚宴不光是请了袁州还请了其他四个国家的厨联会长前来一起用餐。
本来是只打算请华夏的周世杰的，听说袁州和周世杰的关系相当好，以奥培罗和黄爱山的地位不请其他人也是说得过去的，更不用说还有袁州在。
最后为了怕周世杰不自在还是将其他三个国家的厨联会长都请了过来，相当于一次聚会了。
日本来的自然是藤原家元，一看到袁州就热情极了，笑容满面的样子那是是个人都能看出他的高兴了。
前不久袁州传给大石秀杰的十八刀简直是可以记入日本厨联大事记中的一笔，绝对是浓墨重彩的一笔，大石当袁州的徒弟没有多久的事，可以想见以后这样的好事肯定不会少，容不得藤原不高兴。
藤原现在不光是对袁州敬佩也是十分感激的。
由奥培罗和黄爱山共同做的宴席，虽然没有袁州做的好吃，但是在圈子里也是顶级的存在了，一时之间宾主尽欢，不止是藤原，就是泰国的阿卡尔和韩国的金明顺也是对袁州很是热情，一次讲课让他们充分见识到了袁州的厨艺水平，也窥探到了不少华夏饮食文化知识。
欢乐的时间总是容易过，晚餐过后不久，袁州就告辞离开了，他定了今晚八点的飞机票，赶回蓉城，只请了三天假，明天就是开店的时候，今天是必须回去的。
奥培罗他们知道袁州的行事风格，也没有多加阻拦，只是说要送他去机场以免耽误时间，这个袁州倒是没有拒绝。
不过来时袁州是一个行李箱，回去的时候就是两个行李箱，多加的一个还是超大型的行李箱，是几个国家联合给袁州准备的一些当地的特色调料，比如东南亚盛行的阿三果干，泰国的柠檬，还有韩国鱼汁等等各种调料。
为了袁州能够顺利将这些调料带回国，他们还是做了多番的调查而且手续齐全的，所以袁州要做的就是把它们带回家而已。
其实一开始泰国韩国他们是想要准备一些贵重的物品作为感谢的，不是谁都能有机会现场听到袁州的讲课的，要感谢自然礼物越是贵重越是能够说明问题，但是咨询了素察以后他们才改变了主意。
“没有想到袁主厨居然是如此年轻有为的人，华夏真是一个不可思议的地方。”金明顺看着袁州走进机场的背影，很是感慨道。
早就看过袁州的照片和报导，但有的时候只有真正面对面以后才会知道之前的想象都是空想，那浑身的气势不是什么人都能有的。
“是呀，幸好我们素察能够有幸跟在袁主厨身边学习，这简直就是泰国厨师界的幸事。”阿卡尔很是嘚瑟道。
他这是刚跟藤原家元学到的技能，炫耀，没办法亚洲那么多国家，包括这次的主办方新加坡和马来西亚那可都是没人的，只有他们泰国和日本才有这样的幸运，不宣传一下都对不起袁州的地位，实在是实力不允许他们低调了。
金明顺本来感慨的情绪被这么一噎瞬间变得火冒三丈起来，“我们韩国是不会输的，以后肯定会努力成为袁主厨的弟子的。”
阿卡尔这话不光是打脸了金明顺，那是连马来西亚和新加坡也一起点燃了，奥培罗和黄爱山都十足憋屈，明明他们跟华夏才是最亲近的关系，因为人口组成的成分，文化程度也是很相近的，但是现在却是别人得到了便宜，他们委屈！
这事肯定是不能怪袁州的，奥培罗和黄爱山对视一眼，都从对方眼里看出了熊熊火焰，两人达成共识以后以能够有厨师拜袁州为师为奋斗目标，生命不止，奋斗不息。
坐上飞机的袁州是不知道这些的，跟殷雅报备了具体的行程以后，得到空姐即将起飞的提示，袁州主动关闭了手机，戴上眼罩开始闭目养神。
并不是真的睡觉而是在整理这次跟几个国家厨师接触得到的一些知识点。
现今袁州的外国菜只有新加坡菜和西班牙菜，需要学习的地方还有很多，所以袁州不会放弃任何一个机会的，此次虽然交流的时间不是很长，但是他还是得到不少的当地饮食文化的知识，对于他探索亚洲其他国家的饮食还是有帮助的。
自从袁州接到大师任务四的主线任务以后，就将学习亚洲各国的菜品提上了日程，当然因为并不是立马就要完成的事情，他每天学习的时间不算长，只是先熟悉熟悉而已。
不过在温习知识点之前袁州突然想起来直接道：“系统，查看一下目前大师任务4的进度。”
然后系统立刻将各个国家的敬佩度刷了出来。
“咦，新加坡已经完成了吗，马来西亚都已经72了距离完成也不远了。”袁州瞬间精神了起来。
……


第二千四百四十七章甜蜜的负担

没有来新加坡讲课前，新加坡厨师的敬佩度是75%，马来西亚的敬佩度是62%，经过几天的讲课，新加坡就已完成了，而马来西亚距离完成也只差8%了，什么是效率，这就叫效率。
这些都还不算讲课后续的发酵，随着听讲课的厨师回国以后继续扩散，完成任务绝对是指日可待的事情。
“讲课这步棋走得很值，不光是收获大，主线任务即将完成，就是其他的也是进展不错。”袁州心里很高兴。
“既然讲课的效果这么好，以后可以适当地接受一些讲课的邀请，应该对于弘扬华夏饮食文化有促进作用。”袁州心里默默盘算着。
自从袁州在博古斯烹饪大赛上力压一众厨师，或者说是碾压以后，在欧洲厨艺圈子里，他的名字再也不是局限于顶流圈子了，而是开始流传开来，而且有越来越广的趋势。
许多国外的厨联都开始有意向邀请袁州去参加比赛或者讲讲课之类的，当然参加比赛肯定不是当选手而是评委。
不过这个目前来说不如请袁州去讲课的多。
尤其是法餐界还有旁边的土耳其、希腊，以及其他的一些国家的厨联都曾经给袁州发过邀请想要他来自己国家讲一堂课。
法餐界那更是积极，特别是居曼李这家伙直接揽了任务，悄悄摸摸地又来了华夏蓉城当面对袁州提出了邀请，美其名曰要有诚意。
当时袁州考虑到他现在并没有法餐的奖励，对于法餐的修养还不够去讲课，所以委婉拒绝了。
居曼李虽然很遗憾，但是也没有多加劝解，因为袁州给出的理由是个厨师都觉得让人无法拒绝，“法餐不达标，不能做出来见人”。
在距离离开蓉城没多久以后居曼李独自回到了蓉城，这时候绝对是跟放风的鸟儿一样，一入了林子还不得撒开了蹄子撒欢。
于是居曼李当即假公济私，硬是在厨神小店常驻了下来，等到法国那边催的实在是急了才不得不依依不舍地回国了。
至于其他国家，虽不如居曼李亲自来有诚意，也是发了正式邀请函过来的，可惜袁州都是暂时拒绝了的。
通过这次新加坡的讲课，袁州意识到他可以有些细微的改变，比如在已经拿到菜系的国家先开展一些简单的讲座，顺便灌输一些基础的华夏饮食知识，潜移默化让大家对于华夏饮食有一个笼统的概念，这样有助于以后华夏美食的推广。
“看来我还是任重道远，需要继续努力才行。”袁州道。
然后就直接闭上眼睛，开始整理这次的新加坡之行的所得。
飞机平稳起飞，划过夜的长空，告别灯火辉煌的新加坡朝着华夏蓉城的方向慢慢飞过去。
漆黑的夜空点缀着明亮的星子，一眨一眨的仿佛萤火虫般，忽明忽暗，给夜晚带来几分神秘。
四个半小时的行程，等到飞机落地的时候已经是深夜十二点半了，虽然已经夜深了，但是蓉城不少地方还是热闹非凡的，第一个肯定要数机场的位置了。
来来往往的旅客并没有因为深夜而少多少。
虽然袁州并没有跟殷雅说今天要回来的事情，想着不让殷雅来接，毕竟时间很晚了，怕耽误她的睡眠时间，但是袁州一出出站口的地方还是一眼就看到了等在等候区的殷雅。
亭亭玉立地站在那里，看着就俏丽可人，殷雅也是一个眼尖的，袁州的身影一出现就被看到了。
“木头这里。”殷雅微微挥手示意。
“小雅，等久了吧，我们回去，给你做好吃的。”袁州加快脚步几步就到了殷雅面前。
也不问殷雅为什么会来机场接他，现在这些都比不上赶紧回去更重要。
“好，我们走吧。”殷雅朝着袁州那边靠了靠，颇有些小鸟依人的样子。
袁州抬手圈住殷雅的肩膀，另外一只手拎着两只箱子，步履从容地朝着外面走去。
也是幸好袁州积极锻炼臂力，不然估计没有手牵殷雅了。
已经是深夜了，车子行驶得平稳又快很快就到了小店所在的桃溪路了，因为殷雅就住在小店的也不用再送殷雅回去，很是方便。
跟警醒的米饭母子三个打了招呼，袁州和殷雅就回到了小店，没有多话，洗漱睡觉，速度很快。
当然睡觉前自然是少不了袁州牌宵夜，这次的是简单的鸡蛋面，快捷方便还美味。
厨神小店的灯光亮了又暗了，速度很快，但是也是被一些有心人看在眼里的。
“海哥，既然袁老板已经回来了我们就快点睡吧，不然明天早上起不来占不到第一了。”毛熊看了看还趴在窗边的乌海道。
“你说的有道理，肥熊我们睡觉。”乌海道。
没错从吃过简单的午餐以后，乌海就一直趴在窗边等着看袁州会不会回来呢，似乎只有等到袁州回来，他才能放心入睡一样。
虽然只是饿了三天，饿不死兽，但是饿的感觉也是很难受的，所以乌海很积极。
简短的热闹以后，桃溪路再次恢复了以往的宁静，夜渐渐深沉了，浓黑的色泽一直蔓延到天际。
然后慢慢的由浓转淡，天际由纯黑色一点点变淡然后变成灰白的颜色，然后再次慢慢变化，天亮了。
虽然睡得比较晚，但是袁州的生物钟还是及时地提醒他起床了，轻手轻脚地下床，以防吵到还在熟睡的殷雅，虽然比起平常肆意的行动略微觉得拘谨和不方便，但是这样的麻烦，袁州还是十分愿意担负的。
等到洗漱完出门跑步的时候，袁州立刻陷入了热情街坊邻居的包围中。
当然大家十分有分寸的，也不挡住袁州跑步的路线，而是就随着他跑步的方向走两步，关心关心袁州在外的情况，听他说一切都好以后，也就各自慢慢散了，以防打扰到袁州的时间。
可以说是相当有素质的街坊四邻了。
“老板，两碗待用面记在账上。”袁州跑步经过待用面馆的时候照例喊了一声。
“好咧，袁老板。”老板扬声答道，显得十分默契。
自从袁州订婚以后，因为要给殷雅做早餐，他就没有在面馆吃过面了，不过待用面每天都会记上的，这都是习惯了。
当然袁州现在每天都在小店里吃早点，吃的并不是给食客们准备的那个一百份的，而每天给殷雅吃什么，袁州早有定论，所以也就一起吃了。
不管袁州有没有在店里吃都是一百份，不特意观察还没有人发现，不过今天倒是说不准了，因为早餐的时候侯亮来了。
……


第二千四百四十八章 小俞矗

说起侯亮，在厨神小店也算是小有名气的，一开始他出名倒不是因为他本人，而是因为小店数据王的俞矗。
俞矗自从被姜嫦曦带来了厨神小店被一碗汤圆征服了以后，就立刻成为了小店忠实的拥趸。
不光是自己来小店吃饭，也在用自己的绵薄之力帮助小店处理各种事情，于是很快成为了厨神小店几大巨头之一。
比如袁店谈和袁评网的许多评测，以及数据就是俞矗设计的表格和俞矗亲身去试毒以后的结果。
而侯亮能够在小店众多食客中脱颖而出是因为他有着“小俞矗”的诨号，就跟吕方叫小温侯，概念差不多。
倒不是侯亮和俞矗一开始就认识，而是侯亮也是以数据统计而闻名的。
一开始就发出了颇受人关注的小店最受欢迎百种食物浅谈，将厨神小店点单率最高的百种食物详细记录，出乎人们的预料，排第一个的居然是牛肉酱。
凭着这份数据分析，侯亮在小店里崭露头角，后面又几次出手，成为既俞矗以后的第二个什么事情都喜欢用数据表格说话的数据狂人，加上侯亮对于数字的天生敏感的优势，稳坐数据狂人第二把交椅，然后慢慢才跟俞矗有了接触。
“亮子，今天有时间赶早来吃早饭，你可是好久没有来吃了。”络腮胡的王元很是亲切地跟侯亮打招呼。
旁边西装革履的谢江眼睛一亮也凑了过来道：“侯先生能够在这碰到你真是太好了，最近股市不太稳，对于秋山在线这个股我有些拿不准，你什么时候有时间吗，我想咨询一下。”
侯亮是专职的股票咨询师，平时说忙也不忙，说不忙也忙，毕竟是要恰饭的，肯定是需要多点生意的。
所以一听到谢江的话，侯亮就露出一脸职业的笑容道：“今天吃完早点我就有一个小时的空闲，咱们还是老规矩怎么样？”
侯亮说的老规矩是专属于厨神小店的食客的规矩，只要是小店的食客，来找侯亮都是来者不拒的，而且多半都是在小店吃饭的时候碰上找的，因此桃溪路上的一家清吧就成了他们的根据地，只要是这里的食客，侯亮都会带到那里去。
绝对是近，而不是因为侯亮看上了清吧的漂亮知性的老板娘，这肯定是两码事。
“好的好的，没问题。”谢江也是老食客了，知道规矩，一口就应下了。
随着谢江的开口，立即就有四五个食客围了上来跟侯亮开始确认时间，小店一天排队当中绝对要数早餐的时候最轻松了，因为只有一百份，多的没有，只有一百个名额，因此大多到了临界点就没有什么人排队了。
排队的食客们因为人少小范围内走动是完全没有问题的，而驻扎在小店的侯亮，几乎每天都会来小店吃一顿饭，或者午餐，或者晚餐，早餐倒是极少的。
用侯亮的话说就是“早餐太少了，根本吃不饱，不能大块吃肉，吃了感觉更饿了”。
当然要是袁州请假回来开店，没有特殊情况侯亮也是会来吃早餐的，好几天不吃着实想得慌，宁愿吃不饱，也不能没得吃。
像侯亮这样做的并不是个例，很多人都是这么干的，当然也有专门就是来吃早餐打牙祭的，即使早餐吃了还想吃，但是小店规矩摆在那里，早餐只能吃袁州准备的不能点餐，再想吃也没有，省钱！
第一和第二的位置，照样是乌海和毛熊的，侯亮他们来的不早不晚的，排在中间段的位置，等到早餐时间开始以后，要等到前面一半的人吃完早餐以后才轮到他们。
因为等待有些时间，所以侯亮就开始观察排队的食客，打算更新一下早餐常驻店食客的信息。
顺便统计一下最近桃溪路上的游客到访情况。
要是想要统计最近来蓉城桃溪路旅游的情况，只要看看侯亮统计的小店早餐流动食客百分比就能大概判断出涨幅这些了，厨神小店就是桃溪路的标志，来旅游的几乎都会想在桃溪路吃一顿饭，大多都是早餐，这是大众可以消费得起的项目。
然后看着看着侯亮就觉得有点不对了，好像是一百个人？但是今天他已经收到消息袁州并没有在待用面馆吃早饭？
为了防止出现差错，侯亮再次排查了起来，但是一如既往的不多不少就是那么多，这就有意思了。
“难道袁老板做了新的早餐自己吃？”侯亮摸了摸下巴猜测道。
他是知道袁州已经订婚了，算是有家室的人了，在家吃早餐什么的这都是正常操作。
“不知道是不是跟我们吃的早餐是一样的，记得以前袁老板说过早餐只有一百份不会增多，那么规矩袁老板肯定不会破坏，最大的可能就是另外煮，那就不知道是什么样子的早餐了，肯定特别好吃，真是羡慕袁老板的未婚妻。”侯亮觉得一份早餐可能满足不了自己了。
还在沉睡的殷雅是不知道今天她又被男食客给羡慕了，这被动羡慕的技能，自从跟袁州订婚以后就被动点亮了。
而正要将甜粥盛出来放到殷雅的专用食盒里的袁州肯定也不知道自己的动作被食客看穿了。
他今天给殷雅准备的是粥和馒头，粥是江南那边暖暖甜甜的甜粥，看着就软糯香甜，配上两个手指大小的牛奶馒头，既有干的又有稀的，搭配得当，既饱腹又美味。
袁州觉得殷雅特别喜欢吃他做的甜食，每一次做都会吃得精光，早上来点甜甜的粥也是挺好的，加上这两天早上有些微雨，天气稍微凉了一些，有碗热热的甜粥更是极好的。
“小燕子开门，营业时间到了。”袁州整理好后，抬头就看到时间刚刚好到营业时间，立刻道。
他就是估算着时间的，现在看来正好合适。
“好的，老板。”苏若燕响亮地答了一声就拉开了本来就是半掩着的门说出经典的开场语。
然后随着乌海和毛熊动作利索地窜入店内，拉开了早餐的序幕。
食客们对于今天的早餐就是一个字埋头干！
只要进入店内没有二话就是埋头苦吃。
……


第二千四百四十九章 特殊早餐

袁州给殷雅精心准备早餐，对食客也是毫不敷衍的，准备的也是相当用心，今天的日子还挺特殊，国庆节和中秋佳节碰撞到了一起，几十年难得一遇的，自然需要特殊对待了。
所以准备的早餐相当经典，食客们进店来连话都来不及说就被早餐吸引了注意力，只能埋头就吃也就能够理解了。
不过这个现象引起了侯亮的注意，不知道今天这是怎么了，早餐一直有一百份不说，就是平常略有些嘈杂的吃早饭的景象也变得鸦雀无声，那是恨不得都吃进嘴里，连咽口水都觉得是在浪费时间。
“难道袁主厨今天做的是满汉全席不成？”侯亮内心开始跑马。
等到他进店以后才真正理解了食客们今天如此反常的原因，只见端上来的早餐简直就是美轮美奂，巧夺天工，要不是实在是香气怡人，他是真的舍不得吃的，实在是太好看了。
飘飘欲仙的嫦娥，白玉盘般的硕大圆月，嫦娥身上五彩斑斓的广袖霓裳，衣带飘飞，简直就是仙女本仙了，就更不用说那个看起来质地分明，隐隐透出晕光的月亮更是满足了人们对于中秋佳节人月团圆的美好愿望。
“这也太好看了，也是真香。”侯亮咽了一口口水，将鼻尖凑近了闻。
这时眼睛离得越发近了才发现刚刚的仙女和月亮都是由一个个小巧玲珑的小圆饼组成的，各式各样的颜色，质地也不一样，因为厨师的巧思，要是不仔细看绝对是看不出来的。
“难道这个是月饼不成，我倒是听说过有种特别小的迷你月饼，难道就是这种不成？”侯亮眼睛发亮。
他觉得每一次袁州都会刷新他对于袁州自身的认知，就冲这份手艺，怎么夸都不为过。
兴奋的侯亮理所当然地忽略了旁边略微带着点点粘稠的乳白色冒着热气的汤，一大碗，看起来跟豆浆有些类似，但是一看就又知道不是。
现在侯亮的注意力都在迷你月饼上，根本没有注意到一起上来的这碗汤。
迷你月饼实在是太抢眼了。
欣赏够了，当然也是因为突然想起后面还有不少人排队等着吃早餐了，也不敢耽搁，于是拿起筷子，夹了一块组成月亮的类似冰皮的月饼，放进嘴里。
虽然是类似冰皮的月饼但是并不是冰冰凉凉的，反而是常温的，一接触到口腔里温热的唾液，表皮粉糯的地方立刻开始融化，露出里面的馅料来，出乎意料的里面的馅料还带着点点温度，是苹果馅的，甜蜜多汁的果馅带着独属于苹果的那一丝丝酸涩，使得本该有些腻歪的馅料多了一丝清爽，吃起来格外顺口。
“好吃。”侯亮赞叹道。
顺手就在刚刚的摊在手边的笔记本上写上两笔记录了一些自己才能看懂的内容，用的是左手。
在厨神小店要是能够放下吃饭的右手去写字那绝对是圣人都不一定能够办到的事情，侯亮自然也是做不到的，因此为了能够在享受美食的同时保证能够将一些感悟数据记录下来，装订成册，保住自己在小店的位置，侯亮也是拼了。
通过刻苦练习，侯亮终于掌握了左手写字的高端技能，当然跟金先生笔下的什么左手画圆，右手画方的绝技不同，他所掌握的也就是通过自己设计的一些特殊数字和简单的字来记录当时的感受以及数据。
最后通过整理得到当时的资料，有点类似于密码之类的东西，为了更好地享受美食，侯亮也是付出了相当的努力的。
左右开弓将苹果馅的小月饼吃完以后，顺手就拿起来旁边的一个，谁知道吃进去以后才发现是覆盆子口味的，比起苹果来说它更加酸涩一些，但是甜度也更纯粹一点，口味完全不一样。
一个个类似冰皮的小月饼吃下来，侯亮发现就没有相同的两种馅料出现，各式各样的水果馅料，经过袁州的特殊处理，既保留了水果的甜度和酸味，又没有了一般馅料的腻人感觉，简直就是月饼界的一股清流。
“要是袁主厨以后一直卖月饼，倒是每天都可以过中秋节。”侯亮道，他也不问问人家中秋节答不答应。
吃完月亮，侯亮将主意打到了嫦娥身上，她身上的七彩霓裳都是用各种颜色的月饼做的，先选了一个红色的月饼放进嘴里，牙齿一咬一股浓浓的火龙果的味道散开，才知道饼皮是火龙果汁染成的。
外面是水果汁染成的，但是里面的馅料一露出来是独属于海参的浓郁口感。
软糯的海参配合清甜的火龙果的汁液和成的饼皮，一咬开滚烫的汁液顺着口子流了出来，浓郁的香醇滋味充斥唇齿间，大海的味道和陆地的味道完美的结合起来，相得映彰，十分出彩。
“居然是海参，从来没有吃过这样的月饼，袁老板到底是怎么做到的，这个怎么能够结合在一起？”侯亮脑子里充满了问号。
当然他不是真的想要知道为什么，袁州又不是什么十万个为什么，没什么好知道的，只是如此美味的食物吃进嘴里，人们的第一反应就是怎么会做的这么好吃的，这是人之常情。
而且侯亮拿起的红色的月饼是热的，虽然表皮温热，但是里面却是入口略微有些烫口的热度，刚好符合海参的滋味，一时没有忍住，逮着相同颜色的就是一顿猛吃，然后很快衣服就被吃的乱七八糟了。
吃完红色，侯亮盯上了绿色的，看到表面的颜色他猜测这很有可能是用菠菜汁染成的，毕竟这个在厨艺里面是常规操作了，但是一入口就知道是想多了，袁州怎么可能按照牌理出牌呢。
略微酸味偏重的猕猴桃的味道在整个嘴里散开伴随着虾肉的鲜甜滋味，因为酸的表皮使得虾肉清甜的滋味越发明显起来，让人欲罢不能，至少侯亮不能拒绝这样的味觉盛宴。
有的时候即使是用左手也来不及记录，毕竟左右手开工才能吃到更多的食物，如此美味的食物不早点吃进嘴里简直就是在浪费生命。
“本来毫无滋味的鱼翅跟桑葚甜蜜的滋味融合在一起，寡淡的味道立刻变得甜蜜多姿起来，加上蟹肉的甘甜和多汁的桃子结合在一起真是一种享受。”侯亮那是恨不得长了八只手，一只手拿一种颜色的小月饼才好。
……


第二千四百五十章 开拓性的月饼

每种味道都带给侯亮一种全新的体验，他以前吃的月饼都是冬瓜馅。
今天第一次知道月饼原来还能这么吃，热的，新鲜的，美味的，肉的，好吃的，怎么形容都不为过。
五仁、豆沙、莲蓉、蛋黄、火腿都是老品种了。
随着科技日新月异，人们的生活水平逐渐提高，对于月饼的要求越来越高，衍生出了不少月饼的新品种，比如什么冰皮的水果的月饼，种类繁多。
当然要是比起袁州今天的准备，就是弱爆了。
“原来八大海鲜还能做月饼呀，这个作馅是不是有什么讲究，其他的海鲜作馅的话有没有搞头，成功率大约是多少？”侯亮思维一拐就拐到了数据上，思维方式跟普通的人就是不一样，一般人哪里想得到这些方面来。
其实一盘子月饼因为体积的原因看起来还是非常多的，但是吃起来也是不禁吃的，没一会就宣布告罄了。
“这很袁老板了，份量一如既往的少。”侯亮道。
吃完了月饼，侯亮才注意到旁边一大碗冒着热气的米白色的汤，抽了抽鼻子闻了闻，“难道是豆浆？”
看起来不太像，闻起来也没有豆腥味，主要是侯亮是吃过袁州做的豆浆油条的，那雪白细腻的豆浆跟现在略微粘稠的白色液体完全不一样。
就在侯亮思考着这个是什么的时候，苏若燕来了，这是第一次在食客还没有吃完饭的时候上来打扰，还不是因为上菜。
“你好，这是老板送的中秋节礼物，希望你能够喜欢。”苏若燕端着一个巴掌大小的小碟子过来放到了侯亮的面前。
里面静静地躺着一个月饼，只有鸡蛋大小，但是一看就知道是月饼是因为它有着跟普通月饼一样焦黄油亮的色泽，以及熟悉的花纹。
“月饼？”侯亮疑惑。
刚刚不是吃完月饼了？当然能够多吃一个月饼，即使看起来普普通通的，也是很令人高兴的一件事情。
“没错，今天是难得一遇的双节日，老板给每一个食客都送了一份礼物，共同庆祝一下。”苏若燕说着今天已经说了几十遍的话。
这些都是之前袁州营业时间开始之前跟苏若燕说的，当然她也事先收到了一个小礼盒，不大也就是A4纸大小的盒子，即使还没有拆开她也知道里面肯定是装的是月饼，想想就觉得激动。
“那就谢谢袁老板了。”侯亮的话是对着站在厨房里的袁州说的。
正在厨房里的袁州抬头朝着侯亮示意了一下以后继续低头忙碌了，不止是来吃早餐的食客会有礼物赠送，就是午餐和晚餐以及小酒馆的都会有，因此袁州是十分忙碌的。
之前准备的刚刚够早餐的食客的，现在他在忙碌的是午餐的食客的，馅料那些昨晚趁着煮面的功夫抽空干的，但是还有很多工作是留到今天早上才做的，袁州显得格外忙碌。
道完谢，侯亮按照刚刚的步调，开始研究汤，最好的研究方式自然是喝一口试试了。
浓稠的汁液一喝进嘴里独有的酸味弥散在舌尖，侯亮一瞬间就反应过来这是什么了。
“原来是米浆呀，果然好喝。”侯亮舔了舔唇，一口气将一大碗米浆都喝进了嘴里。
本来袁州准备米浆是为了给吃早餐的人解腻的，毕竟即使袁州手艺高超，月饼做的恰如其分，不会觉得腻口，但是喝点酸酸的米浆还是十分爽口的。
像侯亮这样事后想起来喝的人也是不在少数的，所以他的动作并不显得突兀。
喝完米浆终于有机会来看袁州送的礼物了，说实话厨神小店吃饭这么长时间了，袁州这样送礼物的还是第一次，只要来吃饭的食客都有，上一次还是发糖果的时候呢，那也是自己抓。
这就更增添了兴致，侯亮当然不知道这个是袁州为了庆祝他跟殷雅订婚趁着难得的好日子给食客们发的福利。
要是单独拿出来庆祝，显得他很高调了，一向习惯低调的袁州表示，庆祝也是可以低调的，完全符合他的行事准则。
也不知道这种方式哪里低调了。
“呲”
侯亮掰开小月饼，面积几乎是刚刚迷你小月饼的两倍大小，因此不能说是迷你的，只能说是小了，可以支持用手掰开。
露出里面的馅料，这次是十分传统的火腿月饼，一粒一粒晶莹的火腿粒裹缠着绵绵的馅料，看着就十分有食欲。
放进嘴里，酥香的外皮和略带甜味的火腿馅料，加上丰腴的肉感，让人觉得仿佛是将整个火腿都吃进了嘴里一样，有甜蜜的味道作为引子，火腿的香味越发激发出来，配合酥香软嫩的外皮简直就是天衣无缝。
“今天真的就是一场关于月饼的盛宴，长见识了。”侯亮摸了摸肚子，虽然还觉得能吃，但是也是心满意足了。
有袁州送的礼物了，还不满足那简直就是要被雷劈才是了。
一会还约了人，侯亮解决完早餐以后也不敢多呆利索地给人让位置以后，就朝着老地方而去。
当然去之前照例的侯亮还是停留在不远处的李立的西餐厅的侧面的位置，借助人家干净得仿佛没有玻璃的地方照了照自己的形象，发现衣服整齐，面容俊帅，完美！
抚平了大约是之前吃饭动作幅度大胳膊肘那里的一点褶皱以后，侯亮确认自己的形象很好就开始信步朝着清吧那里走去。
随着侯亮的离开，早餐继续进行，当然也没有多长时间，就到了要结束的时候。
今天几乎所有人都是笑容满面的出门的，没方法糖衣炮弹在哪里都是有足够威力的，更何况这还是袁州的糖衣炮弹，威力只能更大，堪称原子弹了。
至少今天早餐的时候根本没有人抱怨今天的分量少了，不得不说这也算是一点进步？
“谢谢老板，祝老板节日快乐。”苏若燕走之前拎着自己的小礼盒，朝着袁州弯腰感谢，然后‘蹬蹬蹬’就跑远了。
袁州目送她的身影转过街口不见了以后才回到店里继续忙碌，既然要分享喜悦自然也是需要付出一些代价的，比如袁州就比平常更加忙碌一些，之前殷雅走的时候都没有跟她说上话。
今天殷雅加班，不然袁州也不会让殷雅昨晚直接就睡了，所以这个时候店里就他一个人在忙碌。
……


第二千四百五十一章 吃草不科学

店内很安静，外面的街上却是十分热闹的。
大约是过节的关系，所有的摊贩的颜色都换成了中国红的颜色，一眼看过去一片红色的海洋，感觉过年提前了。
不光是颜色心情，很多摊贩都卖起了跟节日相关的东西，有今天能够用到的月饼，也有各种稀奇的小玩意，还有各种小吃食，尤其是只在节假日出现的吃食，比如麻糖，搅搅糖，或者是画糖画的摊子，使得桃溪路上的人数激增了一倍多，作为旅游黄金假期，走什么地方都堵，桃溪路是更堵。
可以预想临近午餐的时候该有多少人了，不过王主任早就做好了安排了。
“王主任，现在特别行动队共二十名全部到位请问有什么指示？”熊孩子穿着一件白T加一条黑色的裤子，头上还带了一顶红色的帽子，一脸严肃地询问王主任。
也只有在取名字时，才能感觉熊能熊的年纪，“特别行动队”老中二的名字。
他的后面站着一群跟他差不多年纪的小姑娘和小男孩，穿着都跟熊孩子一样。
仔细看还可以看出白T后面还印着字‘桃溪路小红帽’，几个字占了两排，不大不小的，但是绝对能够让人看清楚。
“好的，熊能熊，接下来的巡逻就交给你们了，务必保障厨神小店周围五十米范围以内的秩序情况，决不能造成拥堵和发生踩踏的事情。”王主任一脸严肃道。
“好的，王主任保证完成任务。”熊能熊认真道。
小脸绷得极紧，一眼就能看出来他的态度十分认真，其实也不怪熊能熊如此严肃，这是他第一次承办这样的事情，必须得严阵以待，这可是关系他的小公司能不能生存下去的大事，绝不容轻忽。
自从得到姜嫦曦的天使投资，再加上袁州的支持，熊能熊的小事业就跨上了一个台阶，再也不是在十几个学校里面小打小闹，卖点肉多多的照片了，而是有了一定的起始资金，在自己兄弟乌海和咨询了姜嫦曦以后，就开了一个小小的工作室。
说小其实也是真的不大，现在还没有注册，主要是还没有形成产业链，目前的任务，几乎都是跟袁州小店的菜单的同城送达业务有关系，这还是第一次跟桃溪路街道办合作。
其实一开始王主任是不答应熊能熊的合作的，毕竟这可都算是雇佣童工了，而且不止一个那可是一群人，但是最后熊能熊说了办法，他们是义务来维持，没有劳动以及合作关系。
在节假日的时候，保证一下厨神小店附近的安全问题，报酬也并不是钱，而是一些阅读书籍，不过熊能熊看中的是通过这件事以后他的工作室获得的声望。
“看来还是要尽快有固定的兼职班底才行。”熊能熊思考着，不过一口吃不成一个胖子，所以熊能熊现在想的是今天先把秩序维持好再说。
其实有排队委员会的存在，小店排队吃饭的时候并没有太大的骚乱，但是因为节假日人多，即使增加了人也难免有些疏漏，因此桃溪路街道办就义不容辞地跟进了。
必须让袁州有一个良好的做菜环境，不然要是有天袁州觉得别的地方好，去了别的地，哭都来不及了，怎么也得未雨绸缪才是。
街道外面的热闹是打扰不到袁州的，将中午需要赠送的月饼做好以后，袁州就开始准备午餐的食材了。
大约是因为今天过节，所以预定宴席的人着实有点多，从两三个人到最多的十几个人，不一而足，但是都是宴席，而且省份还不一样，也就是袁州这里，除了厨神小店在哪里可以吃到各个菜系的宴席菜，这个可能枕头垫高一点比较快。
因为宴席多所以需要准备的食材就很多，袁州提前了不少的时间开始处理各式各样的食材。
今天乌海尤其高兴，嘴咧得大大的，就怕人不知道他高兴似的，而且今天排队也是喜庆的，乌海第一，毛熊第二，第三既不是周希也不是郑家伟，是个女孩子但是也不是乌琳。
毛熊跟她的关系好，仔细看看还能看出两个人都有同款的身材，都是高高瘦瘦的，应该是有血缘关系的存在的，果不其然小姑娘开口就知道了。
“表姐这里的东西真的特别好吃吗？”小姑娘大约是年纪小，脸上还残留着些许的婴儿肥，看着跟她瘦瘦的身材不是很符合。
毛熊温柔地转头拍拍小姑娘的头道：“Alice，这里是全华夏不对应该是全亚洲最好吃的东西了，在这里过生日肯定会是你14年里过得最有意义的生日。”
“没错，这里的肉很好吃。”乌海难得和颜悦色了不少。
当然这肯定是因为他成功预定下了一直想要吃的段氏八大碗才会有这样的好心情的。
要说乌海现在对厨神小店还有什么遗憾的地方的话，那就是宴席不能随便点，不光是一月一次的素宴和全羊宴，就是普通的宴席也不能随意点，得有正当的理由。
这就难为我大乌兽了。
为了吃到宴席，乌海简直就是想尽了办法，但是还是有许多宴席没有吃过，华夏饮食浩如烟海，有许多宴席不足为奇，但是对于乌海来说就是看得到吃不到，简直就是抓心挠肝的难受。
这次听到毛熊说她的表妹要过十四岁生日了，于是乌海就十分积极主动地要将这位小表妹请到蓉城来帮她过生日，好显示一下他这个表姐夫热情好客的一面。
毛熊秒懂乌海的意思，于是两个人一起出手，十四岁的Alice自然招架不住这样的热情。
在国外长大，Alice现如今过生日一般都是跟同学朋友一起办个party一起庆祝一下就好，已经没有新意了，于是她就来了华夏蓉城找表姐了。
但是Alice不知道这个所谓的生日宴就是在这个小店里吃饭，说实话从出生到现在都没有在这样的地方吃过饭，一时之间真是不习惯。
“我喜欢吃素。”Alice道。
小姑娘已经是知道爱美的年纪了，对于肉食的兴趣没有蔬菜沙拉这一类的大，因此听到乌海的话丝毫不动摇。
“相信我，等你吃到了圆规做的食物就知道肉才是人类该吃的食物，吃草什么的根本不科学。”乌海一脸认真道。
……


第二千四百五十二章 八对八

不光是乌兽就是毛熊都开口道：“Alice，眼见为实，你等会自己吃吃就知道了。”
被毛熊和乌海这么一说，Alice倒是真的很好奇了，这个如此小的店里的食物到底有多好吃。
不止是乌海忽悠了小表妹来吃饭，还有人专程在这一天赶来厨神小店想要吃饭。
这个人就是张陈大山，他是褚建华的老朋友，接到老朋友的消息，张陈大山自然是马不停蹄就要赶过来了。
按理来说滇省离川省又不远当天就能到的，但是事实上当时张陈大山有一个极重要的演出任务，于是就耽搁到了节日的这一天。
说实话张陈大山这样劳师动众的赶过来，其实说是司金宁的锅也不为过。
自从司金宁将褚建华带到厨神小店吃过船筵以后，褚建华对于小店的宴席那是心心念念了，了解了不少小店的规矩以后，要不是体力不好，都能主动要求来小店唱川剧，好获得跟儿子褚明轩一样的待遇，可惜年纪大了褚建华那是真的有心无力。
没有免费的饭吃，但是有付费的还是可以的，钱生不带来死不带去的，褚建华觉得自己年纪已经大了，活一年是一年了，必须得吃好点才行。
人就是要学会对自己好！
于是自从船筵以后褚建华就算是在厨神小店驻扎了下来，各种的吃菜，每一样都很美味，唯一的遗憾就是他看到菜单上好多宴席的菜色都想吃，可惜他的生日已经过了，老伴早就不在了，唯一的机会就是儿子褚明轩的生日。
于是小店还成了两父子和好的契机了，当然这也是因为现在褚建华可以很骄傲地跟别人说他的儿子现在很有出息了，都可以去袁州的店表演了，绝对是业界翘楚了，要是不信去吃一顿就知道了。
而张陈大山被褚建华叫来则是因为最近没有理由定宴席了加上他下一个看中的是白族的土八碗，天时地利人和，作为白族的白剧代表人物，张陈大山算是出现在了褚建华的脑子里。
这可是个机会。
于是褚建华就立刻打电话给张陈大山，逮着就是一顿忽悠，然后他一有空闲的时间就来了蓉城。
张陈大山年纪也不小了，比起褚建华来说还是年轻几岁的，六十几岁的年纪看着跟司金宁差不多大，是个精神状态也算不错的小老头。
张陈大山穿的是白族的日常服饰，白色的对襟衣服，外面还有件黑领的褂子，下面是条深蓝色的长裤，头上还缠着深蓝色的头巾，一看就知道是少数民族的人，很是显眼。
“大山，这里。”褚建华自然也是一眼就看到了人了。
张陈大山来的不早不晚，恰好是在小店将要排队的时候到的。
一眼就看到了在那里挥手的褚建华，张陈大山立刻几步就走了过去，看姿势和速度就知道小老头身体倍棒，吃嘛嘛香。
“我今天特意找了地方给你接风洗尘的，让你尝尝咱们蓉城这里的地道白族菜。”褚建华一脸的热情好客。
张陈大山平素严肃的脸上露出一丝见到旧友的愉悦，直接开口道：“没关系咱们好久没见了，随便吃点就好。”
客随主便，张陈大山这点还是知道的，因此吃什么不在意，能够跟朋友一起喝茶聊聊天才是正经的。
“我给你带了点我们那里的茶叶，一会冲三道茶喝。”张陈大山拍了拍身侧的包包继续道。
“你吃了就知道了，其他的我们下来再说。”褚建华看着张陈大山的样子仿佛看到了自己之前的样子，也不多说。
事实胜于雄辩。
“我们快去排队吧，晚了吃不到了。”褚建华说着就招呼张陈大山几步走到了队伍里。
这时张陈大山才注意到这里站着的许许多多的人都是在排队的，这还是他第一次见到排这么多的人。
“怎么这么多人？”张陈大山道。
“今天过节人自然就多了。”褚建华不以为意道。
他是习惯了小店这里只要是饭点人就格外得多，即使今天是过节，人数翻倍，能够排上队吃饭的也就是那么些人，除了手快有手慢没有的，其他的倒是没有区别。
身为圆规，不可能说节假日就增加一些位置，这样不说忙不忙得过来，更是一点也不符合他未来厨神的身份。
张陈大山若有所思地点点头，心里多了一点点期待，人都有从众心理的，看到这么多人都在排队，人下意识地就会对于正在等待的东西多了一些期待。
因为是难得的双节一起过，食客们比平日来得更加早一点，就是排队的时间都提前了一些，这些都是约定成俗的了，因此即使张陈大山来得时间比较早，褚建华和他排队的时候也已经不早了，直接排到了队伍的后半段了。
相对于那些没有排上队的食客来说那就是幸运多了。
很多人吃不上厨神小店袁州做的菜，那么首当其冲生意好的自然就是喝汤喝得脑满肠肥的李立了。
西餐厅那人是真的多，比起平时至少要多一倍。
排队的时间过得很慢，但是张陈大山与褚建华许久没见了，话题自然特别多，因此聊着除了觉得站着比较累以外，其他的都没有怎么察觉就到了该他们进去的时候了。
进去以后，也是运气好，恰好空出来的是两人桌的位置，于是就坐在了那里。
苏若燕看到褚建华就知道他是定了宴席的食客，因此并没有过来点餐，而是守在厨房那里，等到袁州出来就跟他说预定土八碗的人到了。
跟乌海订的类似有些养生的段氏八大碗不一样，土八碗在白族重大节日或者重大事件中起着举足轻重的作用，因此张陈大山很熟悉。
褚建华虽然不熟悉但是他听张陈大山说过，因此特意来这里吃白族最正宗的土八碗的。
自从有了袁州以后，足不出蓉城就可以在小店这里吃到各个菜系地道的美食了，真是实在是一件让吃货们欣喜若狂的事情。
而褚建华今天就是为了显摆的，因此事先并没有告诉张陈大山今天请他吃的是土八碗。
不过等到第一道菜干香拼盘上来以后张陈大山也知道这个是什么菜了，因为真的是太熟悉了。
……


第二千四百五十三章 土八碗

土八碗名副其实，一般一张桌子就是只坐八个人，用的是正方形的大理石雕花桌，俗称的八仙桌，一人一盘菜几乎不用抢。
而干香作为土八碗里面唯一的凉菜，颇有其独到的地方的，一上来，就以一股极为酸辣的香味席卷全场，鼻子是第一个受到引诱的器官。
要不是它的职责是闻味道说不定就会亲自下场试试这个如此吸引人的菜色到底是个什么味道。
“原来你点了土八碗，闻起来还不错。”张陈大山眼睛一亮道。
他对于自己族内的土八碗有足够深的情感，能够在蓉城吃到自然心情还算不错的，即使味道不怎么样，也不能磨灭他对于这八碗菜的感情。
“给你接风怎么能敷衍，肯定需要隆重对待，没有什么比土八碗更能表达我的诚意了。”褚建华一本正经道。
“可算是能够吃上土八碗了可真是不容易。”褚建华心里乐开了花。
心心念念想要尝试的土八碗就近在眼前，褚建华自然是十分高兴的，当然其中还夹杂着旧友相见的喜悦，他觉得他可以吃上两份土八碗来表达喜悦，可惜小店不能同一个人同一顿饭点同一种宴席。
褚建华觉得小店的规矩太影响他的实力发挥了，明明可以吃上两三份的，但是现在只能吃一份，实在是太遗憾了，完全忘记了之前一直都是捧着肚子出去的场景了，也不知道是谁给他的自信。
“尝尝。”褚建华被香味香的不行，赶紧收回跑远的思绪招呼道。
“好，我来试试。”张陈大山也不客气直接拿起了筷子。
干香是凉拌菜，是将卤熟的猪肉、肝、肚切片，盖在用酸菜或泡萝卜垫底的碗上，淋上又酸又辣的配汁做成的，听起来似乎十分简单。
其实不光是对刀工有要求，就是调制酱汁也是十分有讲究的，一不注意就会酸辣不平均，要么是过于酸了要么就过于辣了。
别听酱汁好像很简单，其实不然，配比把握那些很是不容易，加上几乎很多人家都有自己独有的秘方，味道也是千差万别的。
张陈大山对于干香里面的肚片情有独钟，他觉得这个有嚼劲的东西吃起来既不像猪肝一样粉糯，也不像是猪肉一样过于油腻，而是十分干爽，配合酱汁的渲染，更多了许多瑰丽的色彩，加上有些嚼劲的滋味，更是让人觉得可以喝上二斤白酒。
因此他一抬筷子，首选的自然也是肚片，也不知道是怎么处理的，肚片被切成纸薄的程度，要不是肚片的内层似乎是有许多层一样，跟猪肝和猪肉有着明显的不同，张陈大山说不定都会认错。
因为他搭眼一看，三种食材都被切成了同样的大小，同样的厚薄程度，不弄错都是因为他经常吃熟知各个食材的外表。
放进嘴里，先是酱汁跟舌尖接触，酸辣的滋味伴随着一股沁凉的感觉在嘴里散开，让人无端觉得精神一震。
“唔”
人精神一来，牙齿立刻投入工作，直接一咬，‘咔擦’猪肚应声而断，十分干脆利落，表面的酱汁马上渲染了断层，使得味道十分均匀，鲜辣的滋味不断反复席卷，很是美味。
“好吃，酸辣凉，简直做到了极致，就是在族内我也没有吃过这么好吃的干香，这位厨师真是了不起。”张陈大山觉得他必须得表达一下对于袁州的敬佩。
实在是不敢相信，在蓉城这里他居然吃到了最正宗的干香，简直就是比他亲眼看到恐龙还来得震撼。
“袁主厨绝对是这个。”褚建华一边往嘴里塞东西，一边还竖起大拇指给袁州点赞。
“确实非常不错，这次你找对地方了。”张陈大山道。
其实之前张陈大山对褚建华说随意吃点，绝对不是针对袁州或者其他厨师的，而是褚建华是有前科的。
每次褚建华请他吃饭去的地方特不特色不知道，但是每次都让他印象深刻，不是太咸了，就是太甜了，反正就是跟卖油盐酱醋的这些小贩过不去了，一天都得打死好几个才是。
因此只要是褚建华请他吃饭，张陈大山已经学会了不期待了，这样期待值小一点，那么也就不那么食不下咽了。
其实张陈大山不知道，褚建华那是因为想要自己尝出味道来才让人厨师多放调味料的，倒是引起了他怀疑自己的品味了，褚建华要是知道了，非得拉着他解释一圈才行。
这第一次吃上正常的饭菜就是如此的好吃，张陈大山一时之间觉得超级幸福。
一高兴筷子就是一哆嗦，夹肚片的时候一不小心夹成了猪肝，没好意思放下，直接就放进嘴里，打算直接嚼两下就吞下去，继续吃猪肚或者猪肉的。
因为张陈大山对于猪肝十分不感冒，觉得腻得很，即使加了酸辣的酱汁他也觉得不是很能接受。
这次的猪肝一入嘴，张陈大山立刻就被其丰腴的滋味吸引了，轻轻一抿就直接化开了，酸辣的味道始终贯穿其中，膏腴的味道通过唾液的分解作用，几乎完全化成了水，没有残渣的剩余，入口即化，根本就不只是一个词而已。
张陈大山瞪圆了眼睛，“猪肝这么好吃的吗？”一脸的不可思议，砸吧了两下嘴，除了有些酸辣的气息剩下了，几乎就没有什么味道了，就是他印象深刻的一点腥杂味都没有。
“我要再吃一片试试。”张陈大山立刻做出决定，筷子伸出就是一片猪肝放进嘴里。
同样的口感立刻征服了他的味蕾，到了这个时候，张陈大山才确定猪肝就是这么好吃，于是吃得更加使劲了。
褚建华看到好友使起筷子来简直就跟飞一样，立刻危机感爆棚，加快速度吃了起来。
一盘凉菜能吃多久，没有一会就吃完了，然后上来的就是土八碗里的素菜了。
上菜的速度极快，先是煮白扁豆，吃完以后就上来了煮竹笋，别看只是素菜，但是吃起来味美醇厚，香味浓郁，即使是素菜都吃得张陈大山和褚建华两个心满意足，完全不逊于肉的口感，让人知道原来素菜还有这么好吃的时候。
接着上来的是粉蒸肉，喷香的滋味，裹着厚厚的一层米粉，微褐的颜色，也是十足漂亮，因为是刚刚蒸出来的，还冒着冉冉热气，映衬之下，让人很有食欲，因此刚刚端上桌就立刻被一阵抢。
……


第二千四百五十四章共婵娟

粉蒸肉的味道不必说，炒香的米粉，搭配丰腴的肉，想想都觉得好吃，看张陈大山那几乎没有空闲说话，恨不得将脑袋都埋进碗里的架势，就知道这个粉蒸肉有多受欢迎了。
连上了两个素菜，粉蒸肉之后就上了千张肉，和酥肉，虽然都是大菜，而且都是肉，但吃起来除了美味异常之外一点也不觉得腻，就是吃了还想的状态让人觉得有些无奈。
即使是几乎无缝的上菜方式，张陈大山还是觉得不够吃。
张陈大山没觉得有什么问题，他几乎是吃完了一道菜立刻就盼着下一道菜了，根本没有时间思考其他的。
酥肉吃完以后，接着上来的就是杂碎汤了。
这道菜，一上来就让人知道什么叫纯粹的香浓，除了香说不出其他的感受，你要说是什么特别浓郁的香味吧，其实也不是，就是非常醇厚。
汤是奶白色的，除了上面飘着一些香菜碎，其他的应该有的葱花和芹菜末都是没有的，张陈大山也是十分满意的。
“居然没有我讨厌的芹菜和葱花，看来老板也是个不喜欢这两种调料的人，真是太有缘分了。”张陈大山在心里暗暗道。
然后跟褚建华一起同时拿起勺子来舀了一勺汤就往嘴里送，略微烫口的温度，让人觉得十分舒服，身体里似乎都有了一种暖融融的感觉一样。
闻着香吃进嘴里更是香浓，炖的软烂的杂碎，丰腴的肉香味，随着香浓的汤汁一起滑入胃里，没有一般杂碎的腥气，只有纯粹的肉香味让人觉得十分好喝顺口。
顾不得烫两个人你一勺我一勺的，速度极快地将所有的汤都扫进了胃里。
“呼……”
张陈大山忍不住满意地呼出一口气，这汤喝得人实在是太舒服了，因此没忍住，舒服得直哼哼。
主角总是在最重要的时刻上场，作为一场宴席的主菜自然也是如此，将其他的七碗菜都吃完了，作为土八碗中的最重要的一道菜终于隆重登场了。
作为这场宴席绝对的主角，红肉大炖是十分有牌面的，不止是因为它的碗比起其他的菜都要大上一圈，就是里面的肉都比之前的要大很多，绝对满足大块吃肉的想法。
红白相间的肉，酥烂的气息，看起来就十分有食欲，几乎有三指大小的肉呈现有序的排列，一一在海碗里排开，加上颜色的点缀，看起来十分喜庆。
“这个颜色也太漂亮了。”
即使已经吃过前面美味绝伦的七道菜了，但是现在看到这碗红肉大炖，张陈大山也忍不住赞叹出声。
红肉大炖，炖之前是要用白酒浸泡过的红曲米将肉染红的，因此在白族的土八碗里，主菜一律都是红的，这不稀奇，但是这么漂亮的樱红色，张陈大山是第一次见。
真的是应了红肉大炖的要求，红白相间，很是分明。
也不等褚建华招呼，张陈大山自己拿起筷子夹起一块肉就要往嘴里送，刚刚夹肉的时候，明显感觉到了有些凹陷进去的感受，觉得肉应该十分酥烂，但是放进嘴里以后才发现，不是这样。
表面软烂，内里很嫩，整体很是软嫩，加上猪皮糯糯的，感觉很是不错，而且大约是因为用了用酒浸泡的红曲米的原因，肉里面带着股淡淡的酒香和米香，十分清淡，但是不容忽视，很好的化解了大块肉会有的腻口的感觉，变得十分清爽可口。
张陈大山吃了一口肉开始就不说话了，直接速度极快地吃了起来，因为没有时间。
肉是大块的，即使看起来多，但是两个人一顿夹，没有两下也就吃完了，土八碗，说是八碗自然就是八碗了，看了看比洗过的还干净的八只碗，张陈大山意犹未尽。
“要不然再来一份怎么样，完全没有饱，这回我请客好了。”张陈大山张口道。
倒不是他觉得褚建华小气，而是张陈大山心里有数，这么好吃的菜价值绝对不菲，俗话说一分钱一分货这是有道理的，因此虽然还想再吃，但是肯定是不好意思让褚建华再付钱的。
有来有往才是朋友，一味的要求朋友付出，又不是脸比天大。
“厨神小店这里规定了，宴席得提前预定，而且同样的食物一顿只能点一次，你要是没吃饱的话，咱们可以试试其他的菜，比如咱们蓉城的川菜，也是一绝，你可以试试。”褚建华道。
他自己也是没有吃饱的，要再点点菜褚建华是没有意见的。
其实以两个人的食量这八个菜吃下去绰绰有余，普通的人说不定还吃不下呢，但是因为实在是太好吃了，完全没注意就很快地吃下去了，就心理性的感觉没有饱。
“有手艺的大师，有规矩也是正常的，无规矩不成方圆。”张陈大山倒是对小店的规矩没什么反应。
接下来两个人商量着再点了两个菜就没有再点了，怕吃不完上黑名单。
午餐时间匆匆流逝，吃完美味的川菜，还吃了袁州赠送的超级美味的月饼，张陈大山简直太庆幸自己今天来蓉城了，有那么好的福利拿，是个人都很高兴了。
旧友重逢自然是续不完的旧了，带着朋友吃点蓉城的特色菜尽尽地主之谊也是在所难免的事情，因此晚上的时候褚建华照样带着张陈大山在厨神小店吃的饭。
虽然不能再吃宴席，但是单点的菜也是非常美味的，尤其是张陈大山吃到了好几道正宗味美的白族特色菜，心里很是满意万分。
而袁州将开店的一切事情做完以后，就带着特制的月饼跟殷雅一起赏月了。
为了准备这个特制的大月饼，袁州还是颇费了一番功夫的，馅料不稀奇，是殷雅喜欢的莲蓉蛋黄的，但是直径二十公分的月饼也是超级大的了，切开里面的蛋黄都不止两个，看得殷雅十分高兴。
吃着月饼喝着清茶，赏着皎洁的月亮，袁州觉得日子一定会越来越好的。
“以后每一年都可以跟小雅一起赏月了，真好！”袁州心里感慨。
旁边酒馆里酒客的模糊声音传来，给静谧的小院增添了几分声响，使得本来心里还有些隐隐失落的袁州精神一震。
但愿人长久，千里共婵娟。
……


第二千四百五十五章 破例邀请

中秋佳节人月两团圆，亲朋好友之间馈赠月饼，是一件稀松平常的事，不光是袁州给每一位当天来店里吃饭的食客准备了中秋节礼物，不少熟悉的食客，尤其是排队委员会的骨干们也给袁州准备了月饼，有自己买的，也有自己做的，其中乌海就是自己做的。
看到颜色是七色彩虹似的月饼，袁州是没有敢吃的，作为厨房怪兽，乌海生动诠释了他超强的破坏实力。
连毛熊都拯救不了他的厨艺，主要是他固执地以为色彩的融合搭配是颜料起了重要的作用，即使知道袁州做的色彩鲜艳的并不是用的颜料，但是乌海就想走出属于自己的一条厨艺之路，用颜料铺就的，至于能不能吃，那就是吃的人的事了，反正他是从来不吃自己做的食物的。
不光是食客就是袁州的徒弟们都亲自做了所属菜系的特殊月饼来送礼的，比如说粤式，苏式，滇式等等，都可以开个集会展览了。
这些月饼都是袁州自己吃了的，殷雅吃的肯定是他亲自做的，这点必须坚持。
过节不能忘了米饭他们，袁州特意给米饭他们研制了一款猫狗可以吃的肉月饼过节，做的份量不少。
袁州是知道罗密欧和肉多多，肉肥肥是会经常来串门的，过节了多准备一些，来串门有吃的，米饭他们也是倍有面子的事情不是？
这个中秋节过得所有人都是相当满意的，以致于袁州在节日第二天看到顺路楚的时候，都觉得是不是特意赶来吃月饼的。
楚枭来到店里的时候，是早上早餐时间结束，还没有到准备午餐时间的时候，可谓是十分精准的卡点了。
其实不然，楚枭本来是该在中秋节当天到的，但是等到第二天才到，绝对是又赶上天气作妖，他硬生生晚了一天才赶到的。
“月饼我已经给你寄过去了。”袁州条件反射地说了这么一句。
主要是这次的月饼大受欢迎不止是乌海缠着袁州要，就是其他的食客都想要让袁州可以卖卖月饼礼盒什么的，这样就是天天过中秋节也是没有问题的。
所有吃货的心思都是惊人的相似。
就是李立得了一块袁州做的小月饼，都暗戳戳地想要袁州多做点月饼卖，说不定他又可以跟风做一些类似的周边卖卖。
袁州是没有同意的，因为问的人多了，袁州看到楚枭的第一反应就是月饼了。
“我知道，我这次来是有重要的事情想要找你商量一下的。”楚枭几不可见地僵了一瞬才道。
他是不会告诉袁州第一句话确实是想要问问月饼的事情的，这是个秘密。
“什么事情？”看楚枭说得严肃，袁州也是一脸严肃道。
“最近欧洲名厨联合会打算举办一个红酒暨美食品鉴大会，我想这是个可以向欧洲各个国家展示我们华夏美食的一个机会，所以来问问你要不要参加？”楚枭道。
他虽然做的是创意法餐，但是对于华夏故土还是有很深的感情的，可华夏菜做得一般，有袁州这块金字招牌在，加上前一段时间袁州才在欧洲厨艺界扬过名，现在这次如果参加的话，也可以趁热打铁，巩固袁州在欧洲的名气。
一得到这个消息，还没有到公开报名的阶段，只是刚刚流露出风声，打算举办，楚枭就迫不及待想要回蓉城来问问袁州他的想法，至于吃几顿饭那肯定就是顺便的事情了，毕竟他的餐厅也是离不开他的。
袁州在亚洲能不能参加欧洲的活动，楚枭表示这个对于袁州来说根本就不是事。
至于新助理小乔是不是哭晕在厕所什么的就是小事情了，大不了重新换个助理就行了。
兢兢业业的小乔：感觉到了来自老板深深的恶意。
袁州听到楚枭提到的是这件事，倒是想了起来，之前在新加坡的时候，曾经接到了奥古斯特的电话和居曼李的电话都曾经提起过这件事情，并且力邀袁州带领华夏的队伍去参加活动。
其实这项活动几乎是欧洲名厨联合会的保留活动了，每隔两三年就会举办一次，时间不是很固定，但每次的规模都很大，之前从来没有邀请过亚洲的厨师或者国家去参加过，这是欧洲人自己的事情。
这次奥古斯特和居曼李不约而同地邀请袁州去参加，也是被袁州的厨艺给折服了，可以说袁州离世界第一也不远了。
楚枭没有讲之前，袁州就知道了，不过他还是十分感谢楚枭特意赶来跟他说这个消息。
“好的，我会慎重考虑一下的，谢谢。”袁州道谢。
“嗯。”楚枭点点头表示知道了，然后就直接跟袁州道别转身出去等待排队的时候了。
他就是特意跑回来跟袁州说这件事情的，既然说完了自然就轮到第二项内容，在小店吃饭了，这也是大事。
袁州也见怪不怪，目送楚枭出去了以后，就直接钻进了厨房，中秋节已过，国庆节还没有过完，至于火锅的上新时间他定在了假期的最后一天，这样即使假放完了，还有好吃的可以安慰一下即将忙碌的心情。
从新加坡回来以后，一有空闲袁州就会继续研究火锅配料的炒制，以及一些特殊酱料的调制，不过因为火锅这个是个大摊子，他还没有想好上菜的方式。
“在店里吃肯定是不现实的，这样不光是时间长，就是准备菜品都需要极其多的时间，这样分配一点也不合理。”袁州心里暗暗想着。
之前麻辣火锅底料卖的时候，菜不需要袁州准备，还算是简单的，而且自己带菜来涮，也不过带很多，吃的时间不是很长，但是整个火锅大全一出来，几乎是火锅爱好者的福音，但是也有不少人不喜欢吃火锅的。
青菜萝卜各有所爱而已，这不稀奇，要做到面面俱到，袁州还没有想到什么两全其美的办法。
按捺下浮躁的心思，袁州将精力都投入到了熟悉新菜品当中，等到回过神来的时候，已经是闹钟响了到了该准备食材的时候了。
随着时间的流逝，午餐时间准点开始，食客们陆陆续续地就开始进店了，人还是一如往常节假日的时候那么多，可见是生活水平逐年提高，人们打牙祭的频率也在提高了。
……


第三卷第一章本色出演

午餐时间开始，食客们鱼贯而入，各式各样的食客都有，戴着墨镜和帽子站在队伍里排队的商路一点也不起眼。
放眼望去，跟他类似装扮的就有三四个，来小店这里吃饭的明星，网红或者其他公众事业的人还是不少的，所以眼镜，帽子都是基操。
商路作为金鸡影帝那张脸自然是十分让人觉得熟悉的，即使已戴了墨镜和帽子还是让人隐隐觉得熟悉，不过小店的食客们都是十分有素质的，也就是随意多看了两眼，再多也就没有了。
这种程度的目光对于商路来说简直就是司空见惯了，他一点也不在意，不过他身后排着队同样带着帽子和口罩的经纪人杨宏倒是松了好大一口气。
当然有这种感觉的只有杨宏而已，商路一直都是十分淡定的，似乎早就知道这样的结果了。
“早就跟你说了厨神小店这里的食客是比较稳重的，你还不相信，现在信了吧？”商路揶揄道。
杨宏翻了一个白眼道：“这不是没有眼见为实，现在知道也不晚，看这样子你这个想法肯定很不错。”
“你也不看看我挑选了多久才会选定这个题材和人物，绝对是能够出彩和爆的。”说起这个商路忍不住有些得意起来。
“还是等到人大厨答应你了再说吧。”杨宏直接泼冷水道。
“额……”商路瞬间卡壳。
“等一会我们吃完了饭，就去跟袁主厨商量这件事情应该没有问题的。”商路说到最后也有些底气不足。
“只有问了才知道，现在说这些还太早了。”杨宏环视了一圈周围井然有序在排队的人以及前面已经进去吃饭的食客，莫名觉得这次的事情不会这么顺利。
像是想起了什么似的，杨宏凑近了一点低声问道：“你之前来这里吃过饭吗，是不是真的有传说中的那么神，那么好吃？”
问这个倒不是什么意思，而是杨宏很是好奇，光看着排队的这份排场就知道厨师的手艺不弱，何况这里还是号称华夏厨王的地方，肯定不差的，盛名之下无虚士。
在杨宏看来既然商路一排众议来这里肯定是事先做好考察的，因此才会想要先问问他，有点底。
谁知道商路的答案倒是出乎意料，“没有来吃过，只是听说过，但是我看过很多关于袁主厨的报导，仔细研究过了，绝对不会有问题的，而且叶美媛也说这里的菜超级好吃的。”
看商路的样子，即使挡住了大半张脸，但理所应当的样子还是十分明显的，看得杨宏一阵无语。
听到叶美媛叶天后的名字，杨宏倒是还算是放心了，叶天后绝对是圈子里出了名的有一说一的耿直人物，不需要多费心去猜她说的是真是假。
不等杨宏和商路再说什么，就轮到他们进店用餐了。
一进入店里，跟其他的食客第一时间找座位不一样，他们两个第一时间就去看袁州。
也不知道是不是两个人的运气比较好，此时袁州正在做的是金边白菜，用的是乾坤六合的方法。
只见大火熊熊中，勺子和锅子配合默契，在其中穿梭不停，偶尔露出白玉一般的食材，大火几乎可说是燎着锅边在烧着，晃眼看过去就似乎是在锅子里烧着一样，外行人看着就觉得危险从生。
尤其是杨宏和商路这样才第一次来店里吃饭的人，第一次就见到这样劲爆的场景，他们还抱持着不一样的目的更是被惊得倒吸了一口凉气，就是眼睛都瞪得溜圆。
“你…这个你确定你可以？”杨宏半晌才道。
“我的眼睛告诉我可以，但是我的手说他不行。”商路直接道。
两个人在原地愣了好大一会，还是苏若燕过来带领他们去位置上时才醒过神来。
刚刚回过神来，商路就很是兴奋起来，“怎么样袁主厨很厉害吧，我就说我的选择肯定是没错的。”
“确实很好，但是你能演出来？”杨宏立刻反问道。
这下子商路不兴奋了，再次想了想刚刚的场景，肯定的摇摇头，他不能！
“那不就结了。”杨宏耸肩道。
倒不是他想要泼商路的冷水的，但是就冲着刚刚那么专业的一幕，深知商路斤两的人一点也不看好他之前的主意了。
其实也不是什么大事，就是商路演戏累了想要转型改拍戏了，他第一个题材选择的就是饮食方面的，说到现在的华夏饮食，自然不得不提袁州了。
商路刚开始收集资料的时候，自然看到的最多的就是袁州的信息了，随着越来越深入的了解就萌发了想要拍摄一部关于袁州崛起的电视剧，即使还没有见过袁州本人，但是袁州的采访和做菜视频是看过不少的，商路觉得这个非常可以。
加上他本人是个会做饭的人，而且做得还算是不错的，所以对于主角自然是想要自己饰演的，自导自演，这是一步最新的尝试，带着经纪人来这里，商路就是决定要跟袁州好好商谈这件事情的。
但是这还没有张口，就实地看到了袁州的厨艺，瞬间商路觉得他以前觉得他自己会做饭绝对就是错觉，不过就是能够将食物做熟保证生命所需而已，太膨胀了！
“但是我可以请袁主厨本色出演啊！”商路眼睛一转又想了一个主意。
“你说的这个倒是有可能的，你可以试试。”杨宏道。
事情告一段落才想到要点菜，这时候就注意到了桌子上厚如字典的菜单，更加打击了一开始想要自己出演的商路，就这么厚菜单，该有多少菜呀，哪里是只会做些家常菜的他能够应付的，简直就是痴心妄想了。
杨宏是典型的鲁省人，因此他想要吃的自然是鲁菜了，之前就知道袁州这里有好多菜系的菜因此直接开口道：“我要一个辣黑鱼，一个五香炸肉，一个潍县辣皮，再来一个米饭就好。”
他是个口味重的，因此将苏若燕叫过来以后，点的都是重口一些的菜。
而商路就刚好相反了，他因为职业关系，加上本身就是苏省人，吃得很清淡了，点的菜自然也是，“一个砂锅鱼头，一个扣糟肉，再来一份扎肝，不要米饭。”
虽然不是很讲究，但是基本的身体管理还是需要的，因此他很是克制的只点了三个菜，也不吃米饭这样的碳水化合物。
……


第二章 先吃完再说

“应该够吃了，平常都是吃三个菜就能饱了，这次几乎都是肉菜，应该没问题，不过晚上要多跑两公里消耗一下。”商路自言自语。
看来心里还是有数的，明星要时时刻刻保持身材，特别是在有行程的情况下。但厨神小店的美食诱惑是势不可挡的，商路也禁不起诱惑。
“你想好一会怎么跟袁主厨说了吗？”杨宏点完菜以后就问道。
作为经纪人这个时候还是要发挥一些作用的，至少也要将琐事处理一下。
“没有。”商路十分光棍道。
杨宏被噎了一下，完全不知道说些什么好了，刚刚说的兴高采烈的，他都以为商路是不是已经提前写好稿子背好了，打算一会直接找人套近乎了，弄了半天，只是说得热闹？
“那你打算怎么做？”杨宏觉得这么不靠谱的他一年能打死好几个。
“先吃完饭，感受一下袁主厨做菜的实力，然后再考虑，反正袁主厨要到营业时间结束才能有空的，我们不能提前打扰。”商路说起来还挺像是那么一回事。
他事先还是考察过不少关于袁州的知识的，所谓知己知彼方能百战不殆，为了能够成功拍摄，商路的准备做的不可谓不充分，当然主要体现在收集了袁州几乎开店以来所得到的各种奖项，能够找到的他都找到了，还有就是小店的各种规矩，也是熟门熟路的，几乎不像是新客，当然其他的就没有了。
“你说的也有几分道理。”杨宏若有所思道。
确实现在是人家正忙的时候，不可能没眼色的去打扰，能够做的肯定是有限的，不如等到吃完再说。
主要是有一股十分熟悉的味道一直勾引着他，因此他也集中不了精神，顺势而为才是最好的。
这股让杨宏觉得熟悉而浓郁的香气自然是五香炸肉的香味了，作为鲁省潍坊十分历史悠久的一道吃食，其魅力是无可阻挡的。
虽然没有听到‘嗞啦，嗞啦’的响声，但是光闻到这股香味，杨宏都觉得自己嘴里包不住口水了。
“香！”杨宏忍不住赞道。
商路看到那么漂亮的颜色也忍不住想要咽口水了，炸到恰到好处的金黄色，手指粗细的样子，每一根都整整齐齐的摆在雪白的盘子里，颜色相互映衬下，显得格外的好看，加上冒着的冉冉热气和香味，实在是勾人。
至少杨宏眼里只剩下那一盘炸肉了其他的都看不见，直到盘子在他们的桌子上安了家，直接就伸手拿起一个放进嘴里，那是连筷子都忘了。
“咔擦”
清脆的响声之后，是炸得酥脆的外皮，然后咬进去以后就是软嫩多汁的肉条，以及满满的香味，似乎是用什么秘制调料腌制过的，这种味道对于杨宏来说，大约只有小时候围着灶台转的时候，才能吃到的纯正味道。
没想到能够在这里吃到，真是惊喜又意外，杨宏一边左右手齐抓，一边嘴角勾起一抹有些怀念的微笑，仿佛穿越时光回到了从前。
再次抓了一个空，杨宏才从有些着魔的状态下回过神来，看了看干干净净的手并没有舔的必要，再看看光洁如新的盘子，一时之间有些不知道说什么。
至于偷摸吃了几根炸肉的商路默默放下自己的手，反正都是干净的，肯定不可能发现的。
杨宏只顾着看着空盘子略有些呆应该是纠结着吃饭的速度问题，等到新菜到来他就没机会纠结了，新上来的菜倒不是他的，而是商路自己的。
跟刚刚酥香的味道不一样，上来的菜鲜香浓郁，颜色油亮看着就很漂亮。
扎肝是苏省那边的特有年菜，也是一道具有特殊意义的菜，扎肝，扎官，紧紧地扎着功名官运，乡音里的谐音，成了取兆的佳肴。
古时候几乎是成了考取功名的好兆头的菜，华夏人都喜欢好意头，讨口彩，可想而知扎肝在民间是相当受欢迎的一道菜。
这道菜也是商路最喜欢的一道菜，光是吃红烧肉这些，体重没两天绝对是爆表了，但是这种混合荤菜和素菜的搭配，一荤一素，既有荤菜的丰腴，又有素菜的清新，完美结合在一起让人觉得十分好吃，就是脂肪含量都没有那么高了。
至少比起光吃肉来得低很多，加上味道醇厚鲜美，商路喜欢是在正常不过的事情。
有些深的盘子底部并没有什么汤汁，但是菜并不显得干瘪，相反一个个捆扎得很紧实的小段，油亮有光泽，看着就是水润饱满的样子，很有食欲。
“咕咚”
商路忍不住咽了一口口水，立刻举起筷子就朝着菜下手了，没错之前就算是第一个菜上来的是杨宏点的菜，商路也是将筷子握在手里的，以节约时间，保证在第一时间可以吃到美味的菜，虽然吃炸肉的时候并没有用到。
直接将一小段全部塞进嘴里，浓郁醇厚的汤汁只是微微一用力就蜂拥而出，充满整个口腔，商路忍不住享受地眯起眼睛，然后牙齿轻轻一咬，猪肉的肥美、水笋的爽口、猪肝的香糯，小肠的脆韧充分叠加糅合，给予人复合完美的体验。
商路第一次觉得自己能言善辩也说不出这道菜的百分之一，应该实在是太让人惊艳了，几种味道相互叠加，当一种味道消失，觉得已经是尽头了以后突然新的味道又出现，周而复始，给人以层层惊喜，让人根本停不下口。
“我得帮忙吃点才行，不然商路估计得回去多跑很远的路，作为经纪人帮助艺人管理形体，这是义不容辞的责任。”杨宏两眼放光地看着色泽漂亮的菜。
默默给自己颁了一个敬业奖以后，就立刻抄起了筷子，他倒是想要继续用手的，但是明显不合适然后终于想起筷子了，下手快很准，一次夹住一段，就往嘴里塞。
刚刚进入口腔立刻就被其鲜香丰美，醇厚雄浑的味道征服了，秉持着‘我不入地狱谁入地狱’的牺牲精神，杨宏速度快如残影，绝对不让商路多吃，真是太敬业了！
杨宏速度飞快，商路速度更是不慢，你来我往不过是几分钟，菜就被扫空了，看着同样干净的盘子，杨宏才后知后觉的发现一个问题。
那就是不管是刚刚的炸肉还是现在的扎肝，好像吃完了盘子都很干净，难道是商路趁他不注意舔了？
……


第三章 辣黑鱼

舔和不舔，是个值得深思的问题。
并没有给杨宏多一些时间想一想，新的一道菜上来了直接勾住了他的魂，容不得分心去做其他的事。
是辣黑鱼，香辣的味道本来就容易引起人的食欲，让口腔自动分泌唾液，经过袁州手艺的加工，这道菜的香的程度就可想而知了。
一片红艳艳的颜色，洒在其中的是雪白的鱼肉，还有黢黑的外皮，翠绿的芹菜，香菜还有葱花，看起来就特别好吃，非常下饭的样子。
各种混合的味道直冲鼻尖，感觉要是不流点口水出来都不好意思似的。
反正杨宏是坚持不住了，立刻就拿起筷子夹起一块白嫩的鱼肉放进嘴里，一股极辣的味道在嘴里四散开来，一下子极为提神，但是辣归辣，却并不是干辣，也不会觉得喉咙很难受，相反还有点润泽的感觉。
辣意过了以后，属于鱼肉的鲜甜滋味就涌了出来，微微一抿，鲜嫩的鱼肉就化开来了，伴随着鲜辣的滋味，鲜甜一下子更加突出了，仿佛是置身于旷野之中一样，被山风一吹，浑身都觉得很舒坦。
“唔鱼肉鲜嫩，辣得又不伤味道，简直就是极品。”杨宏忍不住道。
说话时动作也不慢，反正在厨神小店吃饭就没有吃得很慢的人，即使是主张细嚼慢咽的人，到了店里实际吃起来也会比起平常快了许多，好吃的东西想多往嘴里塞，这不是正常的事吗？
所以每一个人都是下意识地加快了速度，而且还不自觉。
杨宏就是其中翘楚，没一会一大盆鱼就没了，然后他就傻眼了，认为自己不可能吃那么快。
“你是不是吃了我的鱼？”杨宏虽然是疑问的句式，但是却是肯定的语气，一副已经看穿真相的样子。
商路优雅地翻了一个白眼道：“就是帮你尝了尝味道而已，你不是吃鱼一向怕吃到腥气的，放心这个鱼不腥气。”
一本正经的样子要不是当事人就是杨宏自己说不定他就信了，现在是‘我信了你的邪！’
可是吃都吃完了，再说什么也就晚了，杨宏心里暗暗打定主意，一会新菜上来了不管三七二十一就先吃进肚子里再说，管他是谁的菜。
在闲话几句的功夫菜就真的上来了，是商路的菜，而且也是一道鱼菜，砂锅鱼头，这道菜必须要是天目湖的才是最闻名遐迩的。
水质的原因，那里的鳙鱼长得体大壮实，肉质细嫩，熬出来的鱼头汤，汤白而清，一点也不会显得浓稠，但是喝起来却是十足的醇厚。
而且因为鳙鱼鱼头被养的极大，所以最是适合用作砂锅鱼头的材料，瞧瞧刚刚端上来的也就比汤碗小一圈的鱼头就能看出几分意思来了。
商路吃这个尤其是喜欢事先先喝一碗汤然后再开始吃鱼肉的，因此即使味道很是香浓，他也是抵制诱惑先拿起一起送来的小碗，舀了一碗汤，微微吹了一下，就喝了起来。
奶白色的汤喝进嘴里看着不是很浓稠，但是味道很是香浓，鲜美的味道夹杂些着豆香味，清甜可口，很是好喝。
美滋滋的喝了一碗汤以后，商路放下碗打算吃点鱼肉，再开始喝汤，这样吃点肉，喝点汤，周而复始，惬意极了。
但是这么打眼一看就有些懵了，因为面朝上的一面鱼头上面鲜嫩的鱼肉已经快要被吃完了，就剩些边边角角的地方没有夹干净了。
杨宏是身体力行地在做刚刚自己心里发下的宏愿，那小速度杠杠的，也就是商路喝汤的功夫本来肉还挺多的鱼头立刻就变秃了一面。
商路一看就顿时急了，立刻抛开喝汤的想法，开始朝着鱼肉进攻，即使鳙鱼的鱼头很大，肉较之其他的鱼头要多一些也架不住两个人你一筷子我一筷子的，没大会就吃完了，包括汤都被瓜分的干干净净的，就是能够吃的鱼骨头都被嚼碎下咽了，真的是太鲜了，要不是实在不能吃，一点骨头都不会剩下的。
清淡的砂锅鱼头以后，上来的就是酥烂入味的糟扣肉，也可以叫扣糟肉，相比起砂锅鱼头的清淡味美，糟扣肉就显得格外的有存在感了，因为复蒸过几次，显得格外的香。
菜品色泽酱红，朝着外面的一层是略带点虎皮的皮质，下面是带着酱色的肉，七分瘦三分肥，看起来就油汪汪的，十足引人食欲。
其实不用上筷子光是看着就知道这个肉很是软烂，倒不是因为肉已经被蒸的破破烂烂的，相反，每一片肉都很完整，但就是给人这样的感觉。
不过商路可不管这些，从刚刚的鱼头就得出了一个结论要想吃得多就不能想太多，不然就进入别人的肚子了，看看那边杨宏手里蓄势待发的筷子，这个别人自然就不言而喻了。
夹起一块肉，大约是三尺宽的，商路为了节约时间直接长大嘴巴，将肉一股脑的都塞进了嘴里，入口即化，除了带皮的部分带着点点胶质的感觉，其他的几乎一接触口腔就自动化开了。
本来还觉得该是有些腻的，但是商路砸吧了两下嘴，根本没有感觉到，相反浓郁香醇的味道促使着他想要吃第二块了。
于是商路从善如流地夹起第二块开始吃了起来，不光是肉，就是下面苏省特有的腌笋味道也是相当不错的，吸足了肉汁，本来就咸鲜的腌笋更加丰富多彩了起来，跟肉相比也是毫不逊色。
一口肉一口笋，简直给个神仙都不做。
“份量也太少了。”商路忍不住发出灵魂质问。
主要是刚刚摆好姿势，还没有吃多久呢，就没了，这就让人不上不下的，也就是菜一道接着一道的上，不然商路都觉得他需要好好跟袁主厨谈谈了，怎么可以这么少呢，至少得用盆装吧，以前的那种白瓷大盆就不错，经济实惠还耐用。
商路这绝对是飘了，但凡多吃两粒花生米也不会醉成这样，敢这么提意见的，都是敢于直面生活的勇士。
当然没有给商路发挥的余地，最后的一道菜上来了，是潍县辣皮，香味什么的先不说，一上来先声夺人的是七彩的颜色，红的、绿的、黑的、黄的，各个颜色，应有尽有，跟染坊开会似的。
而且排列整齐，粗细，长短，都十分一致，看着就是强迫症的福音，特别舒服。
……


第四章 发愁

不管是外面还是中间的都是十分整齐，最中间的上层是橘红色的虾米，下面是酱色的肉丝，最下面是略带透明的粉皮，一层层的，既层次分明又相互融合。
杨宏眼睛一亮，这道菜他倒是吃过不少厨师做的，但是这么色彩分明，看起来就十分让人有胃口，精致得无法形容还是第一次见。
不过是简简单单的拌菜，但是不说色彩艳丽，就是闻着都有股淡淡的冷香味，虽然淡却让人无法忽视。
“商路，你应该心里有数了吧，光是看这个刀工，你就差了十*八千里了，给你个筋斗云，都赶不上，我觉得你可以赶紧多想想到底应该怎么说才能让袁主厨答应和你合作。”杨宏关切的说。
趁着商路被唬了一下，有点愣神的功夫，杨宏默默地夹着菜，然后为自己地机智点上三十二个赞。
一盘子菜即使满满当当也不可能有多少的，因此很快就吃完了。
不过菜是吃完了，但是两个人面面相觑，一时之间都**人说话，最后还是商路打破了沉默。
“既然是来请袁主厨合作，那么就尽量多吃几道菜，你看这店面这么小肯定经营也辛苦，所以我们多点几个菜，支持一番，也是心意。”商路道。
扯，就硬扯！
商路一脸的严肃正经不知道的还以为在说什么重要的事情呢，偏杨宏一脸煞有介事道：“没错，确实是该支持，我还能再吃两个菜，我觉得我可以！”
“那我也再吃两个，合起来就是四个不同的菜，也不少了。”商路很是赞同道。
于是两个人就十分默契地再次喊来苏若燕开始了第二轮的点菜，这是几乎所有第一次来厨神小店的食客的常态，除非撑得实在是塞不进去了，不然几乎**人会只是抱着肚子离开。
商路他们是排在中段的位置进来吃饭的，所以吃完以后出去**等太长的时间午餐的营业时间就结束了。
袁州站在门口目送最后一位食客离开，而苏若燕也在随后跟他打了招呼离开了。
商路和杨宏趁着空挡赶紧跑到了袁州面前道：“袁主厨，不知道您现在有**时间，我们有点事情想要跟您亲自商量一下。”
为了表示尊重，商路和杨宏过来的时候就摘了墨镜那些的，因此袁州看着眼前略有些眼熟的脸问道：“只有十分钟的时间够吗？”
只要是能够找到小店来的，袁州基本上都会给个机会让人将事情说完，然后再当面拒绝他，他觉得这是一种尊重。
“可以，可以，谢谢袁主厨。”商路棱角分明的脸上露出大大的笑容。
显然是真的很高兴，没办法，吃过袁州做的饭以后，他对袁州油然升起了一股敬佩，因为袁州的厨艺实在是太厉害了。
就是杨宏都是一脸喜悦，按理来说，这种事情一般是经纪人先上的，但是为了表示对袁州的尊重，肯定是由身份相对高的商路开口。
说话间袁州将两个人领到了店里面，主要是最近蓉城的气温下降的厉害，几乎是前一天还能穿着短袖在外面到处跑，现在却是要是不穿着两件衣服，那绝对能被冻成狗。
从外面有些寒凉的风里，来到了温度适宜的店里，杨宏和商路都忍不住哼唧了一声。
“袁主厨是这样的，我打算拍一个类似人物传记的电视剧，就是以您为蓝本的，讲述从您开店以来到目前为止发生的一些事情，不会很长，大约二十集的样子，希望您能够允许。”
“而且因为您的厨艺实在是太高了，专业的演员也演不出来您的十分之一，因此希望袁主厨能够亲自出演，这样观众肯定更容易接受一些。”
商路一坐定，就立刻‘噼里啪啦’地一顿说，将自己要说的话都说完以后，就开始观察袁州，这是怕袁州不答应。
一开始听到时，袁州心里还是很高兴的，能够出自传一样的东西，证明他的厨艺还是得到了认可的，这种认可不是专业厨师间的认可而是广泛大众的认可，是很难得的一件事。
以袁州目前的心境都忍不住心里的喜悦‘咕嘟，咕嘟’地冒了出来，腰背都不约而同地比之前更挺直了，想要端出更好的状态。
袁州直接道：“谢谢你们的欣赏，但是目前来说我的厨艺还不够资格拍摄传记之类的，当然还是要多谢你们。”
话说的虽然好听，但是拒绝的意思很是明显，商路和杨宏听得很明白，两个人都是十分惊诧的。
以商路十分得意的表情管理都出现了极其惊讶的表情可见他是有多么惊异了。
实在是不能怪商路和杨宏土**，作为刚刚才被袁州厨艺征服的两个人听到袁州自谦的话，没错他们一开始是觉得袁州是在自谦的，但是看着袁州一脸诚恳认真的表情时他们突然默然了。
然后顿了一会才齐齐朝着袁州弯腰鞠了一躬道：“袁主厨不光是厨艺高超，就是不断探索的勇气，也是值得大家学**，我希望等到您觉得可以拍摄传记的时候能够给一个机会给我们，我们想要将您的事迹都拍摄进去，让人学习。”
商路眼神认真期待地看着袁州，杨宏也是如出一撤的表情，都紧紧地盯着袁州，跟刚才紧张地等待答案不一样，他们更加的急切，兴奋，好似要做一件十分有意义的事情一样。
袁州想了想道：“可以，到时候如果你们还有这样的想法，那我可以给你们一个优先的权利。”
不是一口就答应了，但也有优先的权利，现在袁州都这么厉害，他还认为自己**资格，那么等到他本人觉得可以的时候，光是想想都知道到时候袁州的实力有多恐怖。
既然正事已经说完了，两个人看看已经过去六七分钟了，立马利索地告辞。
走出门外，被冷风一吹，像是打了鸡血的状态褪去，杨宏突然想到了重要的事情立刻问道：“商路你接下来打算怎么做？”
本来商路是想用这个题材转型的，但是现在本人不同意，自然就没办法进行了，要是还是以饮食为题材的话，在这个领域就**人比得上袁州的。
要是换题材，一时之间也不知道换什么，杨宏想想都替商路发愁。
......


第五章 西班牙王室

谁知道商路并**杨宏以为的愁容满面，而是一脸的认真，眼睛闪闪发光，说实话也就是商路获得影帝的时候那一次才露出过这样的神情这是第二次。
“我不打算现在就转型了，我打算多琢磨琢磨自己的演技，争取再提升一截，袁主厨的厨艺已经那么厉害了，还再继续努力，希望能够更进一步，我目前的演技也**达到最好，而且我还**尝试过许多其他的角色，也应该继续努力才是。”商路很是认真道。
杨宏定定地看了商路两眼道：“既然你已经决定了我肯定会支持你的。”
听到杨宏这么说商路嘴角露出了一丝笑容，能够得到好友兼经纪人的支持对于他来说也是一件让人开心的事情。
“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”
这句话并不只是适用于学习，包括各行各业都是适用的，袁州是这样做的，而商路在袁州的影响下也是这么做的。
直到多*以后，商路演技虽说**成为历史等级，但当有人问起时，他还是表示选择不后悔。
“那你打算现在就回去准备吗，我这里有不少好的剧本可以回去挑一下。”杨宏专业道。
“目前最重要的是要享用美食，所以我打算在蓉城多住上一段时间，顺便就在这里挑选剧本就好。”商路道。
心里想的则是，要是能够选出一个既出彩又是在蓉城这里拍摄的剧本的话那实在是两全其美的事。
杨宏听到商路这么说，还是很高兴的，**人能够拒绝袁州所做美食的诱惑，于是两个人就这么愉快地决定了。
而袁州送完商路他们以后就开始忙自己的事情了，之前跟商路他们说只有十分钟的空闲，实际上是将自己的休息时间抽给他们用了，因为他下午有一个紧急的视频要拍摄。
这件事倒是跟西班牙皇室能够扯上点关系的，其实也是跟马克尔大有关系的。
前段时间马克尔因为假期到了的原因依依不舍地离开了蓉城......的美食。
马克尔当时那是真的舍不得离开，毕竟袁州可是就在蓉城，因此这里对他的吸引力简直是巨大的。
但是作为皇室御厨这是不可能的事情，因此马克尔还是回去了，但是这家伙别看四五十岁了，心态超级好，回去就搞事了。
先是跟皇室的相关人员说明了袁州的事，然后浓墨重彩着重细细描述了一下袁州做的菜的味道，那是馋得当时听到的人差点**忍住形象流出口水来。
而且马克尔不是跟一个人说而是没遇到一个看得上眼的人都会说上几遍。
因此即使袁州还**到过西班牙，但是他的名字已经在西班牙的上层社会流传开来了。
最后马克尔为了佐证他还做了一道极其简单的学自袁州那里的一道食物，尖椒炒牛肉丝，为了学会这道菜他真的愣是足足吃了大半个月，才学了那么三分像，但是就是这三分加上马克尔自己的厨艺加持，已经足够让人惊艳了。
所以西班牙皇室和西班牙厨联两相联合希望袁州可以给他们拍一个做海鲜的视频，因为西班牙喜欢吃海鲜，这样两相结合，说不定可以让他们那里的厨师学会一些海鲜的制作方法。
虽然不如亲自来吃再学习做得好，但是肯定也是有进步的，毕竟马克尔厨艺都有些进步了，而马克尔还不是西班牙最厉害的厨师，他们最厉害的是第一厨师迪亚戈才是。
因此厨联那边和皇室对外部的人员都联系了华夏这边的外交部，希望他们的请求能够得到允许。
于是周世杰那里就接到了这样的申请，然后袁州自然就知道了，但是因为前段时间袁州一直都很忙，直到今天才有空。
拍视频是用华夏的海鲜做法，这是个难得的宣传华夏美食的机会，自然袁州是想要抓住的，他不光是自己精心做了准备，还让厨联那里派了专门的摄影人员来拍摄这次的视频，顺便多刻录几份，不能厚此薄彼不是，国外的国家有了咱们国家自己人肯定得有。
而接到了厨联消息的卫东那是屁颠屁颠地就收拾东西赶紧过来了，一点也**知名摄影师面对平常人时候的高傲。
没办法端架子也是要分人的，能够给袁州办事，还能干完了就提早出去排队吃好吃的，简直就是美差了，自然不是人人都能有这样的机会的，卫东也是凭着过硬的技术，杀出重围的，自然需要积极点了。
美食的召唤不容忽视。
卫东虽然知道跟袁州约的是下午，但是他中午的时候就到了，更准确一点是上午到的，要不是住得太远，早上实在是赶不及，要保持充足的睡眠有个良好的工作状态才能有第三次，第四次不是，因此只来得及赶上了午餐的时候。
没错卫东并不是第一次来给袁州拍摄重要的视频了，上次新加坡的视频就是他拍的，于是见到袁州就很熟练的打招呼。
“袁主厨下午好。”卫东嘴都笑咧到了耳后根了。
因为等会做好的东西袁州会分给他们一行摄像的几个人，**笑得嘴歪眼斜就是好的了。
“麻烦你们了。”
袁州已经做好准备了，打了一声招呼以后就自动开始了，卫东他们也很有默契地直接收音开始。
一时之间小小的后院里除了花香以外就是‘咄咄咄’的切菜声音，和各种食物的香味混合在一起了。
拍摄视频对于袁州来说不过就是做菜罢了，还可以练习练习厨艺可谓是一举两得，对于卫东他们就有点难熬了，不仅要保持专业的水准，还要抵抗时不时对于眼睛鼻子，还有嘴巴等的诱惑，真不是一般人能够干的。
即使不是第一次了，卫东他们也是拿出了全部的精力才能保质保量的。
时间很快过去了，视频拍摄完了，除了分美食，就是修剪那些了，这些跟袁州是**关系的，他要开始准备晚餐食材了。
为了保证袁州的厨艺原汁原味的呈现给大家，其实不用细剪，只是将前后处理一下就好了，也不用像其他厨师拍摄视频的时候需要快进，袁州不需要。
他的每一个步骤都富含深意，要是快进了不说一般的厨师看不懂，就是二般的都不一定懂。
......


第六章 火锅出炉

袁州的厨艺视频向来时间都很长，但是即使很长，也**停歇的时候，不止是厨师，就是看的人的眼睛也**歇下来的时候，怕一个眨眼就错过了一个亿。
关于这点在抢红包就因为眨眼抢不到的时候应该深有体会。
当今厨艺界还有谁能做到一个厨艺教学视频，能够从头看到尾不会有快进的地方，这份殊荣是独属袁州的。
节假日时，厨神小店尤其忙碌，倒不是说增加了不少进店吃饭的食客，这是不可能的，除了袁州的厨艺再次进步，加快了速度，会增加一两个名额以外，几乎都是固定的。
即使知道只有这么多名额，也挡不住人们对于美食的狂热追求，这时就会很考人品和速度了，要是来得早，来得巧那就有饭吃，如果**那么就只有看着别人吃了。
而节假日有空的人格外多，那么厨神小店乃至桃溪路就格外热闹了，华夏人还是习惯庆祝什么的都放在假期了。
忙碌起来时间更是过得非常快，很快假期就到了最后的一天，这天是袁州原定的上新火锅的时候。
为了这份惊喜，袁州是从昨晚就开始在酝酿了，早早就编辑好了需要发放的信息内容，因此早起的人们，还**怎么醒过来的神立刻就被群里的消息轰炸了。
[圆规本人：从今天起，厨神小店将开展一个月两次的火锅天活动，半月轮换一次，就在酒馆旁边烤全羊的位置，一次十个名额，依旧以抽奖的方式进行名额的筛选。]
[我不是乌海：圆规你是不是被盗号了，是的话眨一下眼睛，让我们知道。]
[樱啊小樱啊：居然出现火锅了，看来小店的东西真是越来越全了，要是哪天可以吃满汉全席我一点也不惊讶。]
[影魂：楼上的这是怕不是没睡醒，我们袁老板现在就可以上满汉全席了，就是不知道什么时候可以预定了。]
[圆规好兄弟：看来又多了一个约女神的理由，我记得女神特别喜欢滇省的野生菌火锅，不知道有**？]
[功夫熊猫88：说起来火锅的样式那就很多了，袁老板出手肯定不同凡响，我觉得肯定是各种火锅都有，我得赶紧起床去抽奖了，不过得先洗手才行。]
[朝夕令改：哈哈哈我已经在去的路上了，肯定是我最快。]
接下来大家都来不及讨论什么火锅的种类了，都是发定位，时时报备地点名称什么的以羡慕那些不在蓉城或者是离得实在是远，赶过来根本来不及的人。
然后各个群里又开始了一番讨伐，秒秒钟就是999+，更新换代的速度简直就是考验单身的手速了。
“看来大家对于新菜还是一如既往的支持。”袁州发出**以后就默默潜水窥屏了。
他是在生物钟的作用下醒来的时候，就立刻发出早就编辑好的信息的，因此时间还很早，因此他打算观察两分钟再开始洗漱换衣服的。
今天不用小心翼翼的，昨晚殷雅回了她以前的房子居住，袁州的准丈母娘有事找殷雅，所以他只能放人，不然他也没时间昨晚上就编辑好信息就为了今天给食客们一个惊喜。
这几天的时间，袁州一直在考虑如何安排火锅这个如此大的奖励，总觉得哪里都不合适，还是殷雅一语惊醒梦中人。
“既然不能放在店里，那么可不可以像是素宴和烤全羊一样，专门找一个地方，设置多少名额，一个月来上那么几次，这样你不用太累，也可以满足想要吃各种火锅的人，这样刚刚好。”殷雅如是说道。
听到殷雅这么说，袁州瞬间就想起了之前隔壁用作烤全羊的地方。
素宴的地方，因为都是用的素的东西，包括油都是素油，这个肯定是不可能作为火锅的场所的，但是烤全羊那里倒是**什么讲究了。
而且主要的场地是在地下，那么地上部分，改造一下肯定可以的，当然其实改造也很简单，不需要改变装修那些，只要改变一下格局，多放几张桌子罢了，用的时间不会很长。
装修的工程队是袁州一直用的熟悉的那队，装修一直都是严格按照袁州的要求做的，根本不用返工，因此总算是赶在昨天弄好了，**用油漆那些，不用怎么晾晒，只要稍微敞敞就可以了。
如期通知大家今天就是火锅天的好日子毫无压力，人家店里有火锅周他们厨神小店有火锅天，虽然天数减少，但是种类齐全绝对秒杀各大火锅店。
袁州窥屏了一会十分满意食客们热情高涨的态度，于是从容地出去跑步了，然后就偶遇了在路边做着伸展运动的乌兽和毛熊。
“圆规，圆规，今天吃火锅吗，有什么种类的？”乌海老远看到袁州就开始挥手打招呼，就差蹦起来让人可以更好地看到他了。
主要是袁州得看到他。
“只要是你想吃的种类都有。”袁州对于乌海的各种样子已经是十分淡定了。
“太好了！”乌海本来是下蹲的动作立刻改成跃起，一看就很兴奋。
还要拉着旁边的毛熊商量：“肥熊你觉得我们是吃麻辣的，还是红汤的，或者是其他的海鲜什么的？”
而被用完就扔的袁州莫名觉得哪里不对，以前乌海那是绝对会拉着他打听许久的，现在倒是不需要了。
“我也是有未婚妻的，晚上就给小雅弄个海鲜锅补补身子。”袁州心里打算着。
然后脚步轻快地跑过乌海身边，留下还在兴奋的乌海和顺毛的毛熊。
“吃火锅得通过抽奖的方式获得名额。”袁州丢下这么一句就直接跑远了。
而本来很是高兴的乌海这下子那是简直具现化出来的耳朵都一下子耷拉了下来了，跟霜打的茄子的分别大约就是一个大点一个小点？
等到毛熊将乌海重新哄好以后，袁州早就已经跑远了。
今天注定是不平凡的一天，乌海为了早一点得到进一步的消息，并不是在楼下等的，而是直接跑到了后巷拐角的地方，于是袁州跑过拐角的地方，**多远就遇到了匆匆而来的郑家伟。
这家伙虽然住得确实离乌海不远，以前是为了方便照顾乌海，现在倒是方便了他赶早餐。
“袁老板早上好。”郑家伟依旧是一副精英的模样，**什么变化。
看到袁州的第一眼立刻彬彬有礼地问好，要不是袁州眼尖看到他微微剧烈起伏的胸膛，估计还以为他就是恰好经过呢。
......


第七章**的生产情况

“早上好，家伟。”袁州如常招呼道。
“我是看到袁老板发的信息过来的，是什么时候可以开始抽奖？”郑家伟直接道。
“在早餐时间开始之前跟平常抽喝酒名额的时候一起抽就可以了。”袁州早有准备。
袁州是做好准备工作才发出消息的，这次的抽奖箱依旧简陋但好歹是跟每天要抽喝酒名额的箱子区分开来了，因为名额不对等，所以袁州做了一个新的。
当然还是坚持了小店以往的简朴风格，依旧是旧箱子改造的，也是沿用的红白球，对于这个概率问题，袁州觉得可以继续探寻一下，学无止境嘛，绝对不是因为读书的时候，对于什么红球的概率，白球的概率的怨念。
袁州就不是这样的人。
“谢谢袁老板，那就不打扰袁老板跑步了。”郑家伟停下脚步道。
刚刚遇到的时候，袁州**停下来，郑家伟也是跟着一起跑了几步的。
“等会见。”袁州说了一句就朝着前面跑去了。
他是知道郑家伟为什么来问的，是因为乌琳，那姑娘已经问过好多次什么时候有火锅吃了，有时候不得不感慨血缘是种奇妙的东西，即使乌海和乌琳看起来**哪里是相像的，但是在对于火锅的热爱上，那是不约而同就合到了一起。
郑家伟这么急过来问很明显了，袁州也觉得这一大早的，还**吃早饭就已有点撑了，还是下次有机会可以跟殷雅一起跑跑步，健健身，这样也可以产点给别人吃了，省得饿着人。
袁州按照原定计划跑完步以后，就回到了小店，将准备好的箱子抱出来放到一边的抽酒馆名额的箱子那里，以备一会苏若燕使用。
为了区分，袁州还别出心裁地在上面写了字的，“小酒馆”，“火锅”，简单的几个字，说明了其作用的不同。
准备好以后，袁州就立刻进入厨房开始了早餐的准备，为了搭配今天火锅的开始，袁州准备的早餐也是十足的粗狂，是锅盔凉粉，一热一冷，象征着火锅的冷热，他觉得很应景。
因为需要准备的工作很多，袁州一开始就火力全开，速度极快，一会儿功夫小店厨房里几乎就同时出现了七八个袁州，要是门打开被外面的人看见了，就算这是袁州，也会大吃一惊的，已不是简单的一句不是人可以解释的了，怎么也得是个外星人才行。
袁州在厨房里忙忙碌碌的，外面的食客也是十分匆忙的。
“你这速度也太快了吧，之前你不是说你还在青羊观那里吗？”王鸿看到孙明十分诧异。
之前发位置的时候，他明明看到孙明离这里还挺远的，心里还暗暗高兴，这次可以将这个小子甩在身后呢，没想到孙明居然跟他是差不多时间到达的，这就让人不怎么愉快了。
“那是你傻，看看那边说还在新华公园那里的，不是已经到了吗？”孙明懒懒地指了指王鸿的身后。
然后王鸿回头就看到了方恒的那张脸，一时之间哑口无言。
原来大家对于自己的精确位置都**明确报出来，就是为了麻痹对手，可以早点到，这样既可以吃到早饭也可以参与抽奖。
大家的想法惊人相同，然后不约而同地采取了措施，然后王鸿一直都是实时报告位置的，瞬间就尴尬了。
“我觉得我们可以排队了。”姜嫦曦也施施然地赶到了。
然后当仁不让地穿过乌海站到了第一的位置，没错，第一，大家都是差不多时间到的，自然就是随意站了，谁前谁后，就看自己的实力了。
乌海因为实在是太过兴奋了，一直拉着毛熊畅想着火锅的各种种类的滋味，要不是毛熊提醒差点就错过了时间，但是就算是紧赶慢赶，还**正式赶到，就看到了姜女王的身影，然后就**然后了。
第一没了就是事实。
乌海看到抢他第一的是姜女王，就直接熄火了，不敢闹腾，说什么下次我一定如何如何的狠话。
有姜嫦曦带头，乌海和毛熊见机占据了二三的位置，后面刚刚四散着的熟客们开始有序地站到了队伍里，没两分钟本来还松松散散的人群随着姜嫦曦的动作井然有序了起来。
“哟，老吴也来了呀，今天怎么没带着媳妇一起来。”王鸿眼尖一下子就看到了隔着孙明的**贵。
大家一起熟了以后，加上**贵十分随和，于是都很亲切的老吴，老吴的叫，没办法，自从带着两个儿子来了以后，小吴就有了人了，对于老吴的称谓，就这样默认了下来。
和老吴的名号一起打响的还有**贵爱妻的名声，熟悉的人看到**贵一个人都会问问吴夫人的情况。
自从吴夫人跟着来了两回小店以后，**贵来店里几乎都会跟着一起来。
“她昨晚睡得晚，我给她煮了粥在锅里，我就自己先过来吃了，要是一会能够抽中名额就中午带她来吃。”**贵笑眯眯道。
王鸿：......
单身狗没人权了是不是，这是早饭没吃，**就已经满了，真是够够的了，而且还是老**也是没谁了。
转头跟前面的方恒搭话了，他宁愿跟魔女搭话，也不跟**贵讲话了，至少魔女也是单身狗。
其他的食客窃窃私语的也是十分热闹，话题十句有九句都是火锅怎么样，怎么样的，还有一句是关于怎么抽奖，用什么姿势才更容易抽中的话题。
等到苏若燕来了以后，气氛更是热烈了起来。
苏若燕已经知道是怎么回事了，顶着食客们比探照灯还要炙热的眼神进了小店，就看到袁州还在低头忙碌。
于是苏若燕抓紧时间先拿着抹布将本来就纤尘不染的桌子椅子都擦了一遍，然后就去看那边明显是两个的抽奖箱子，先观察一下情况。
一步一步按部就班做下来，也**花费多少时间。
但是这时候袁州已经忙碌完了。
“小燕子，今天会抽取中午吃火锅的名额，一天十个名额，一个名额一张桌子，每个名额能够带的人数不限，只要能够坐下就可以了，中午十二点开始吃，结束时间在晚上八点以前，你一会抽奖的时候跟食客们说明白。”袁州细细交代了一下吃火锅的注意事项。
......


第八章 抽火锅

之所以用餐时间长，就是火锅属于*物皆能烫，而袁州并**规定一个人只能点多少，只要能吃完随便点，要是吃不完那黑名单就在等着了。
至于每样菜只能点一份这种事情，袁州相信小店的食客都是成熟的食客了，肯定会明白的，而且能够烫的菜简直多如繁星，没必要揪着一样吃不是？
难道是毛肚不香了，还是脆皮肠不脆了？所以雨露均沾才是王道。
“我是个为食客着想的好老板。”袁州心里觉得这次食客们肯定会满意了。
时间长，吃得又多，应该不会有人老是说少了，袁州知道这个分量少已经成了厨神小店的一个标志了，但是他还是很想摘掉这个评语。
而苏若燕听到袁州的话倒是惊诧不已，这是第一次在厨神小店听到可以随便吃的意思，尤其是不限制时间，那么长的吃饭时间，对于她来说跟没限制也没什么区别了，相信就是食客们知道了也会如此想的。
“老板，每位名额的价格是？”苏若燕来来回回的咀嚼了一遍发现**提到小钱钱，这个可不行。
吃饭肯定是要给钱的，于是便问道，当然她问之前心里就有数了，多半不会很便宜。
“6888就可以了。”袁州道。
苏若燕闻言有了一种果然如此的感觉，听上去很贵，但一个名额可以带一桌人，一桌十二人也是6888，折算每个人只需要五百来块，不少高档自助餐都比这贵。
其实厨神小店的菜看似很贵，但是综合食材本身和厨师的手艺都比定价不知道贵多少倍了，所以小店一向又是被称为性价比最高的地方。
确定所有的事情都弄清楚以后，看到时间不早了，苏若燕就立即先抱着抽吃火锅名额的箱子出去了。
大家翘首以盼火锅的事情，自然不会不识趣的要先抽喝酒的名额才是。
等到苏若燕抱着火锅字样的箱子出门以后，立刻就被食客们的热情包围了。
大家还是遵从着排队的规矩，但不妨碍他们热情地说话呀，于是比起平常来说此刻显得有些嘈杂了，加上一旁**排上队吃饭，但是等着抽奖的食客们，显然就更乱了。
一早就得到姜嫦曦通知，今天一众值班的排队委员会的人员立刻上前来进行疏导，没一会现场就安静了不少，当然看看大家脸上意犹未尽的表情就知道，他们还是很兴奋的。
苏若燕见食客们安静了下来，立刻清了清嗓子将袁州刚刚跟她说的话重复了一遍。
不出苏若燕之前的预料，在她话音刚落的瞬间，立刻响起了一片的欢呼声。
“小燕子，这是真的吗，随便吃？圆规今天没受刺激吧。”
这么说话的绝对是乌海，当然他是敢说，但是其他食客也是敢想的，被袁州的大方震惊的肯定不止他一人，于是几乎所有的食客都盯着苏若燕等着她的回答，就是姜嫦曦都将视线转移了过来，可见这个**不亚于之前火锅天的程度了。
“不过小店规矩吃不完会上黑名单，大家应该都知道的。”苏若燕见大家太过兴奋于是提醒道。
然后兴奋的食客都很是自如的回应知道了，看他们的样子，苏若燕也不知道他们是真的记住了还是假的，不过这不重要，抽奖要开始了。
作为排在第一的姜嫦曦自然是当仁不让的第一个抽取了，平常小店抽奖名额的顺序是先是排队吃早饭的食客抽，然后才是**排上队的或者专门来抽奖的食客。
“哗啦，哗啦”
姜嫦曦伸出手放进小洞里，用手搅和了几下并**一开始就抽出一个球来，可见得也不是很淡定了。
周围的食客都屏气凝神，想看看姜女王能不能给大家开一个好头。
搅和了一小会以后，姜嫦曦也**多等待，抓住一只球就拿出来了，在手刚刚离开洞口的一瞬间，所有的人都看到了那一抹耀眼的红色，在她白嫩的手的衬托下显得越发的显眼了。
“不愧是姜女王，也是欧皇。”
大家不约而同地开始赞叹起来，这真是开门红了，第一个起了一个很好的表率作用。
乌海看到姜嫦曦都抽中了，顿时自信心开始爆棚了：“看来今天可以带肥熊你去吃火锅了，相信我，我肯定会抽中的。”
乌海拉着毛熊一本正经地保证，那严肃认真的样子不知道的还以为是结婚宣誓呢。
“好的，海哥加油，我相信你能行。”毛熊一如既往的支持乌海。
得到毛熊的支持乌海更是差点得意得尾巴都翘起来了，于是等到姜嫦曦将红球放进去以后，立刻大步上前，伸手就放进洞口里，抓住一只球，就动作豪迈地拿了出来。
白森森的球在乌海的手里更加显眼。
“哈哈哈哈”
王鸿先憋不住笑了出来，然后全场都是一片哈哈声，不知道的还以为大家都喝了娃哈哈呢。
毛熊并**第一时间去安慰乌海而是先伸手进抽奖箱子里抽出一个球，发现是红色以后，拿到了乌海面前道：“海哥，我抽中了，我们可以一起吃。”
**什么安慰可以比得上这个的，于是乌海本来还蔫耷耷的样子立刻满血复活了，一副瞧上去就十分得意的样子看得人眼睛疼，但是毛熊跟人乌兽是一家人，这个真没法子。
尤其笑得最大声的王鸿像是被掐住了脖子的鸡一样，瞬间安静了下来。
“呜哇哈哈哈”
现场只留乌海魔性的笑声，这家伙一兴奋将毛熊还抱起来转了两圈，可见得是真的很高兴了。
接下来的抽奖几乎都在乌海魔性的笑声中进行了，尤其是看到郑家伟和王鸿他们都**抽中以后，那简直是笑得越发大声了，当然因为想要一个吃饭的名额，王鸿这会可不开口怼乌海了。
大约是姜嫦曦和毛熊将好运集中到了手中，排在前面的十多位食客都**再抽出来红球了，前面的熟客越发不想笑话乌海了，省得一会想要个名额的时候，被直接拒绝，连一点机会都**了。
抽奖的事情，其实真的是靠人品和运气的，比如处心积虑想要抽中的乌海，王鸿一行人都**抽中，比如本来是想要来抽奖喝酒的*总酿就直接抽中了火锅的名额，说句有心栽花花不开，无心插柳柳成荫也不为过。
......


第九章三汇锅盔

虽然几家欢喜几家愁，但是火锅抽名额的事情还是缓缓落下了帷幕了。
前面的抽奖掏空了大家的热情，之后抽喝酒名额的时候，虽依旧很积极，但酒客们还是淡定了不少，一点也**往常恨不得贴到抽奖箱上的热情劲。
至于花落谁家看看谁身边围了一圈的人就知道了，这些都是套人情，想要搭伙吃饭喝酒的，可谓是非常热闹了。
店外很热闹，店内袁州正在做着早餐开始前的最后准备。
早餐准备的是锅盔凉粉，作为川省著名的特色小吃，几乎是每个城市都有自己独特的美食密码，吃起来口味各不相同，带着浓浓的地域特色。
即使是同一个城市，可能因为地理位置的不一样，自然也是不同的，袁州今天做的锅盔凉粉，是用正宗的三汇锅盔来做的。
三汇锅盔分为三类:牛肉锅盔、盐锅盔、糖锅盔，三种既可以单独吃，也可以加入凉粉，增加风味，当然一般糖锅盔是不夹任何东西直接食用的，属于甜口。
而盐锅盔和牛肉锅盔才是夹凉粉的主力，因此袁州今天准备的也是这两种锅盔。
因为厨房的面积到底小，即使有系统的黑科技帮忙，但是每一样厨具的大小，都是有严格的规定的，因此这次系统提供的可以烤制锅盔的炉子也不是很大，一炉也就是可以烤制一次性吃饭的人数的数量，这样既可以保证锅盔入口的最佳温度，也可以让袁州趁手歇息一下。
其实今天早餐的准备工作不是很多，袁州在做的是给殷雅准备的早餐，约定好了一会给她送去的，所以他准备的是牛肉锅盔和肥肠粉，这个就需要耗点时间了，加上自己还要吃就显得有点忙碌了。
“滴答”
分针指向十二点，早餐时间正式开始了，苏若燕准时打开门迎客，姜嫦曦抬脚往店里走去，乌海他们紧随其后，很快就找到自己心仪的位置坐了下来。
因为今天日子特殊，所以大家坐下来以后并**安静下来，反而围绕着火锅的话题朝着袁州炮轰着，倒不是需要袁州给他们什么答案，就是习惯了有事情就跟袁州说说而已。
等到早餐上来的时候才算是住了嘴。
瞿月是三汇本地的人，因此锅盔一上来她就闻到了熟悉的味道了。
“好久**回过家闻到过这样的味道了。”瞿月深吸了一口气。
满满的麦子的香气以及独属于黄荆凉粉的略带苦涩的香味，仿佛让她回到了幼时，还在三汇的街头跟小伙伴们跑来跑去，玩的不亦乐乎。
累了以后就呼朋唤友的去吃上一个锅盔凉粉，那就是顶顶美味的东西了。
自从来到蓉城工作以后，瞿月因为工作的原因已经是许久**回过家乡了，也是因为家乡**亲人了。
“这次休假**航班要飞，还是抽空回趟家乡好了，至少有些地方还是值得再去一次的。”瞿月被熟悉的味道勾起了一丝乡愁。
自从工作以后由于是个空姐经常飞南飞北的，天南海北的到处飘，就算回到蓉城也是多数不是休息就是来小店打牙祭，加上家乡**了亲人，自然不会想要回去了，不过现在瞿月觉得还是可以有时间回去走走的。
诱人的香味将瞿月跑远的思维拉了回来，所有的注意力再次集中到早餐上。
表面烤得略带焦黄，一看就是烤到恰到好处的样子，微微露出头的墨绿色凉粉在红色辣椒，绿色葱花的映衬下，显得格外的漂亮。
瞿月伸手就拿了这个锅盔，入手微微有些发烫，还冒着点点热气，但是凉粉那里却是一丝热气也不见，形成鲜明的对比。
“咔擦”
咬了一口，先是表面酥脆的锅盔，带着热度与脆度被牙齿咬断，等到深入以后，沁凉略苦的滋味伴随着凉粉进入嘴里，微微带着辣意的冰凉和麦香味十足的锅盔结合在一起，软韧夹杂，冷热交替，简直是冰火两重天，滋味妙不可言。
而且辣椒的参与使得本来还有点寡淡的凉粉更加丰富多彩了起来，加上盐锅盔本身带着的一点麻辣滋味，使得越加的辣味十足，当然这个辣度是瞿月能够接受的辣度。
“袁老板还是一如既往的这么厉害。”每次来吃饭，瞿月都要感慨一下。
作为一个川省人，每一种菜的辣意接受程度，瞿月玩出了新花样。
普通的人要嘛是不喜欢辣椒，喜欢清淡的，有的人口味重，喜欢很辣的，或者口味适中，喜欢一般辣的，至少还是有定性的。
但是到了瞿月这里就麻烦了，她是每一道菜的要求都不一样，比如辣子鸡就喜欢甜一点，辣少一点，但是酸菜鱼又喜欢辣一些，能够达到很辣的程度就最好了。
每次出去吃饭对于瞿月来说就是痛苦的事情，因为即使交代了厨师也不一定就是合她胃口的。
但是自从来厨神小店吃饭以后，瞿月就**这样的烦恼了，比如现在的这个锅盔凉粉就十分合她胃口。
当然对比其他人的她的肯定是要辣一些的，但是这是瞿月喜欢的程度，因此十分满意。
“咔擦，咔擦”没两下一个大锅盔就进了肚子，瞿月意犹未尽地舔了舔嘴唇，突然有种感觉自己刚刚大约是**吃东西的，不然怎么这么饿。
不过等看到盘子里还静静地躺着一个冒着热气的锅盔以后，心里才算是得劲了一些。
瞿月仔细观察了一下发现第二个锅盔跟第一个不太一样，至少露出来的凉粉看着就不同，前面一个一看就是用辣椒那些拌过的，但是这一个，除了墨绿色的凉粉被切成手指粗细，大约食指那么长的堆叠在锅盔里，并**看到其他的调料的痕迹。
“这个应该就是袁老板说的牛肉锅盔了吧？”瞿月暗自嘀咕。
刚刚吃的很明显就是三汇锅盔里面标志性的盐锅盔，瞿月自小吃到大的，自然是很有印象的，牛肉锅盔倒是很少吃。
顿时就来了兴致，拿起锅盔仔细看了看发现确实**调料就咬了一口。
跟刚才的盐锅盔不一样，一口咬下去不止是酥脆的感觉那么简单，表皮脆脆的但是里面软软的，夹杂着牛肉粒，一粒粒的虽然很小，但是汁水丰沛，咬上去就暴汁出来，让人无法忽视它的存在。
跟绵软的内里相比，沁凉苦涩的凉粉遇到浓郁的肉汁变化出另外的口感，让人觉得很是新奇。
......


第十章 名额争斗

略带苦涩的凉粉综合了牛肉的丰腴，冰冰凉的凉粉与烫热的锅盔相结合，一冷一热，在口腔里轮番上演，酥脆软嫩中带着点点一触即化的感觉，让瞿月很是惊喜。
即使吃过不少锅盔凉粉，但是这么对比鲜明，味道超好极其符合她胃口的还是第一次吃到。
“太好吃了，可惜只能吃两个。”瞿月动作飞快地舔了舔本就干净的手指。
别的锅盔凉粉吃到后来会有汁液溢出来，到了袁州这里想要这样的效果也是**的，即使手指很干净，瞿月也是觉得肯定有味道残留，下意识地舔舔也就没什么了，反正大家都是一样的动作。
大哥莫说二哥。
摸了摸有些微微凸起的小腹，瞿月是使了十二分的力气告诉自己已经很饱了，当然小店的规矩就是一个强有力的约束，于是终于**再多点一个酱来说，直接出了店门。
当然瞿月今天如此好说话也是因为她今天运气真的很好，抽中了吃火锅的名额才是真的。
要不然即使**跟平常一样带点面包，**过来，也会点一份酱单独吃了再走。
平常瞿月只要是赶上吃早餐几乎都会带着一个****或者几片土司前来的，为的就是吃了早餐以后再点一个酱，或是蓝莓酱，或是牛肉酱或者其他的酱料，伴着吃了再走的。
今天之所以没带倒不是未卜先知自己会抽中名额，而是为了早点来有机会抽奖才着急忙慌地出门，没来得及带，当然这样也是有收获的，至少抽到吃火锅的名额了不是？
“小月，咱们认识三个月了，是不是该一起吃顿饭表示表示，就小店这里就好了，火锅最是联络感情的了。”
“瞿小姐一看就是面善的，我们虽然没说过几句话，但是能够在厨神小店相遇就是一种缘分，为了这种缘分，我决定中午的饮料我全包了，椰子汁、橘子水、苹果醋，想要喝什么都可以。”
“中午吃火锅带上我吧，人多才热闹，吃火锅的精髓就是人多，我可以帮忙的。”
瞿月才一出店门**多远就被包围了，有在她前面吃了早餐的人也有只是来排队抽奖的。
一眼望过去，瞿月发现有熟面孔，也有生面孔，约莫着是第一次见面的那种，但是并不妨碍大家表现出了对于瞿月十二分的热情，只能说袁老板的火锅魅力实在是太大了。
一个个不是西装革履就是裙裾飘飘，妆容精致，精英模样，但是现在都跟菜市场的大爷大妈一样，那架势跟每天早上等在超市门口抢特价菜一样一样的。
火锅自然不会是一个人吃，瞿月也**这样的想法，之前进去吃早餐之前就已经抹不开情面答应了三个人带他们一去吃了，现在围着的都有十几个了，肯定不可能人人如愿了。
“咳咳咳”
瞿月清了清嗓子，等到大家安静下来了，立刻道：“我还可以让出五个名额，就刚才最先开口的五个人。”
随意确定了一下人速度很快地就定了下来，倒不是瞿月**，想要积攒人脉，也不能得罪人不是，那就看谁运气好了。
瞿月话音一落，最先开口的三男两女都露出了欣喜的笑容，其他人虽然失落，但是也都是觉得自己刚刚动作太慢了，并**什么不满。
跟几个人同样交换了信息约定了一会中午见面的时间以后，瞿月终于能够离开了。
她要去逛街消耗一**力，吃火锅跟吃自助餐一个样，必须得扶着墙进去扶着墙出来，才能尽兴，尤其是袁州第一次上真正的火锅，瞿月觉得有必要做足充分的准备，才对得起袁州的手艺。
跟瞿月有相同经历的是其他九个抽到了吃火锅名额的人，当然不同的人得到的待遇自然是不同的。
比如姜女王，在她吃完饭以后，还**走出小店，就接到了不少生意合作伙伴的电话，开口就是想要一个名额，至于之前合同的利益分配大家都可以再商量商量，各个都一反之前谈判桌上的铁面无私变得十分好说话。
至于毛熊那就更是收到了小姐妹们的轰炸，比如萌萌，漫漫她们，说起来三个女人一台戏，五六个女人那就不是两台戏那么简单的事情了。
经历了一番艰苦卓绝的斗争，中午吃火锅的名额最终还是落下了帷幕。
十个人虽然**商量过，但是不约而同地还是将人数都控制在了每桌十个人的名额上，倒不是因为其他就为了能够吃得尽兴而已。
即使一个名额带九个人，对于基数庞大的厨神小店食客们来说也是杯水车薪的，很多人都已经在摩拳擦掌地做着准备，希望下一次会被幸运女神眷顾，自己能够抽中了。
为了让食客们有个完美的用餐体验，当然也是让自己能够轻松点，袁州特意将毛野也叫了过来加班，当然袁州之前是询问过毛野有空才决定的，不然后备小分队随时待命。
时间一晃眼就到了中午的时候。
不需要事先排队取号，大家到的时间并**掐着以前排队的时间来，但是也是提前来了的。
没过一会毛野和苏若燕也到了，看了看时间，袁州已经提前交代过了，可以提前十分钟让食客们进去，于是就打开了以前烤全羊的时候才会打开的大门。
本来门就是虚掩着的，‘吱嘎’一声被推开以后，里面的场景就露了出来。
相对来说，其实外面的大堂跟厨神小店那里的相差无几，即使是半开放的厨房也是差不多的，唯一不同的大约就是这里的厨房里，只有几口大锅和灶台，还有很多架子，跟小店那里的精致不一样。
而且本来空空的店面里摆了三张大圆桌，中间有烧火锅的镂空的地方，当然至于是烧什么火锅怎么烧还**决定，因此跟一般的火锅店的桌子还是不一样的，这是袁州特意定制的。
一张桌子，一张椅子，相隔的距离还算是宽敞，至少人转个身**问题。
跟着苏若燕她们进来的食客们都已经习惯这样的作风了，也不问为什么只有一张椅子，直接拎着自己带来的折叠高凳就捡着桌子坐下来了。
其他**位置的人，都在苏若燕他们的引领下去了小院子里，或是上了二楼。
桃溪路的房子格局都差不多，二层小楼，楼上，楼下各三张桌子，加上院子里的四张桌子刚刚好是十张，一张不多，一张不少。
......


第十一章 不说话吃什么饭

火锅种类之前抽奖后就已决定好了的，等到十二点到点以后，袁州就开始一个个给大家上锅底了。
有点的就是川省的火锅的，鸳鸯锅，照顾了喜辣和喜清淡的人，有点的是山城那边的特色九宫格的，其他的比如黔省的酸菜鱼火锅的，或者东北那边的酸菜白肉火锅的，亦或者是粤省那边的清水火锅，又称清水打边炉。
反正十桌就**吃一样火锅的跟商量过似的。
大约是为了迎合各位食客带来了不少的人，不止是桌子是定制的，就是各个锅也是，比起平常的火锅不管是什么样式的都要大上几圈，这样供人施展的空间就更大了。
姜女王带了一啪啦的人，呼啦啦的看着就跟别的队不太一样，形象***绝对要数姜女王和**贵了。
至少能够一眼看出来就是俊男美女，**贵*纪虽然略大了，但是很注重保养，并**一般人人到中*就会有的啤酒肚之类的情况，但其他的人几乎都是大腹便便，一看就十分富贵了。
他们点的是京城的刷羊肉铜炉火锅，造型古朴的紫铜色的火锅，光是看着锅就觉得特别有股厚重的感觉，涮羊肉自然也是清水最佳了因此端上来的锅虽然咕嘟，咕嘟冒着热气，但是里面就飘着一些葱段和姜片，一眼就看到底的汤，一看就知道是清水。
有来自湘省的刘老板嘟囔道：“这个吃火锅难道不是辣汤才行吗，这个清汤白水的有什么意思？”
因为是来蹭饭的虽然心里有些不得劲，但是也不会大声说出来，大家都是成*人了，对于自己的选择肯定是要坚持到底的。
刘老板这次是被身边的王老板拉着一起来凑热闹的，恰好他最近要跟姜嫦曦谈个项目，没什么进展，华夏人最喜欢在饭桌上谈生意了，听到王老板这么一提吃火锅，立刻就屁颠屁颠地打了电话给姜嫦曦好说歹说还搭上了王老板的面子才要了一个名额。
他一向是个重口的，自然看到清水火锅第一反应就是有些不乐意，不过没关系能够跟姜嫦曦打好关系才是***。
看了看四周大家几乎都盯着锅悄无声息的，刘老板略想了想还是打算开口，说说项目的事情，不过还**说出声来，就被旁边一直看着他的王老板一把拉住了胳膊，力道有些大。
“你做什么？”刘老板眉毛一挑低声问道。
“你是不是想跟姜总说话谈生意？”王老板问道。
刘老板是第一次来厨神小店吃饭，他连蓉城都是第一次来，因此不知道什么规矩，但是王老板是老油条了，其实要不是他跟刘老板有较深的合作关系，他是乐得让刘老板去碰钉子的，但是现在他也算是半个中间人，要是刘老板做出什么事情来，他也要负连带责任，加上他对于袁州也是很敬佩的，自然也愿意遵守店里的规矩。
“现在**吃饭，也安静说点事情不是刚刚好？”刘老板一脸莫名其妙道。
“确实氛围很好，但是姜总在这里吃饭不谈公事的，而且小店这里也不兴这些。”王老板解释道。
刘老板看了一眼王老板，意思很明显，不谈公事喊他来吃饭干啥，真当他很闲不成，要不是为了跟姜嫦曦谈事情他是不会来这里吃饭的，随便吃点什么，还可以赶去工地看看情况呢。
他也知道王老板肯定不会坑他，多半是好意，再想想一起吃饭就算是不聊生意，聊聊天也可以增进感情呀，这也不亏。
就在刘老板跃跃欲试的想要跟姜嫦曦搭话的时候，菜上来了，清水的铜炉，自然是跟涮羊肉和白菜，豆腐的最佳搭配了，再配上地地道道的麻酱，简直就是一大享受。
袁州这里的火锅自然是跟其他地方的火锅店里不一样的，**专门打调料的地方，也**什么小吃，小菜这些可以点，甚至**熟食，只有各种烫火锅的食材，一如既往地延续了小店的作风，几乎所有的食客都很习惯了，就是第一次来的也很好的发挥了入乡随俗的道理。
刘老板觉得来一碗辣椒酱其实更好的，但是大家都是麻酱，他一个人倒是不好搞特殊，跟大家一样才能联络感情嘛，这点刘老板还是有数的。
“这个羊肉倒是很漂亮呀。”刘老板心里暗暗道。
送上来了十盘大盘的羊肉，每一个人面前都有一盘，白色的底，红色的羊肉，切得极薄，几乎可以透过羊肉看到盘子地步雪白的颜色，刚开始刘老板**注意到，等到开始烫的时候，夹起来到了筷子上，才真正领略了一下什么叫做薄如蝉翼了。
看着筷子上轻飘飘的一片，刘老板在感慨的同时十分担心一会涮的时候，会不会直接掉到锅里吃不到，仔细看了看盘子里的都是这样厚度的，因此歇了想要换一片厚点的想法。
“怎么切的都是一样薄的呀，要是厚点就好了。”刘老板嘀咕道。
他虽然**吃过这样清水烫的羊肉，但是火锅烫羊肉卷都是标配了，他自然是知道的。
将羊肉片伸到自己这边的位置放进滚水里汆烫了几下，看着没两秒钟就变了颜色的羊肉片，还是相当完整的，并**发生他担心的会碎掉掉入水中的情况出现。
倒是生出了也许羊肉片这么薄才好，毕竟烫的时间短，没一会就可以吃了。
“呼......”
对着冒着热气的羊肉吹了两下，刘老板就迫不及待的放入了嘴里，本来靠近鼻尖的时候就隐约闻到了奶香味了，没想到塞进嘴里以后，奶香味更重了，滑嫩的不可思议的肉片不过是轻轻一抿就化开来了，丰腴的肉汁席卷，慢慢滑到胃里，浓浓的暖意在一瞬间到达四肢百骸，让人觉得从头暖到了脚。
“好舒服。”刘老板觉得浑身的毛孔好像都被打开了似的，很是舒服。
就像是凛冽的冬季，置身在暖融融的冬日暖阳下一样，说不出来的一种舒服。
淡淡的奶香味不断唤醒味觉，让刘老板下意识地再夹了一片烫进水里，没等一会就能吃了。
这次刘老板选择蘸酱吃，漂亮的玉白色被染上了一层浓烈的酱汁，颜色变得深沉起来，芝麻的香味不断刺激着味蕾，刘老板动作飞快地将肉放进嘴里。
光是闻着就香的麻酱，到了嘴里自然更是香的过分了，醇厚柔滑的滋味，加上鲜美多汁的羊肉，本来毫不相关的两种食材，完美融合在一起，简直找不到比他们两个更合适搭配在一起的了。
......


第十二章 火锅好吃

忍不住在嘴里仔细品了品，滋味变得更加浓烈起来，**辣椒的强势霸道，但是芝麻的醇香和羊肉纯鲜的滋味，让刘老板感受到了另外一种极致。
“清淡的火锅也这么好吃呀。”刘老板觉得今天真是长见识了。
人还是需要出来走走才是，闭门造车并不是好的途径，好吃的东西到处都有，蓉城这里格外的多。
有美味的刺激，刘老板彻底忘记了刚才想要找姜嫦曦搭话联络感情的事情，完全地投入吃羊肉的大业中去，别说现在有机会跟姜嫦曦说话，就是姜嫦曦亲自搭话，估计刘老板都得等盘子里的羊肉吃完了才会搭理，不然要是是问他要吃羊肉的怎么办，还是吃进肚子里更加安全。
也是幸亏姜嫦曦不知道刘老板心里的小算盘，不然绝对是会多吃几盘表示一下，他那半盘都不够她吃的。
姜嫦曦这边热闹，一人一盘羊肉，还有白菜和豆腐，忙得不亦乐乎，另外的九桌也是不遑多让。
一个个恨不得东西刚刚放进去就能熟了，可以捞出来马上吃了，乌海要不是毛熊在一边看着，估计能干得出来，将锅里煮的所有的菜都捞到自己碗里。
就算是**全部捞到碗里，但有乌兽和毛熊两只兽在，这桌子的人是压力最大的，倒不是怕不够吃，既然袁州开口说是只要是八点之前都可以吃那就完全不会反悔，但是每次烫进去一大堆食材，只能够捞到碗里的食材十不存一，是个人都会觉得无语的。
所有的吃火锅的桌子中，乌海他们那里是最热闹的。
也有斯斯文文吃火锅的，比如瞿月这一桌，第一次吃火锅，瞿月选择的是她心水了很久的潮汕牦牛肉火锅。
即使不在潮汕本地，但是瞿月知道但凡是厨神小店袁州出品的绝对是最正宗的，因此根本**其他的担心，唯一的担心是自己胃太小了，装不下自己满意的份量。
“刚刚已经走了一*米了，还是穿的高跟鞋，消耗的应该比较多了，可以多吃一点。”吃之前瞿月还在计算她能吃多少。
但是等到真正吃到嘴里以后，其他的小心思都飞走了，只剩下吃的本能了，跟个机器人似的，烫，塞嘴里，再烫，再塞，几乎**停歇。
瞿月这一桌，有大半是小店里的各个熟客组成的，但彼此之间并不是很熟悉，最理想的是点头之交，有的几乎**见过，只有两个长相漂亮，身材气质绝佳的是瞿月的同事兼好友显得有些鹤立鸡群，看着就跟普通人不一样。
按理来说这样的组合应该比较尴尬才是，但是不然，火锅确实是增进感情的最佳方式，在吃完一盘牛肉以后，熟悉程度瞬间倍增，不熟也得熟，因为你夹了我烫的菜，我夹了你烫的菜，互相吃过一轮以后，怎么也熟了。
李曦是之前被瞿月选中的五个幸运儿中的一个，作为一个小有名气的服装设计师，收入还算不错，至少每天一顿小店的食物，**压力，但是小店的火锅不是想吃就能吃的。
之前只出了麻辣锅底的时候，她就曾经带着不少菜来涮着吃的，当然李曦是个口味正常的，至少麻辣涮的都是肉类，鱼类或者海鲜，不会想要多涮点蔬菜吃的。
现在有了全面的火锅，李曦自然是想要来吃的，虽然**抽中奖，但是结局还算满意，搭了瞿月的顺风车，可以来吃火锅。
而且作为潮汕人，能够在这里吃到正宗的牦牛肉火锅，简直太感动了。
劲道的牛丸，不同部位的牛肉，以及牛杂，不同的地方都给人不一样的感觉，烫的时间也会不一样，李曦作为吃过许多次的人，在整个桌子中担任总指挥的工作。
每一个部位烫多少秒最好吃，她一一教给同桌的人，保证大家可以吃到最美味的牛肉，大家对于李曦的分享还是很感谢的，从她烫的菜很少被抢就可以看出来了。
李曦看了看桌子上和谐的氛围心里暗暗道：“看来要是下次还是抽不到奖的话，而在座的能够抽中，我应该可以再混个名额了。”
想到这里李曦忍不住松了口气，也不枉她压抑住想要拼命吃的想法，先奉献了一下，这是这一次都还**吃完，就已经预谋下一次的位置了。
当然有李曦这样想法的，在场的还不少，只是大家都是暗戳戳地搞事情，根本不会拿到台面上来，倒不是不好意思，而是要是大家都知道了，都这么做，那么自己的机会绝对会减少的，能够多吃袁州做的美食的机会，是傻子才会让出去。
而袁州看着店里一片其乐融融，热闹的场景，心里很是高兴。
“看来大家对于新菜火锅还是很捧场的。”袁州道。
手底下的动作丝毫不变，将一块肌理分明，颜色漂亮的牛肉，刀锋这么轻轻一挨，薄如纸的牛肉片就被安稳地片到了另外一边准备好的盘子里。
即使是准备火锅的诸多食材，袁州也是**假手过其他的人的，不管是牛羊的片取，还是毛肚这些的洗涮，或者其他蔬菜的准备，袁州都是忙而不乱，亲自动手。
端到每一桌的食材就算是**下锅看起来就十分漂亮精致，就算是直接摆出去展览都是够格的。
对于已吃红了眼的食客来说，上来的都是可以涮的食材，恨不得整盘都倒进锅里，自然就不会注意到其他的地方了。
就算是有注意到的，那也是先吃为敬才是。
火锅的时间是从中午一直到晚餐营业时间结束的时候的，因此大多食客在填满了大半的肚子以后，下意识地将速度降了下来，想要多吃一点，吃慢一点，前面吃的才有可能消化一些，才可以多吃一点，这是大家都知道的，因此不约而同的大家的速度都慢了下来。
而食客们慢了，袁州也可以休息休息了。
因为是火锅天的活动，因此他跟殷雅的午餐也是火锅，当然跟其他人的不一样，他选择的是一品锅这种老式的火锅，先吃里面堆叠的菜，吃完以后再开始加其他想要烫的菜烫来吃。
其实对于火锅而言，最方便的就是不管是吃的什么样子的火锅，那就是只要是你想要烫什么东西，只要能够找到就可以烫来吃，不用顾及其他的，很是随性自由。
......


第十三章 第二个郝经理

袁州选择中午时吃一品锅，一个是因为殷雅下午还要上班，这样吃方便快捷一些，另一个就是殷雅前两天念叨了想吃。
作为最佳未婚夫，袁州觉得有必要满足未婚妻的各种愿望。
一品锅是徽菜里灿烂的一颗明珠，不仅传说极多，也跟胡适先生结下了不解之缘，算是一道名人意味满满的菜，很是受人追捧。
袁州做的自然是真材实料，外加汁浓菜好，看殷雅吃的满嘴流油，丝毫不顾忌自己形象的样子，就知道这个一品锅的味道到底是有多好了。
这边小店里袁州和殷雅难得享受了一会悠闲的午餐时光，另外一边吃火锅的店里，大家三三两两的凑在一起窃窃私语，间或吃上一筷子，消磨着时间，等待肚子再饿一点就可以开始第二轮了，没有一个挪动屁股的。
就连最忙的姜嫦曦和吴云贵他们那一桌子的人都没有一个人走的，开玩笑好不容易腾出一天的时间来吃火锅不吃得够本怎么行。
还有一个地方也很热闹。
不大的包间里济济一堂，全是人，有身材刚好的，也有矮矮胖胖的，或是年纪大秃顶的，各式各样的人都有，而且每一个人都脸色胀红显得格外激动。
“老王你自己说，我们有没有必要派人等着下一次抽奖的时候去碰碰运气，你不要忘了之前喜茶那个郝经理为什么如此春风得意，难道好的方法我们不该效仿吗？”说话的男子看起来三十多岁，微微有些发福了，但是也看得出来精神状态不错。
他现在看着十分亢奋，显然是很激动的，好巧不巧的他也姓郝，自从郝经理在餐饮行业异军突起，变成有名有姓以后，这位郝明同志就杠上劲了，恨不得明天就做出一番事业来翻身。
可惜蓉城或者是川省的火锅行业简直是雨后春笋，多不胜数，想要在其中做出一些成绩都是难事，更何况郝明要的还是如同郝经理那般的不鸣则已，一鸣惊人，哪里就有那么多的那么好的机会等着你呢。
但是不得不说，人有的时候确实是会撞大运的，这不厨神小店隆重推出了火锅天的活动，立刻引起了郝明的注意。
要说这件事确实是郝经理，苗琴还有刘经理的锅，当初，袁州初初得到奶茶大礼包，开始为小店的饮料种类添砖加瓦的时候，郝经理就凭借敏锐的直觉买到消息，头一批来小店学习经验，回去改良了自己所在的喜茶公司的不少饮品，导致喜茶这个牌子不止在蓉城就是在全国也是有了脱胎换骨的改变。
绝对是另类的跟着厨神小店喝汤的例子，而且是非常成功的例子，因此导致餐饮行业如今几乎都会时不时关注一下厨神小店的动静，说不定下一次就轮到他们自己有机会喝汤了呢？
郝明也是这样想的，而且因为郝经理的关系，他是最积极的一个，这不就有回报了。
于是作为蓉城火锅协会的副会长立刻召开了这个会议，就是想要讨论，去学习袁州那里的火锅的事情。
倒不是去偷师，而是去尝尝那里的味道然后回来改进自己家的，毕竟想要偷师也得有那个实力才行，不然看都看不明白，还偷什么师？
既然不是偷师，肯定去之前是需要拜访一下袁州说明情况的，知会主人一声，这是基本的礼貌。
被叫老王的是一个中年秃顶又发福的男人，四五十岁的年纪了，脸上白胖白胖的，一看就是有福气的，此刻拿着手绢擦着虚汗，胖了美中不足的就是即使现在天气转凉了，也很容易出汗。
“小明……不，小郝不要着急，我们听听其他人的意见。”老王是会长，但是这个协会只是大家凑在一起方便一些事情的管理，几乎没什么实权。
但是就是这样老王也是个不爱揽权的，即使他心里很认同郝明的想法，也不会独断专行直接下决定。
说到这里说句题外话，以前郝明经常被喊小明，大家都是从小学过来的，自然知道小明有多忙了，为了不让自己过劳死，郝明好早之前就不让人喊他小明了。
老王话音一落，在座的各个火锅店的负责人都纷纷发表自己的意见，反正就是一个意思那就是消息是真的，他们就要立刻行动起来，不要给其他省份的协会抢先了，要是在自己家里都没有抢过人，那简直太丢人了，他们承受不了这样的打击。
一切都朝着郝明希望的方向发展了，看到这样的场景他很是高兴。
“那个郝经理能走，我也能走。”郝明给自己鼓劲。
虽然喝的不是头汤，但这汤是跟着厨神小店喝的，不管是几道汤都是不容小觑的，更何况还是二道汤，也是不同凡响的。
郝明意气风发，想要摩拳擦掌地大干一场了，但这个机会还是要等到下半个月的火锅天的时候才行，没办法错过了早上的第一次抽奖，只能等下一次了。
其实一早郝明就得到了消息了，而且跟郝经理的渠道是同一个，第一手资料，但是他就是个非酋，虽然一共安排了五个人一起抽奖，但是机会实在是太渺茫了，一个都没中。
然后他也不认识今天去的那些食客，自然就没有机会蹭个名额，只能等待下次的机会了。
这件事情老王他们就不知道了。
火锅天开始的热热闹闹的，结束的时候也是轰轰烈烈的，所有的食客都是扶着肚子缓慢走的，就怕走快了就把吃的东西颠出来了，可见真的是吃得太饱了。
就连一向注意的姜嫦曦等人都是一样的情态，这次火锅天受欢迎的程度超乎了袁州的想象。
“今天是小店开店以来我吃的最饱的一次了，可惜还要等半个月才能再来，感觉日子有点难熬了。”
“我觉得其实我还可以吃的，可惜要结束了。”
“要是每天都是火锅天的话就太好了，每天从中午吃到晚上，感觉想想都觉得幸福。”
食客们边走边感慨，也是幸好抽到喝酒的没有同时抽到吃火锅的，不然还得有两个胃来装酒和下酒菜才是。
将食客们送走以后，袁州跟着苏若燕他们小小收拾了一下就打算回到小店二楼换衣洗漱好准备小酒馆的食物。
其实并没有什么好收拾的地方，食客们十分自觉的将吃完的盘子放到一边规定的位置，桌面也是十分干净的，最多就是将锅子那些端进去而已。
再没有比厨神小店的食客更让人省心的了。
……


第十四章相亲

别看小店好像忙碌了一整天，但其实对于袁州来说，要比开店一天要轻松一点，所以心情好，给小酒馆的客人换了新的花样。
上了新的下酒菜。
现在酒客们正在赶来的途中，还不知道还有这么大的惊喜在等着的。
中午吃了火锅，殷雅并没有回来吃晚餐而是打算一鼓作气的做完手头的工作，直接回来吃宵夜的，自然袁州是知道的，他在给酒客做新的下酒菜的同时也准备了一会要吃的宵夜，烤兔子。
兔兔那么可爱，必须要烧烤。
“叮铃哐啷”
袁州一个人能够在厨房整出十个人的动静，也就是有系统的存在，不然一个厨房估计都不够他折腾的。
这边忙着做吃的，那边有人也急着朝小店赶来。
“你说你这次怎么就答应去了呢，不是说看不上不打算去的吗？”齐肩的头发齐刘海的女子满是不解道。
她眉眼精致，一双丹凤眼，眼线狭长，微微一挑就满是风情，别看话说的不急不缓的，但是脚下跟踩了风火轮似的，速度贼快。
其实主要不是她要快，而是她要赶上的人走的实在是太快了，她要是慢一点，可以想见绝对会被扔下的。
在她前方不远处一个长发齐腰的女子，身形微微有些发胖，不过看着倒是只是比常人丰满一些罢了，听到女子的话回过头来，露出一张小家碧玉的脸，不如之前的女子长得风情万种，但宜室宜家看着就舒坦，是那种很得长辈们喜欢的长相。
她是章馨慈，后面长相精致漂亮的是她的闺蜜杨眉，已是离着桃溪路不远了两个人踩着高跟鞋就是一阵疾走。
“小眉你不知道，那人约的可是小店的小酒馆，难得有机会来喝酒，怎么可以不来。”章馨慈看了眼时间见还来得及就将手机放下道。
杨眉翻了一个白眼，直接道：“胡说，就那个少年白头，还没有七尺高的，能有那运气抽中小店的喝酒名额怕不是在逗我吧？”
说着芊芊玉手拍在胸前引起一阵波涛汹涌，偏她本人还没有察觉，一脸做作的害怕，看得章馨慈很想掉头就走，完全不认识这个戏精。
别看杨眉长得漂亮，但是性子有着川妹子似的泼辣，一般人还真是招架不住，这不还是单身贵族到现在。
倒不是没人追求，但用杨眉的话说就是水会换，灯泡也可以，就连煤气都会自己抗，还有钱有颜，要个男人干什么，要暖床，要它几个暖宝宝不就好了？
对于章馨慈这个乖乖女一直听从家里出来相亲，十分不待见，但是作为闺蜜又不能见死不救，因此每次都只能恨铁不成钢的念叨两句，完事以后还是该陪着去，还是陪着去，该帮忙怼人的时候还是帮忙怼。
华夏好闺蜜也就是这样了，章馨慈也是知道闺蜜的性子的，倒是不介意她的话，有一个不需要防火防盗防闺蜜的闺蜜，在这个世道也极为不容易。
章馨慈只是平淡道：“你该知道我主要的目的不是这个。”
“行吧，知道了，知道了，你说袁老板是不是真有照片上那么年轻？”杨眉似是想起了什么突然凑近了有些暧昧道。
“听说袁老板前不久刚刚订婚了，咱们这么议论不太好，而且咱们这次是有事相求的，不能这样。”章馨慈将杨眉的脑袋推开一脸严肃道。
杨眉无趣地切了一声从善如流道：“知道了，要是成功了袁老板就是你的长辈了是不是，我知道了，不过小慈你确定要走这条路了？”
章馨慈抿了抿红润的嘴唇道：“这是我爷爷的临终的愿望，我希望可以试试看，看能不能有这样的机缘。
对于这个章馨慈倒是没有太执着，但是没试过就放弃也不是她的做事风格，肯定是要试过才能知道结果的。
“行吧，那我就坐等着你以后给我做好吃的了。”杨眉倒是没有泼好友冷水。
“踏踏踏踏”
高跟鞋跟青石板相互接触，敲击出一阵清脆悦耳的旋律，说话间她们已经到了桃溪路上了。
远远的就能看到一个在照片上看到过的人，于是章馨慈将想要说的话吞进了肚子里，带着杨眉朝着那边就是一阵疾走。
相隔并不算太远，章馨慈她们的速度也不是很慢，很快就到了跟前，发现那边也是两个人，一个有着三四个月的啤酒肚，一脸横肉看着似乎很凶狠，还有一个就是章馨慈的相亲对象了。
打眼这么一看，章馨慈发现杨眉刚才说的话那是半点不带夸张的，因为相亲的原因，章馨慈虽然没有刻意化妆，但是护肤那些是做了的，衣服也是比较遮掩有些肥硕的腰的短裙，踩了一双三厘米高的鞋子，不算很高，但是就这么看过去，就觉得比起相亲对象来说都要高上一些了。
更不用说，一头看过去就黑白掺杂的头发，要不是那张脸摆在那里，章馨慈觉得说是五六十都得有人信。
看到过来的章馨慈和杨眉两个人的眼睛同时一亮，都盯着杨眉看了几眼，才依依不舍地收回目光。
杨眉细眉一扬，和章馨慈交换了一个默契的眼神，章馨慈上前一步道：“你好，我是章馨慈，你就是周阿姨介绍的辜强吧？”
“啊，是是是，我就是，你是章小姐呀，幸会幸会。”辜强收回惊艳的眼神看了一眼章馨慈道。
不过话里有些显而易见的失望，让章馨慈都觉得要不是为了小店的美酒和美食，她能一脚踹过去。
倒是刚刚四十几岁的啤酒肚的男人几步上前对着章馨慈很是热情道：“这就是小慈吧，你好你好，我是小强的舅舅，你叫我郭舅舅就行了，这次也是我运气好抽到了名额，正好，带你们见识见识袁老板的酒馆，那绝对是物超所值的。”
这时候辜强也附和道：“就是，这里的酒味道超级好，菜也是很好吃的，到时候你们可以多吃一点。”
说是说到你们，不过他的眼睛更多的是看着杨眉说的，这个你们是什么意思倒是有眼睛的都看得出来了。
章馨慈看到杨眉柳眉一竖就知道这是要发飙了，立刻上前一步挡住了辜强的视线道：“那这次就打扰了，好像可以进去了，我们进去吧？”
抬手指了指那边已经陆陆续续开始朝着店里进去的酒客们，章馨慈果断地转移话题。
……


第十五章 巨婴

辜强也没有干什么坏事，最多也就是没管住眼睛多看了两眼靓丽的杨眉，在章馨慈看来这都是小事，反正都不准备进一步发展的。
但章馨慈知道杨眉是一向看不得她受委屈的，要是不看着点这小妮子绝对会现场化身暴躁龙。
郭舅舅才四十几岁眼睛很好，看到了自家侄子的作态了，那是真恨不得一脚踹过去，几脚将他踹清醒再说呢，这看美女问题倒是不大，爱美之心人皆有之，只要不做出什么事情来都还可以说。
但是这当着第一次相亲的对象看美女，那估计就这傻子了，独此一家别无分号。
“完全不像是我们老郭家的人，太丢人了。”郭舅舅心里不得劲。
但是做事还算是有章法，撇开自家糟心的侄子，跟章馨慈两人便朝着小店走去，边说一些自家知道的小店的八卦或者道听途说的消息。
什么‘小店十大奇迹’到底是什么，或者小店几大毒瘤都是哪几个，再或者小店最受欢迎的食客是谁等等一系列的问题，反正就是千万不能提起糟心的侄子省得大家都尴尬。
辜强自己不觉得有什么，在家里妈妈宠惯了，很是唯我独尊，没察觉有什么问题，见舅舅在招呼章馨慈，立刻逮住机会就凑到了杨眉身边，美其名曰帮忙照顾，不能冷落了谁。
杨眉眼神凶凶地瞪了一眼不识趣的人，自顾自跟着章馨慈的脚步走。
章馨慈这次主要的目的是来拜访袁州的，相亲是第二目的，要不是家里父母不同意，她也不会出此下策，借着相亲的机会来小店。
一进入小店就自动自觉的开始找袁州的踪影，以前一直都是听爷爷说的，第一次要见到真人了，心里还有点小紧张。
而杨眉自是知道自家闺蜜的意图的，于是在跨过店门的时候，不动声色地将话题接了过去跟郭舅舅聊了起来，将发挥的余地留给了章馨慈。
而被三个人集体嫌弃的辜强偏偏没有这个自觉，进了小店他也不看美女了，四处观察说实话他是第一次来，要不是有舅舅带着，他未必会来这里。
去高档餐厅不好吗，非要来这里，虽然听说过袁州的大名，也算是佩服，但辜强觉得好吃的也就那样吧，吃不吃无所谓，还不如多看一些美女呢。
生活如此美好，为什么要将所有的精力都放在吃上呢？
“真小。”辜强对于小店第一印象并不是太好。
觉得这里都没有他家的卧室大，实在是太小了，吃个饭连个发挥的余地都没有，幸好辜强虽然类似巨婴但并不是真的就是，还是有点逼数的，至少这些话都是在心底嘀咕的，面上一个字都没漏。
否则本来就想要将他回炉重造的郭舅舅那绝对是要亲自动手清理门户了。
而章馨慈一进入小店就开始寻找，不费吹灰之力就看到了在厨房里忙碌的身影。
是半开放的厨房，看得不太清晰，但是隔着口罩都能感觉到那种庄重的氛围，就像是以前小的时候每次看到爷爷做菜的时候一样，专注认真，仿佛全世界就是眼前的这一盘菜一样。
章馨慈从袁州身上看到了比爷爷更加强大的气势和专注心里满满的都是佩服：“姜还是老的辣，爷爷的想法才是最靠谱的，不然我试都不用试了，直接放弃才好。”
本来之前其实章馨慈虽然嘴上不说对于爷爷安排的路还是有些小芥蒂的，但是这些芥蒂在看到袁州的第一眼就消失殆尽了，没有对比就没有伤害。
眼见为实，章馨慈这点自知之明还是有的。
没看几眼，章馨慈就随着热情招呼的郭舅舅穿过樱虾景墙去了那边的酒馆二楼，现在并不是拜访的最好时机，因此她很是顺从郭舅舅的安排。
没有人搭理辜强依旧屁颠屁颠地跟在后面一起去了。
“这里有不少袁老板泡的酒还有一些名贵的酒你们看看单子想要喝什么就随意点好了，今天舅舅请客不用客气。”郭舅舅一脸豪气道。
主要是给自家糟心侄子赔罪的，只能出血了，虽然说出大方的话，都能觉得钱包在滴血，但是事有所为有所不为，这点他还是分得清楚的，当然免不了瞪了好几眼罪魁祸首。
郭舅舅虽然开着一家小厂，是经营罐头，果汁之类的饮料厂，因为供货来源稳定，产品质量管控得很严，生意还算是将就，但是想要肆无忌惮的在小酒馆喝酒，那也是一个月就那么一次机会。
郭舅舅算是酒馆的常客了，他虽然不常抽中名额，但是他处事大方讲义气，为人还算是不错，所以三不五时还能混上个名额跟着抽中的人来喝酒，也是极其幸运的一撮人。
就老卢对于郭舅舅的好人缘都很羡慕的，尤其是馋酒又没有抽中名额的时候。
也就是郭舅舅酒量不好，喝不了多少就会醉了，吃不了多少菜了，要是跟老卢似的是个酒缸饭桶，那就是再行事大方也不会次次都有人带他来喝酒的。
袁老板的酒，没一个人是会穷大方的。
“谢谢，郭舅舅。”章馨慈和杨眉纷纷道谢以后就看起了菜单。
酒单只有薄薄的几页，对比小店里的菜单简直是弱小可怜，不过对于章馨慈她们这种没见过什么酒的，就够眼花缭乱了，而且小店的酒品种虽然不是很多，但是实话实说，肯定是比一般的酒吧要多的。
自从袁州升级成为了中级酿酒师以后，酿酒技术得到大大的提高，他不止研究出了好几种猴儿酒的配方，还炮制了不少果酒和许多他感兴趣的酒。
也是一众总酿酒师们和酿酒大师不肯挪窝的原因，甚至恨不得就在酒馆里打地铺得了，这里的酒太好喝了，也太有研究价值了。
连续喝上好几天他们有的时候都会有些灵感，回去改良改良，很多酒就不一样了，那就更舍不得离开了。
更何况传说中的猴儿酒还被袁州玩出了花样，不止是有以前古籍记载中的味道，他还进行了改良，这里简直就是总酿酒师们、酿酒大师的天堂，舍得离开才有鬼呢。
……


第十六章 文明酒客

味道如此好，又每每都会有推陈出新的种类，简直就是爱酒人士的乐园，简直是恨不得可以直接住在这里，唯一的不满就是时间太短了。
以前小酒馆的酒不够，只有小猫两三只，还要限量，如今虽然依旧限制着数量，但是架不住种类多，一种一点点，积少成多，简直不要太满意了。
不光是酒的品种多了，下酒菜自从冷淡杯登场以后就可以满足基本的需求了，也有部分酒客觉得少，但那已不是占据主流的想法了。
做人不能太贪心，有一样能够满足就可以了，他们特别知足常乐。
酒客们觉得再没有比他们更加文明的酒客了。
最近酒客和食客之间出现了小规模的摩擦，起因就是今年的最佳文明食客的评选开始了。
本来食客和酒客其实都是一样的，但是也有那么一群人，一直坚持喝酒，不怎么来小店吃饭的，他们觉得自己是纯正的酒客，跟食客不一样，想要跟他们抢这最佳的名头，最佳酒客，听听就觉得顺耳。
但是食客人多力量大，一人一口唾沫就能淹死不少人了，不过大家文明人并不动手，虽然力量有些悬殊，但因为可以采用的手段不多，还算是旗鼓相当。
还有两者都占的不好意思出手，于是这事情就在纯食客和纯酒客之间如火如荼地展开了。
大家对于这个称号都视为囊中之物，于是纷纷施展手段，想要取得最后的胜利，两边都占的乌海等人觉得，不管怎么说不都是厨神小店得奖吗，有什么争头。
估计是最近菜多了，酒多了的原因，因为只是私下的较量，并没有影响什么，所以姜嫦曦一群人也就冷眼旁观，看看热闹了。
食客们频频出招，酒客们自然也是不甘示弱的，这不几乎每天来喝酒的都会有纯酒客，然后就会担任宣传的任务。
恰好今天就是纯酒客领头的林律运气好得到了名额，带了不少人来喝酒，就属他们那里最热闹了，一群八个人，看着就人多势众。
郫筒酒刚刚一上桌，林律就开始了今天的照例叮嘱。
小心地将属于自己的一两郫筒酒均匀的分成了五份，看了看发现有点少以后，再将其中一份匀到了其他的杯子里，这样看起来像样多了，不过饶是林律斯文俊秀的脸上也多了几分肉疼的表情。
“为了这次的评选我是出血本了，绝对会赢得最后的胜利的。”照例给自己灌了一波鸡汤以后，就端着其中一个杯子先去了离他最近的章馨慈他们这一桌。
“你们好。”林律端着杯子十分有礼貌道。
“你好，你好。”作为一桌子的外交担当郭舅舅立刻微笑道。
虽然不知道林律来干什么的但是在小店这里完全不用担心有什么问题因此郭舅舅直接很热情。
章馨慈和杨眉看了看风度翩翩的林律两人对视一眼，不知道这是来干什么的，第一次来小酒馆，什么都很好奇。
刚刚好奇四周幽幽的莲香和果香，现在有人来了自然是好奇人了，不过也有人不受影响的，比如辜强。
这货是真的心大，估计已经忘记今晚来的主要目的了，看了看林律有自家舅舅招呼，赶紧伸出小胖手偷摸着摸了一个辣子塞进嘴里，酸爽干香的味道令他龇牙咧嘴的。
额际都冒出虚汗了，但是辜强丝毫不觉得，只觉得这个辣子香味十足有嚼劲，十分好吃，又偷摸着出手了。
辜强这边的小动作自以为很隐秘，但是桌子就那么大，他的动作幅度，还有抽气的声音那么明显，又不是瞎子聋子还能听不见不成？
郭舅舅桌子底下踹了自家二货侄子几脚发现并没有什么反应，只能眼不见为尽，假装不知道专心听林律说话。
“幸好你没有多大期望。”杨眉语重心长感慨了一句。
章馨慈倒是无所谓地扬扬眉，并没有什么反应，可见得是并没有将这点事情放在心上，倒是对林律说的话很感兴趣。
“最近我们酒馆的酒客都在参加一个评选活动，希望近段时间来喝酒的大家都能量力而行，千万不要喝多了，既给袁老板惹麻烦，又破坏了我们整体酒客的形象，这是我们倡议的诚意，希望各位能够度过一个美好的夜晚。”林律慢条斯理地说完话，然后将装着郫筒酒的纸杯放到了他们的桌子上。
其实酒客们大多都是十分自觉的，不过是最近在敏感时期，因此林律格外在意一些，每天都会提上一遍，当然也是诚意满满的，也就是听两句话，遵守着本来就要遵守的规矩，就得到了好喝的酒，自然都是乐意的。
“这关我们什么事，我们就是今天来这一次的，下一次还不知道什么时候来呢。”辜强在大家要点头的时候语出惊人。
“啪”
郭舅舅直接伸出蒲扇大掌，一掌拍在辜强的头上，制止了他可能还有的话，立刻朝着林律道：“不好意思，我这侄子第一次来小店不懂规矩，我知道袁老板这里的规矩的，放心吧，我们肯定会做到的。”
林律倒是十分有风度，也没理会辜强的话，直接微笑着点点头，也没多话，回去端了另外一杯去了下一桌。
“小慈和杨小姐见笑了，这个酒是袁老板这里出名的郫筒酒，刚刚你们没有点，现在可以两人分着尝尝，看看味道，只有一点，肯定不会醉的，放心吧。”郭舅舅恶狠狠地瞪了辜强一眼以后才转头露出一脸的微笑，将刚刚林律端过来的纸杯推到了两个女生面前，赔罪的意思很明显。
没办法今天本来是章馨慈和辜强相看的，虽然不是多正式，但是辜强的表现实在是太差强人意了，郭舅舅现在什么想法都没有了，只想着两个小姑娘来一趟不容易怎么也得招呼好点吧。
“郭舅舅客气了，那我们尝尝好了。”章馨慈率先开口。
“尝尝，真的很好喝，要是喜欢我也点了一会上来了，可以少喝一点，这酒喝着甜甜的，但是后劲比较大，不宜多喝，不是舅舅小气。”郭舅舅直白道。
这下子章馨慈和杨眉更好奇了，两个女生都是有点酒量的，平常也是经常会喝一点红酒来美容的，因此之前让点酒的时候，点的就是红酒对于白酒倒是敬谢不敏，因此也没有多看。
不过现在倒是来了兴致了。
……


第十七章亲舅舅

将纸杯挪动到了面前，章馨慈立刻闻到到了一股浓郁的梨香味道，鲜甜的香味格外的明显。
这时她有种明悟，刚刚隐隐的果香应该就是梨子的香味，拿过之前郭舅舅放在一边的一垛纸杯子中的一个，倒了一半进去以后，将剩下的递给杨眉。
现在的酒客来喝酒有条件的就会带几个自己喜欢的杯子来，有瓷的，有水晶的，或者各种其他材质的，几乎就没有你想不到，而他们带不来的。
比如老卢就特别喜欢带自己的一个带把的竹制杯子，大约是由于经常使用的关系，整体呈墨绿色，通体光滑一看就知道这是主人的心头爱物。
这是正常的喜好，还有人喜欢带小铜杯，小银杯什么的也都是个人爱好了。
也有许多人为了方便就带纸杯，这纸杯绝对不是平常拿来喝水的常见纸杯而是一种新型的降解材料制成的杯子，没有任何味道，不会斑驳酒的气息，完美保留酒味的纯正，这种杯子十分受欢迎，很是受不少人的钟爱。
纸杯一出现首先就成为了厨神小店酒客们的心头宠，是“大发明家”辛奎为了方便酒客们特意研发的，比起之前的二次利用筷子以及机械狗什么的，袁州觉得纸杯总算是接上了大众的审美了。
郭舅舅带的也是这种杯子，辛奎为了回馈小店的食客酒客们，只要是证明身份领取分文不收。
位置也是很显眼的，就在桃溪路上王主任给专门找了一个小摊子就支在小店对面。
只要有需要就可以去领取，这也是作为一种桃溪路的特色商品在这里出售的，所以就算小店的酒客食客们免费送，也是有赚头的，桃溪路这里的人流量现在可是蓉城最大的了。
辛奎靠着袁州和厨神小店这个灵感源泉，简直就是有层出不穷的想象，各种奇思妙想一一闪现。
可以说袁州开店的这几年一直都是他搞发明的黄金时间，从寂寂无名到现在的大有名气，中间就隔了一个袁州。
章馨慈倒是没空注意什么杯子不杯子的，她被梨子清甜的味道勾了魂，很是喜欢这样的滋味，平常水果就是最喜欢梨子了，现在这么浓郁的梨香哪里忍得住。
端起纸杯微微倾斜，浅尝了一口，入口鲜甜，顺滑圆融的滋味顺着喉咙口滑到胃里，一点也没有之前喝过的白酒的辛辣的滋味，带着淡淡的梨子的味道，仿佛在喝梨汁一样，让人觉得顺口极了，一点也不像是在喝酒。
不光是比较内敛的章馨慈脸上表情迷醉，就是杨眉都微微眯着眼睛脸上风情一片，看着艳若桃李，惹得辜强频频看。
这回他倒不是光看美女了，而是作为亲侄子都没有喝到酒，别人倒是喝到了，这会就是天仙都不好使了。
“舅舅，我也想喝。”辜强眼巴巴地看着郭舅舅，一点也没意识到他舅舅这么做的意图。
“……”
郭舅舅心里默念了几百遍这是亲侄子，不是亲生也是亲妹妹生的，才算是控制了体内差点失控的洪荒之力，正巧啤酒先上来了，这本来就是给辜强喝的。
在郭舅舅看来辜强也就是喝啤酒的料了，其他的给他喝都还不如猪八戒吃人参果有滋味呢，于是直接将装满了啤酒的杯子推到他的面前。
“你试试这个，这也是好东西。”郭舅舅很是敷衍。
要不是不能一点都不给辜强喝，郭舅舅都不想浪费啤酒，要知道他一点没说错，袁州这里的啤酒那也是极品的。
辜强倒是好打发，有的喝就行也不在意跟别人的不一样，拿起杯子就灌了一大口。
带着点点凉意的啤酒顺着喉咙蜿蜒而下，麦子的香气和酒花的香味，混合在一起，没有一般啤酒苦涩的味道，相反带着淡淡的回甜，似乎是麦芽糖的甜味，最后才有一点点苦涩的滋味，但是并不明显，反而像是画龙点睛一般，让整个啤酒的味道更加醇厚起来。
辜强本来就被冰凉的气息一惊，精神集中，然后被啤酒的滋味一激，瞬间觉得喝到了无上美味。
“舅舅这个很好喝。”辜强一边说，一边将其他的几杯捞到了自己的面前。
刚才他还以为亲舅舅把不好喝的啤酒给他，他有什么啤酒没喝过？
然后……啤酒味道真不错，舅舅还是亲的。
辜强老老实实地沉浸在喝酒吃菜当中倒是没再出什么幺蛾子了。
而郭舅舅虽然被侄子搞的一头雾水的，但是不妨碍他顺水推舟，只要辜强安分下来，其他的事不重要。
于是一边自己品尝着美酒一边不忘尽职尽责地招呼章馨慈和杨眉两个，至于辜强那是不指望了。
时间一晃眼就过去了，很快就到了酒馆时间结束的时候了，大家因为有林律的提醒喝的都很克制即使有喝多了的，都是酒品好的，安安静静地由自己的朋友带着一点也不乱动，绝对文明。
倒是辜强喝了好几杯啤酒就觉得头晕目眩，刚开口说了一个字就被郭舅舅眼疾手快地捂住了嘴巴钳在手里动弹不得了。
也是幸好郭舅舅是比较高一点的身高一米七五，加上辜强那是真的矮，只有一米六二，于是刚好合适，制住人没问题。
林律打头带着一群规规矩矩的酒客下楼各回各家各找各妈了。
在门口的时候还看到了站在门边的袁州，于是纷纷热情地跟袁州打了一个招呼才走的。
章馨慈和杨梅走在最后面听到前面跟袁州打招呼的声音，虽然没有看到人但是知道袁州肯定是在的，于是心里立刻激动起来。
看了看前面挣扎着的辜强和有些费力的郭舅舅，章馨慈觉得应该先解决这个问题才是。
于是好说歹说才跟郭舅舅说通，她们两个人自己回去不用送了，于是章馨慈带着杨眉再次放慢了脚步，等到捎带看了几眼漂亮盛开着的玫瑰花以后，转出樱井虾墙，店里已经只剩下门边的袁州一个人了。
章馨慈鼓了股气，在杨眉微微鼓励的眼神下踏着略微凌乱的步子朝着袁州而去。
走到大约还有三步远的距离的时候，立刻停了下来朝着袁州深深鞠了一躬道：“袁主厨好，我是章建海的孙女章馨慈，很高兴能够见到袁主厨。”
……


第十八章长辈分了

本来袁州还觉得这漂亮的小姑娘喝多了看不清路了，都打算去叫毛野来帮一把了，然后就被小姑娘的操作给震惊了。
虽然经常被拜，但是毕竟不是系统不喜欢一天三炷香的，要不然也不会因为之前撞见了李立的秘密以后，那是真的许久都不想看到李立，实在是太羞耻了。
不过小姑娘的话倒是将袁州的神思拉了回来。
“你就是章主厨的孙女？”袁州有点惊讶道。
也不怪袁州惊讶，主要是一个多月前章建海曾经打电话给他说是想要给程招妹介绍一个徒弟，是他的亲孙女，不说学的多好，就是想要让她多学点本事，当然如果她自己没有办法通过考验那就是她没有福气，不会强求，就是想要一个机会。
章建海有着川菜铁人的称号，作为八十岁还在锅灶边发挥余热的大师，很是令人敬佩，袁州自然也是对他敬佩有佳的。
不过作为圆规，凡事都要讲规矩的，这没有什么人情可讲，不管是谁来了都是一样的，但人家问的是程招妹，这就不好做决定了。
即使他是程招妹的师傅，而程招妹肯定也是不介意的，但是袁州是不会这么做的。
当即就跟章建海表示需要询问程招妹的意见以后才能够答复他，章建海听到这话倒是放心了不少，机会绝对是十拿九稳了。
师傅开口那徒弟还有什么不答应的地方。
因为最近着实忙碌，不管是个人的大事，还是小店任务的事情，都让袁州没有空闲时间多加关注，不过程招妹并没有多一个弟子的事情这还是知道的。
所以袁州见到章馨慈才会有点惊讶，她怎么会找到这里来了。
“是的我就是，希望以后有机会可以请袁主厨多多关照。”章馨慈诚恳道。
她倒是想要说请袁州多多关照，但是脸没有那么大，不知道能不能通过程招妹的收徒考核呢，但是她又不想白白放弃这个能够跟袁州套近乎的机会。
章馨慈以前并不是学厨艺的，几乎是从零开始的基础，其实要不是袁州和章建海的双重面子，程招妹是一个机会都不想给她的，一个新手而且以后也不一定会走厨师这条路，根本不值得他费心力。
但是章建海对于川菜的贡献很大，现在也只是求一个可以成为弟子的机会，程招妹也不能太过不近人情。
“你加油，章主厨最近还好吗？”袁州顺口问道。
听到袁州的问话，章馨慈被美酒熏得微醉的脑子终于清楚了一点，想到她爷爷目前的情况也有点伤心。
铁人终究也是凡人，年岁大了，身体机能跟不上了自然也是常事了，更何况老爷子今年都八十了，已经是高寿了，平常运动肯定是可以的，但是再端锅拿刀就有点不合适了，而且还需要长时间站立，这不就出问题了。
“爷爷身体不太好，医生说要好好将养才行，不能再操劳了，可是他老是静不下来。”章馨慈有些委屈道。
她倒是没发觉，自己已将袁州放在长辈的位置上了，说到爷爷的话题上，几乎是半告状的状态的，看起来倒是像是喝醉了一样。
其实章馨慈倒是没有喝多少酒，因为就想着能够见袁州一面，说两句话的，因此就喝了一点之前林律送来的半口郫筒酒以及她忍耐不住喝的两杯超好喝的红酒，之后就一直不敢喝了。
因为想要达成爷爷的愿望的心理太强烈了，加上袁州身上的气势太强了，不知不觉地就将自己摆在了晚辈的位置上。
袁州沉默了一会道：“我明天找时间去看看章主厨。”
倒是没有想到一个多月前电话里听着还中气十足的人，现在就要躺在病床上了，虽然袁州还很年轻，但是他可以体会章建海那热爱厨艺而不得不放弃的心情。
说起来认识章建海还是张焱牵的线呢，之前袁州因为成为川省示范店而广受川菜界的关注，加上张焱和周世杰的过度关注，很是引起了不少厨艺前辈的注意。
加上袁州本身就在蓉城，自然川菜界的前辈几乎都来拜访过袁州，而且占着地利的便利，那是只要是袁州有时间都想要来拜访，尤其是不服输，想要在厨艺上再有所建树的大师们更是积极，其中就以章建海为最。
袁州跟章建海那是真的比较熟，程度也就是仅次于周世杰和张焱。
不过章建海有个坚持那就是他从不在厨神小店吃饭，食客是没有见过他的。
章建海觉得袁州的厨艺太过高超了，他要是吃过他做的菜，不知道还有没有勇气再去探索厨艺这条路，因此坚决不吃，就算是切磋做出来的他也是不吃的。
这是他仅剩的坚持了。
也是正因为熟悉，章建海才会厚着脸皮打电话给袁州问问程招妹收徒的事情。
听到袁州说要去看爷爷，章馨慈眼睛一亮道：“爷爷肯定会很高兴的，谢谢袁主厨。”
算是露出了今晚第一个舒心的笑容，袁州看到小姑娘活泼的样子心情也是略微好转。
小姑娘嘛就应该开心点才是。
自从订婚成功以后，袁州觉得自己的辈分也应该长了，那些单身的都应该是晚辈，都是小姑娘和小伙子了。
也是姜嫦曦不知道袁州的想法，不然绝对要来跟袁州掰扯掰扯这个辈分的具体问题。
解决了心中的心愿，章馨慈心满意足地拉着闺蜜杨眉离开了，精彩的一天就这样到了尾声。
出于对徒弟的关心，最后袁州还给程招妹打了电话询问了一下关于章馨慈的事情，得知程招妹已经安排妥当，考核的日子也定下来了以后，他就没有多说什么了。
袁州不准备怎么插手，毕竟是属于程招妹的事，但他是不知道这件事情在程家也算是产生了不亚于八级地震的效果的，具体的原因就得数程璎了。
大约是因为头一天是火锅天的原因，因此第二天的早餐时间特别火爆，因为很多食客都没有吃到火锅，因此打算来吃顿早餐弥补一下。
总觉得哪里都不对劲，但小店的食客都是一样的想法，因此就显得更加的热闹了。
“这一早上的人也太多了，其实旁边的包子馒头还是很好的。”程璎看到如此多的人那都是恨不得直接冲进小店去才好。
她今天是特意来找袁州的。
……


第十九章 暴走的程璎

即将有可能不是师公唯一最喜欢的崽了，程璎觉得自己地位岌岌可危，这个不能忍，于是她今天是来巩固地位的，吃顿好吃的早餐肯定是顺便。
程璎是因为昨天章馨慈来过小店这件事，一大早就火急火燎的赶过来了。
本来就章馨慈要拜师自家老爸的事，最近程璎就有些着急上火了，谁知道这还没过多长时间呢，就有了更让人紧张的发展。
从程招妹带着程璎见了第一次袁州以后，就从心底将袁州当成了自家的长辈，加上袁州对程璎也是很关照的，她可以很自豪的说，除了师母殷雅，她绝对是最受袁州宠爱的崽了，就连她亲爹也比不上。
本来独一无二，现在出现了疑似威胁的人，程璎自然着急，当然就算是这样，她也是手里抱了一个手提电脑随时打算处理她负责的两个网站的事。
正事也是需要做的，这是她觉得可以帮助到师公一点点的事，必须得做好。
今天程璎来还请了她姐妹团的人一起来壮壮声势，一个人来显得势单力薄了一些。
“小璎你来了呀。”漫漫笑容满面道。
那边萌萌也歪着头笑着跟程璎打招呼，今天因为不是来直播的，穿的比较随意一些，扎了一个蓬松的丸子头，穿着一件粉色的卫衣，有一个帽子上面拖着两个长长的耳朵，下面是一条紧身的牛仔裤，让她看起来比起实际年龄小了不少。
唐茜还是一如既往的活泼几步蹦了上来拍了拍程璎的肩膀，很是活跃道：“小璎子好久不见，你怎么好像有点憔悴了呀，一点也不如我了，咯咯咯。”
最后还发出一阵魔性的笑声，程璎顿时虎躯一震，“茜茜离我远点。”
要不是正排在队伍里，程璎觉得她都能立刻离开八丈远了，毕竟是鸡皮疙瘩都集体开会了。
“什么意思？”唐茜有点没反应过来。
“哈哈哈，她是说你有毒。”漫漫在后面补刀。
萌萌在一旁笑得打跌一看就知道也是个促狭的，虽然依旧保持着排队的序列，但是歪歪扭扭的，看起来像是差点笑岔了气。
小姐妹几个都已经习惯了这样的聚会了，前后排着，说着话一会再进去吃点袁州做的美食，想想都觉得舒坦。
唐茜反应过来了几个人又是一顿闹，压低了声音说笑，即使偶尔有几声笑声比较大声，但是周围的人看着那活泼的氛围都只会会心一笑，倒是不会觉得有什么。
等到早餐时间开始以后，几个人才消停下来，也顾不得审程璎了，就盼着吃早餐了。
袁州的早餐是不可能让人失望的，这次程璎她们为了配合各自的时间，来的倒是很晚，直接就排在了最后一队里等着吃饭。
等到她们吃完以后没有多久早餐时间就过去了，而程璎牢记自己来的主要目的根本没有离开。
不过倒是把姐妹团的人先打发，程璎表示她要脸。
此刻看到袁州将最后的食客送走离开按耐不住了。
“师公早上好。”程璎上来立刻就先是问好。
“小璎来了，是招妹有什么事情吗？”袁州问道。
昨天才打电话今天程璎就来了，袁州就以为是不是自己徒弟有什么事或者又做了什么吃食让程璎带过来。
自从收程招妹被为徒以后，程璎立刻就成了‘我是一块砖’，那真的就是哪里需要哪里搬了。
师傅需要司机，自己没空，程璎上，师傅需要人手，自己上，还带着程璎一起来，就怕不够，需要给师傅送点心，自己没空，程璎上。
当然程璎也是超级乐意跑的，毕竟每一次袁州都不会让她空着手跑一趟的，这绝对是一个美差。
“不是，师公我就是想要问问你对我爸要收徒这件事情有什么看法？”程璎迟疑了一下还是直白问道。
她是知道袁州不喜欢拐弯抹角的，因此也不敢多说什么其他的。
“这个事我的意见不重要，主要是看招妹怎么想的，怎么出了什么事了吗？”袁州略有些严肃道。
他觉得是不是程招妹出什么事了，程璎才会这样问，但是想了想昨晚才通过话应该是没什么事发生才是。
“没有，没有，我…我就是想着我爸再收了弟子，那师公不是就多了一个徒孙了，哪里还有我站的地方。”程璎期期艾艾道。
这下子袁州算是明白了程璎来的目的了，这是怕有人来分宠，还是个小孩子呀。
袁州拍了拍程璎的肩膀道：“你是你爸的亲女儿是不一样的，放心吧，你爸肯定会跟以前一样疼你的，不然我跟招妹说说让他多注意注意家庭。”
为了增加说服力，袁州还特意放缓了语气，颇有几分长辈的样子。
程璎一听就知道袁州误会了但是又不好说什么是担心师公这边的问题，她也知道自己这是杞人忧天了，但是就像是独生子女一点也不想要个弟弟妹妹来分自己的家庭地位一样。
程璎觉得她现在就属于这样的情况，但是她是成年人了，理智尚存，不能跟小孩子一样撒泼打滚。
熊真孩子表示这招已经不是主流了，现在他就可以提供撒娇三十七法等等妙计。
“谢谢师公。”程璎虽然没有解决内心的问题。
但是看到袁州一如既往淡定的模样，突然觉得她只要继续努力就一定可以保证地位的，毕竟袁州真的是一个很公正的人了。
不敢多打扰袁州，程璎很快就告辞离开了，袁州虽然有些疑惑程璎的意思，但是不妨碍他做答应要做的事情。
当即给程招妹打了电话交代他钻研厨艺，带徒弟不要占据太多的时间，需要兼顾家庭才是，得到程招妹肯定的回答以后，才算是放了心。
“我以后肯定是一个好爸爸，一定不会让我的女儿有这样的担忧的。”袁州信心满满。
女儿都没有的，不知道哪里来的自信。
程璎的事情只是小插曲，袁州跟程招妹交代好以后就开始了早上的练习了。
之前是因为练习熟练火锅的事情，因此袁州的刀工已经许久没有练习了，今天要练习的就是刀工，于是久违的桃溪路一景再现。
时间隔得有点久了，之前袁州练习神迹一刀的时候大多是在厨房练习的，因此才一出现在店门口没多久，桃溪路的人流量就直接暴了。
……


第二十章 很酸

就像是挤沙丁鱼那种，想要找出一丝缝隙都是一种困难，在桃溪路也是不常见的。
除非小店搞活动，才会出现如此人头攒动，济济一堂的热闹场景，就可以想见，袁州在桃溪路上的人气到底是有多高了。
当然不管是有多挤，大家到了袁州面前都是保持着安静，力求不影响到他。
即使偶有想要大声说话的，见到这里一片安静也会不好意思，于是自动自觉的就会压低分贝，压根不用提醒。
“袁老板的号召力还是一如既往的无敌，我们桃溪路真是天选街道。”王主任背着手看着眼前拥挤但是不吵闹的场景很是感慨。
她是接到人流量激增怕出现什么意外特意赶过来的，眼前的情景那是既在意料之外又在情理之中，只要是袁州，就没有不可能发生的。
王主任都已经习惯了，但是免不了每次都会感谢一番，袁州就在桃溪路上，简直就是祖上冒青烟了。
时间一点点推移，袁州的练习很快就到了尾声了，看到袁州动作优雅地收起刀具等物围着的大家才算是醒过神来，这已经结束了。
“怎么就结束了？感觉我刚刚才来看。”
“那个猴子到底是怎么就雕刻好了，我觉得我肯定没有眨眼，但是我怎么没看见呢？”
“不知道袁主厨明天会不会继续练习，要是可以的话，我就在桃溪路上定个酒店。”
有新的游客，有老的食客，但是大家都是二脸懵逼，不管是第一次看，还是第几次看，除了少数专业的人之外，其他的都看不出什么花头来，但并不能妨碍大家的热情，毕竟就袁州那如同一幅画般的场景就值回票价了。
袁州不受影响地将东西收拾好，雕刻好的萝卜直接摆到身后的架子上，然后在赵伦择的帮助下将地上的垃圾打扫干净。
然后才回到了店里打算为接下来的午餐时间做准备了。
王主任趁着大家散开的时候，好不容易才挤到了小店的门口也是不容易的，当然她胖乎乎的身材应该也是功不可没的。
“呼……”
抹了一把额头上的汗，扯了扯有些皱的衣摆，觉得主任的形象已经完美以后，王主任才朝着里面喊了一声：“袁老板在不在？”
袁州本来正打算上楼的就听到了王主任的声音，站在第一阶楼梯上面回头看，就看到了她的半个身子。
“在的，王主任进来说话。”袁州一边走下来一边朝着门口走去。
而王主任听到招呼声也是立刻抬腿进了小店先开口道：“袁老板早上好，今天可真是热闹，看来今天街上的摊贩肯定都能收获颇丰了，这都是袁老板的功劳。”
王主任说的一点也不夸张，袁州这里一结束，还没有到排队的时候，因此大家一散开，难免就会被桃溪路上整齐干净看着就舒心的各个小摊吸引注意力。
自然不管是想要留在这里吃饭，还是临时来看袁州雕刻的都是想要逛一逛的，毕竟看着很舒服。
一逛少不得大家都或多或少地掏一下腰包，加上街上的小摊贩早就已经形成了默契，这样的情况，立刻拿出节假日的优惠活动，便宜实惠，更是促进了消费，大家都差点笑烂了脸了。
“那也是大家的东西好，王主任也组织配合。”袁州实事求是道。
这里有他的功劳这个不可否认，但是要是留不住客人，来再多的人也是白搭，袁州还是清楚明白的，所以并不觉得自己该居功。
王主任早就习惯了袁州的性格了，但是被袁州夸奖了，脸上还是立即露出了高兴的神色，当然她也没忘记正事，直接晃了晃手里一个不大不小的纸箱子道：“这国外寄过来的包裹，昨天才到的蓉城，今天就到了，是给袁老板你的，你看看有没有什么损伤？”
自从袁州出名以后，就是连桃溪路这边的快递都要比其他地方的要快一点，尤其是好几个快递公司联合成立了一个专门的办事处，只要是关于桃溪路尤其是袁州的邮件都要第一时间处理，能够不隔夜就尽量不隔夜，因此十分快速。
快递公司的初衷就是为了不耽误袁州的事情，想的倒是十分周到了，这也方便了桃溪路上各个摊贩的货物，间接促进了桃溪路的繁荣，这倒是之前没有想到的。
袁州听到王主任的话心里就有数了，接过来包裹一看果然是马来西亚寄过来的，就知道是之前黄爱山女士答应的调料到了。
之前离开新加坡的时候，黄爱山曾经说过，她本来是想要送袁州一种流行东南亚的特殊调料的，不过这个需要鲜制的更好，而且她特意种植了几颗就要成熟了，正好到时候给他送点过来，还卖了一个关子并没有告诉袁州到底是什么。
看到这个来自马来西亚的包裹袁州觉得多半就是黄爱山说的那种神秘的调料了。
入手微微有些冰凉，应该是用冰保存的，毕竟说了这个调料需要新鲜的才好吃，冰保存才是最完美的。
“嘶啦”
将包裹拆开，即使是这么冷的时候，还有一阵白雾冒出来，就可以想见里面的温度多低了，果然完全打开以后，露出来的是一整块冰，包裹有多大，冰就有多大。
当然冰并不是最引人瞩目的，最吸引人目光的肯定是其中一抹抹翠绿的颜色，在透明的冰的映衬以及一些稀薄的雾气下显得格外得青翠。
“这个是水果吗，看起来真是奇怪？”王主任伸长了脑袋本来打算看看有没有损伤的，结果就看到了奇怪的果子。
果子的大小不是很大，也就是杏子大小，但是不光是十分纯正的绿色的，表面还有棱角，一棱棱的，看上去倒像是一个个小星星一样。
“确实是水果，流行于东南亚那边的水果星醋栗，我们这边很少会有。”袁州道、
“原来是这样呀，这么绿肯定很酸，不知道外国人咋喜欢吃酸的水果，甜的不好吃吗，难道不应该成熟了才摘吗，这一看就没熟。”王主任嘀咕道。
在王主任的认知里面水果自然是要吃甜的，柠檬除外，而且成熟的水果就没有这么绿的，因此她觉得多半是没熟的。
“没有，这就是成熟的星醋栗，不过星醋栗一般不会直接食用，是需要炒制以后食用的水果，用辣椒炒最好。”袁州对于东南亚的食材调料还是有研究的。
……


第二十一章 任务即将完成

为了去新加坡讲课，袁州肯定是准备颇多的，不然要是别人有疑问，自己却回答不上，那就不行了。
新加坡厨师们肯定想表示：我不行。
准备工作也不是在得到大师任务四以后才开始的，袁州做事向来喜欢未雨绸缪的。
自从得到新加坡菜开始，袁州就慢慢地将亚洲各国的食材调料这些慢慢接触学习熟练，即使没有得到这些国家的菜的奖励，但是就他目前所掌握的程度也足够跟各个国家的大师交流了。
不然袁州也不会凭借得到一个新加坡菜就能征服黄爱山这个马来西亚厨艺界的第一人了，还是以她最擅长的娘惹菜。
看到星醋栗的第一眼，各种知识就自动浮现。
袁州说的自然，王主任听着就不淡定了，能够做菜的水果，就是王主任不是很通厨艺，那也是能够说出好几种耳熟能详的，比如什么菠萝、草莓、百香果之类的，但是只能够炒熟吃的水果倒是第一次听说。
再次好好盯了盯星醋栗，也就是颜色和形状特殊了一些，也没有发现其他特别的地方，搞不懂怎么就可以炒着吃，瞬间就想尝尝这个味道了。
“这是袁老板的新菜吗？”王主任好奇道。
要是的话，王主任打算这个月打牙祭的时候就要尝尝了，反正不说是味道了，那是听都没听过的，尝尝鲜是应该的。
王主任每个月都会带着家人在厨神小店搓一顿，以慰劳家人一个月的辛苦，一般都是放在月底了，这不这个月的月底还没到呢，真是运气。
“不是，还没有到上新菜的时候。”袁州简单道。
“那我等上了再吃，就不打扰袁老板了，你忙。”王主任很是识趣地告辞。
反正袁州已经开始研究了，距离吃肯定是不远了，王主任默默告诉自己不着急，很快就告辞离开了。
袁州将垃圾收拾妥当以后，直接将整个冰块拿进了厨房，看着这完整的冰打算将星醋栗取出来。
黄爱山多半是为了保证星醋栗新鲜的口感，才会这样直接冻硬了的，这就增加了取出来的难度了，毕竟是要完好无缺的取出来的，要不然肯定口感不会好了。
这对袁州来说是个小儿科的问题，直接拿起菜刀，就那么随意挥了两下，仿佛就是随便舞了几下菜刀而已，但是眼前本来还是一个整体的冰块就跟天女散花一般，从紧贴着星醋栗的那一面开始逐渐脱落。
“咔咔咔”
没一会，一颗颗翠绿诱人的星醋栗就完整地露出了其最真实的模样，没有了冰的阻隔，更是显得青翠可爱，还冒着点点冰寒的气息，真的是将鲜度保持在了最适合的时候。
黄爱山为了这个也是费了很大的心思的，因为她自己对于食材的要求都是极高的，更何况是像袁州这样的厨师，对于食材的要求肯定是更高的，因此千方百计地希望将食材的鲜度保持在最佳的时刻，以免被嫌弃。
袁州对于星醋栗的新鲜程度还是十分满意的，也不耽误时间，直接打算将它做成酱来给新练习的东南亚菜添光加彩。
还有一部分袁州打算做成小吃，等会殷雅回来吃午餐的时候给她作为餐后水果，尝尝外国的水果吃法。
别看包裹似乎不大，但是星醋栗本身的个头都不大，因此一整块冰里面的数量并不是很少，大约是三十几个，就是隔着冰冷冻着的，一个个之间都是间隔着冰的，并不相邻。
当然因为是黄爱山精心挑选的，自然个头大小都是差不多一致的，不过对于袁州来说还是有差别的。
打眼这么一瞧，手里快速行动起来，将星醋栗直接分成了两波，这回再看，就会发现一堆星醋栗没有那么规则，大小也有略微的差异，另外一堆就几乎是同样的大小形状，显然品相更好。
其实要是袁州不挑出来，几乎是看不出来的，“最好的拿来炒了给小雅吃，另外的就做成果酱就好。”
打定主意，袁州就说干就干，很快就开始了，先处理的自然是做成果酱的那一堆了。
等到都处理得差不多以后，就要开始准备午餐的食材了，已经不早了。
“倒是不知道任务完成了没有？”袁州突然想了起来他的任务。
“系统小同志你不会没电了吧，任务完没完成都没有提示了，需要回厂保修一下吗，我天天给你上香祈祷你长命百岁，没理由有毛病啊。”袁州真诚建议道。
系统：“……”
没有给袁州继续调侃的机会，直接现出了目前的任务进度。
“原来马来西亚才七十八，不过距离完成不远了，想必这次听课的厨师们出力不少，黄爱山女士和阿布舍主厨也是一样。”袁州道。
虽然没有立马完成有些遗憾，但也就剩下两点了，大约再发酵一段时间就能完成了。
袁州并没有猜测错，这次去马来西亚听袁州讲课的厨师们回到马来西亚以后，立即将消息散布了出去。
本来袁州这个名字在亚洲的范围内，就已经是比较有名的了，也就是没有具体接触过，一直处于传说中，难免就有几分不真实，但是听是很多厨师都是听过这个名字的。
袁州现在几乎是亚洲厨师们的精神目标了，马来西亚的厨师们自然也不是例外。
不少优秀的马来西亚厨师有幸被选去现场听袁州讲课，那是马来西亚厨艺界几乎家喻户晓的事情，本来就在关注这个事情，现在去的人回来了这么一渲染，大家对于袁州的崇拜自然都会上升了。
加上几乎所有马来西亚的大师级的厨师都是去听了课的，回来以后自然想要给自己的徒子徒孙们上上课，念念紧箍咒了，于是一场场小型的讲课活动，在马来西亚厨艺界纷纷展开。
就是黄爱山和阿布舍都是不例外的，相反他们办的更加大很多，毕竟身份地位不一样，于是袁州的影响力进一步扩大。
没有完成也就是更加大型一点的讲课研讨会，还在筹备阶段，还没有具体落实，不然袁州想要完成任务应该也就是分分钟的事情。
一个人一般强大的时候，会有许多人嫉妒，很是强大的人，也有不少人还会记恨，想要超越，但当一个人强大到藐视几乎九成九的人以后，就会引得无数人崇拜了。
袁州就处于这样的阶段。
……


第二十二章 您看我配吗？

袁州能够猜到黄爱山他们回去以后会积极宣传，也没有想过他们几乎是整个马来西亚厨艺界都动了起来，可见得对袁州的推崇了。
对于自身影响力，一向是没有什么逼数的。
虽然很想完成任务，但也是知道循序渐进的，所以并没有把所有心思都耗在上面，而是将所有的精力都投入到了准备菜品当中，午餐时间就要到了。
袁州这边很是和谐，马克尔那边就特别暴躁了。
“说了多少遍了，起刀时不能这么起，这么嫩的豆腐肯定一下子就被削成泥了，还怎么吃，又不是土豆，你的脑子里都是水用来养鱼了吗，说了几百遍了还是连第一势都不对。”马克尔胖乎乎的身体几乎要跳起来。
脸色胀得通红，直喘着粗气，像是要将肺里的废气都呼出来一样，大约是胖子的共性，额头还冒出了不少的汗，不知道的还以为他刚刚挖煤去了呢，这么费劲。
“是是是，师傅，可是——我真的不知道这个刀怎么握，难道华夏的厨师都是这么大一把刀吗，难道不累吗？”虽然被骂得唯唯诺诺的，但是小徒弟还是努力表达自己的意思。
八尺高的壮汉，摆出一副受气包的样子，别提有多辣眼睛了，但是本人似乎不知道似的，要是能够减少马克尔愤怒的程度，泰嘉觉得他还可以表现得再可怜一些。
主要是这种日子他过了快小一个月了，人都说七天就可以养成一个习惯，泰嘉以前虽然是马克尔最得宠看重的弟子，也没有挨过什么骂，但是这一个月摧残下来他也是很习惯了。
唯一的担心就是自家师傅年纪大了，要是气出个好歹来，泰嘉是不忍心的，“一日为师终身为父”的具体华夏名言他不知道，但是对于细心教导了自己将近二十年的师傅，泰嘉还是十分看重的。
“你管人家累不累，人家就是一把刀都比你有十七八把刀强，你现在要做的就是练习一下，不说做得有多好，只要是能够将这块豆腐切细一点，就可以了，那你的刀工肯定会有进步的。”马克尔缓了缓语气道。
也是真的心大，没经过什么基础培训，直接一步登天，让徒弟练习切豆腐，真是一个敢想，一个真敢做！
马克尔自从回到西班牙以后，脾气就日益暴躁了，一个肯定是因为离开了让他可以日日都转圈的袁州做的美食，还有一个就是发现往日看着最有天赋的徒弟泰嘉，这回看也觉得哪哪哪都不好了。
天赋不行，努力不够，成就不好，反正就是通通都不顺眼了。
作为三十八岁就可以被邀请参加王室御厨竞选的杰出天才，泰嘉其实也是极其耀眼的，只不过马克尔看多了袁州举重若轻的表现，自然是看不上他了。
“我会努力的。”泰嘉缩小自己的存在感也不忘要应和自家师傅。
“不是要努力，而是要必须学会，看看袁主厨那么高的厨艺每天都还是非常努力的，你就应该更努力才是，真是干啥啥不行。”马克尔道。
泰嘉一听这话顿时激动了：“师傅，您拿谁跟我比不好，拿袁主厨，那是我能够比得上的吗，就我这水平够资格跟袁主厨的名字摆在一起吗？”
这时候泰嘉一改刚刚受气包的形象，显得格外有活力起来，对于袁州的大名那是如雷贯耳的，而且他格外佩服。
年纪轻轻就得到了别人一辈子都得不到的成就，这还只是刚开始，以后能够达到什么高度，泰嘉觉得恕他想象力有限，实在是想象不出来，但是迟早会成为全世界厨师的榜样，这点肯定是没错的。
尤其是看到了袁州特意寄过来的视频以后，这种想法就更强烈了，完全不知道这个视频是己方死缠烂打来的，但是并不妨碍泰嘉对于袁州的崇拜。
名字能够和偶像的摆在一起，是件十分荣幸的事情，但泰嘉是有自知之明的，要不是泰嘉最近才开始学华夏语的话，他肯定会说自己根本不敢配钥匙。
马克尔寻思一下赞同地点头道：“确实不应该，我主要是说袁主厨这么厉害还这么努力难道你不应该更努力吗？”
要不是泰嘉要参加竞选了，马克尔也不会将糟心的徒弟拘在身边练习，这次参加竞选的还有比他高一等级的御厨，索马里的弟子拉卡尔，因此马克尔是非常重视了。
自己暂时比不过索马里没事，但是他的弟子不能再输给拉卡尔了，平常来说两个人的水平差距不大，几乎胜算都是五五开的，但是自从马克尔在厨神小店赖了不少时间以后，他的厨艺进步了，自己缩小了跟索马里的差距，那么训练出的弟子应该也会有进步超过拉卡尔的。
这段时间马克尔可谓是极其严厉了，泰嘉是知道好歹的，所以根本没有觉得马克尔的行为有什么不对的地方。
现实演绎了一把周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
“我确实应该更努力才是。”泰嘉信心满满道，“就算没有袁主厨的天赋也应该要发掘自己的潜能，不然怎么好意思将袁主厨当成自己的偶像。”
“这就对了。”马克尔满意地点点头。
接着话锋一转道：“那你还不赶紧继续切豆腐，记住你现在的任务就是将这些豆腐切成一指粗细的程度，这已经是降低了无数倍难度了，你要知道华夏的厨师一般都是切成头发丝粗细的。”
为了泰嘉的练习，马克尔也是费尽心血了，这些豆腐都是他特意打了申请从华夏那边进口过来的，只因为他觉得要练习就练习本土的食材才是，不然总觉得会差点什么，就是菜刀都是在桃溪路上买的。
而动用的人脉也是马克尔在小店吃饭的时候认识的食友，也算是借了袁州的光。
“知道了，师傅，我会努力的。”泰嘉郑重道。
袁州是不知道在遥远的西班牙有人将他视为偶像正在努力奋进呢，他正在认真地制作午餐。
此刻厨神小店的午餐时间已经开始了，食客们鱼贯而入，看到苏若燕到了近前将早就想好的菜名直接报了出来，节约时间，可以早一点吃上。
除了新食客，老食客一般都是想好吃什么的，除非是想要换个菜系试试，不熟悉的会翻翻菜单，当然这也很少，常来吃的，几乎每一个都能说上些每一个菜系的几个招牌菜。
……


第二十三章被骗的仇海

当然乌海是除外的他跟毛熊两个人每顿都是几十个菜，胃跟无底洞似的，因此每次都是照着菜单点的，也不挑剔，一页页往下翻就行了，有新菜就先将就新菜。
通过厨神小店和袁州的熏陶，不少人对于各个菜系了解得颇多，张口就能说上几个菜，分别属于什么菜系的。
要是以前，即使本地的人你要是让他说几个当地的特色菜还行，但是你要是问他这些都是哪个菜系的菜，普通人答不出来。
厨神小店的食客就不一样了，为了更好的点菜和享受美食，几乎都会抽点时间研究研究菜系的事情，氛围也好，大家还可以交流交流，得到的知识点那就更广了。
加上还有一个喜欢给袁州挑刺，然后又喜欢给大家普及一下知识点的李研一在，自然懂得就更多了。
要是哪天来个厨艺知识大赛说不得小店的食客们还可以打败不少普通的厨师呢，无他，知识储备丰富而已。
小店的食客们还没有真刀真枪地去跟人比过，并不知道他们的水准，但是因为袁州隔一段时间就会出新的菜系或者上新的东西，尤其是早餐几乎每天都会推陈出新，简直让人目不暇接因此，大家都觉得学海无边，一直都在努力吸收各种知识。
最近袁州倒是发现了一点不一样的地方。
“怎么感觉最近点鹅的几率高了很多呀？”袁州默默地将一只只鹅洗涮干净以后摆在那里沥干净水分，好一会宰了下锅。
这一眼看过去，粗粗看着就有七八只的量了，这已是袁州第二批准备的量了，抽做菜的空闲干的。
之前提前准备食材的时候准备的十只鹅已经都被做完了，到目前为止这才是进来的第三批食客而已，因此袁州难免有些诧异。
今天的蓉城的天气似乎再次降了温度，照例是阴沉沉的天空，偶尔太阳出来露个脸就是奢侈了，微微的寒风时不时地光临大地，因此大家都感觉到了深秋初冬的气息了，冬天是真的不远了。
而随着温度的下降，袁州就发现他做鹅的频率尤其是醉鹅的频率直线上升，当然他这个倒是不知道为什么。
观察了几天确定了这个事实以后，袁州并没有摸到什么头绪，也就只能摆在一边了，何况现在是营业时间，因此也没有空多想，直接投入到做菜当中去了。
即使系统在脑子里现出一行字也来不及仔细查看，因为刚刚又来了一张单子，上面明晃晃的四份醉鹅，十分显眼。
袁州抬头就看到了几个十分熟悉的脸孔，没空多想什么，直接埋头下去做菜了。
看到的熟面孔是经常来想要喝酒的几位品酒的大师，这几位大师是出了名的非酋，那是真的二十次有一回中奖就要谢天谢地了，可惜就这个频率都是没有的。
要不是几位大师人脉广，时不时还能蹭上点酒喝，那就真口水三千尺了。
而袁州对三位大师熟悉是因为一开始的时候他们就不知道从哪里听说小酒馆的名号以后就来了小店，死皮赖脸的想要喝点酒，奈何一直没有抽中，就只能不断厚着脸皮拜访袁州希望可以蹭一点。
当时正是袁州每天下午给殷雅醒酒邀她吃下午茶的时间段，袁州是想要忘记都难。
也是几位大师有分寸，并不多逗留，倒是没有打扰到袁州的计划。
当然那个时候袁州还没有猴儿酒的配方，没有酿造出猴儿酒，因此没有这么多的总酿，酿酒大师以及品酒大师前来。
三位大师在小酒馆也算是鹤立鸡群的存在，颇有些如鱼得水，虽然他们的运气并不好。
自从猴儿酒出现以后，吸引来了一大批有身份地位的酒客以后，三位的地位是江河日下了，加上一直没变的运气，倒是有些艰难了。
不过因为许久没有被缠了，袁州都有些忘记这三位大师的实力了，这次见到才依稀觉得似乎好像几位大师特别喜欢到小店吃饭了？
这是不喝酒改吃饭了？
被袁州惦记的三人分别是邱新元邱大师，裘三山，裘大师，以及丘原尚，丘大师，三个人因为名字的原因结缘，几十年的老交情了。
今天他们并不是三个人一起来的，而是四个人，坐的正好就是四人桌，因此凑在了一起。
“我说老仇，你就放心吧，这次肯定不会忽悠你的，我什么性格你还不知道，绝对包你满意。”邱新元就差拍着胸脯说了。
干瘦的脸上露出得意的笑容，一副相信我准没错的样子，倒是很让人信服。
但是他说话的对象同款干瘦的脸上出现了一些一言难尽的神情，若有深意地看了看洋洋得意的邱新元道：“要不是老裘和老丘也是一力担保，你以为我会跟着你这个信誉破产的家伙来这里？”
一听这话就知道说话的老仇跟邱新元之间肯定有些不得不说的故事，这里就暂且不表了。
邱新元听到这话，本来得意的神情僵在脸上，好一会才道：“反正袁主厨这里就没有让人失望的时候。”
“袁主厨的名号我是听过的，那肯定不会有虚的，但是这个跟能不能喝到酒就是两回事了，这次你们说是可以喝酒可又没有抽到喝酒的名额，就把我拖出来，要知道我的新酒已经在关键的时候了，要是没有喝到，你给我等着。”老仇也就是仇海道。
四个人都是一个行业里的，加上不管是身材还是长相，包括名字都有些相像，因此在酒界有一个诨号叫做四酒鬼，倒不是因为爱喝酒而是因为酿酒比较出名才有的。
因为仇海之前一直窝在鲁省那个地方的犄角旮旯里面，一直没有跟另外三个在厨神小店这里扎根，顺便在蓉城这里买个房养老。
因此这倒是他平生第一次来厨神小店。
这次仇海也是被三个人集体使力忽悠出来的，用的借口就是来小酒馆喝酒。
虽然仇海一直好像是两耳不闻窗外事，一心只酿酒，但是猴儿酒出来的时候引起的酒界震动他是知道的，自然袁州的大名随之就被他知道了。
这次才会被三个人集体以品酒的名义召到了蓉城，但是来了以后才知道这几位压根没有喝酒的名额，反而带他来吃饭美其名曰，这里也可以喝到酒。
……


第二十四章 汤汁

这才有了之前仇海说的话，但是再不问世事，猴儿酒现世的事情他也是知道的，清楚厨神小店吃饭和喝酒是分开的，但三个人都是信誓旦旦的，也只好将信将疑。
仇海跟之前的邱新元三位大师一样，一生致力于酿酒，品酒，已经融入了血脉了，能够有机会喝到极品美酒，他自然也是不想放过一点可能的。
“你就放心吧，我贼稳。”最稳重的裘三山开口了。
他也是一脸自信从容的表情，旁边的丘原尚也是点点头表示支持，可见得对这个还是很有把握的。
“之前点的醉鹅难道是用猴儿酒做的不成，这也太奢侈，要不然等到饭后我找袁主厨说说，不能这么暴殄天物。”仇海脑子一转，想到了关键的地方，顿时痛心疾首起来。
要不是离袁州做菜的地方有点距离，估计仇海能跟老大爷一个反应想要打一顿袁州才是。
认真做菜的袁州不知道自己又差点因为鹅被打了。
醉鹅、醉鹅，怎么才算是醉呢？多半是先给鹅喝酒喝醉了宰杀吃肉，仇海觉得自己想得还挺对的。
作为地道的鲁省人说实话真没吃过什么醉鹅，只能靠字面意思理解，醉肯定是跟酒有关，这三个人又说请他来喝酒，那么自然想当然就以为鹅喝的就是小店有名的猴儿酒了。
这人还没有喝到呢，就被鹅给喝了，仇海心里简直就是烧心烧肝的难受。
也是仇海不知道袁州的食材都是系统怎么培育出来的，不然别说鹅了，就是一颗素菜，一个水果都比不上也是时时发生的，应该就不会这么难过了。
人都是不患寡而患不均嘛。
冷静的丘原尚忍不住翻了一个白眼：“做什么美梦呢，用猴儿酒做醉鹅亏你想得出来。”
仇海脑子里热血下去了理智恢复过来也觉得不太可能：“那你们还说请我来喝酒的，不是猴儿酒？”
“当然不是了，猴儿酒我们也想喝，可惜每天就那么多，我都一个月没有喝到了。”裘三山道。
“那这喝酒是？”仇海觉得不会有什么变故吧。
“你看看那里再说话。”邱新元指了指袁州那边的厨房道。
“轰”
仇海回头就看到其中两个锅子上冒起了熊熊大火，橘红的火焰跳跃着，连成一片，看着好像有股焚烧万物的架势，感觉很是危险。
“哐”
“快救火，着火了。”仇海冷不丁看到如此大的火以为着火了，立即跳了起来喊了出来。
椅子都差点被带倒了，可见得他有多着急了，抬腿就要冲过去救火了。
旁边本来已经做好准备要按住仇海的邱新元看了看空空如也的手和已经跳起来要冲过去的仇海，有些莫名，刚刚没按住？
还是裘三山和丘原尚两个反应迅速一点，一个直接将仇海按住坐下，然后一个给周围惊住的食客们赔礼道歉。
食客们看了看袁州的厨房，都有些明了了，也是幸好跟仇海一起吃饭的都是老食客了，包容性更强一些，在丘原尚诚恳的道歉下都大度都挥手表示没关系。
就连忙碌的袁州都停下手里的动作朝着几位大师的地方看了看，发现并没有什么大问题了，才示意苏若燕过去再看看，自己继续低头做菜。
这在厨神小店还是头一遭出现这样的情况，但是仇海的心倒是好的，他是真的以为着火了，主要是袁州四份醉鹅一起做的，分两个锅子。
而醉鹅这道菜有特殊性以及独特的观赏价值，需要盖上锅加酒，盖煮一会用打火机点火，在锅盖与锅之间的空隙燎起火焰，利用燃烧的火焰极高的温度加速鹅肉的成熟，使得菜更加劲道可口。
因此醉鹅又被叫做火焰醉鹅是一道可以边吃边观赏的一道菜。
也是袁州手艺太好了，掌控力绝佳，几份一起做，导致火焰跟燎原一样，真的就是熊熊大火了，仇海第一次来也是第一次见到这样的做菜方式，吃了一惊实在是正常。
“客人请问没什么事吧？”苏若燕得到袁州的指示立刻到了几位大师的桌前问道。
“是我大惊小怪了，实在是不好意思。”仇海不止跟苏若燕说了抱歉。
而且朝着厨房那边微微欠了欠身，然后四周团团作揖表达歉意，人家好好来吃个饭，就被吓了一大跳，搁谁身上也不会觉得痛快的，因此仇海的歉意十分明显。
大家纷纷摆手说没事，然后有活跃的还跟仇海说袁老板这里十足安全不用担心之类的，也算是很好相处了。
等到苏若燕走后，邱新元才找到机会开口：“我说老仇你这速度练过的吧，我是两只手都没有按住你，真是怪了。”
都说最了解你的不是敌人就是密友，因此在喊仇海看醉鹅的时候邱新元因为坐得近已经做好准备打算如果仇海反应太过激烈的话就按住人。
可惜想象是美好的，但是现实是残酷的，几个人都没有想到仇海的反应太大太快了，根本来不及阻止。
“呼……”
“幸好没事，你们怎么不提前说，害我白担心一场了，年前的时候酒坊着过一次火你们又不是不知道，现在我是看到火就紧张。”仇海抹了抹额头的虚汗，松了一口气。
不是真的着火就好，仇海心有余悸地看了看还冒着点点余火的锅子，刚才他就是看到火焰肉眼可见的变小才没有真的冲出去的，不然别说裘三山一个人，就是再来两个估计都按不住。
“这本来想给你个惊喜的哪知道会出这种纰漏呀，你这是一朝被蛇咬，十年怕井绳。”丘原尚有些不好意思道。
“你们是不知道火灾的害处，那真的是损失太大了，还是要多注意，哪怕是火星子都不行，何况这么大的火看到了能不救吗？”仇海坚持己见道。
“这次确实是我们考虑不周了，不过醉鹅这道菜你也看到了用酒烧火做熟的，里面酒香浓郁，味道纯正，不止肉好吃，就是汤汁都残留了酒的味道，要是喝不到酒就来吃饭解解馋也是极好的。”裘三山不再卖关子直接道。
“这个酒都没多少了，还喝什么？”仇海有些嘀咕。
“那你一会的汤汁给我好了。”邱新元见缝插针道。
“你自己就有吃自己的就是，不用盯着我的。”仇海又不傻，虽然有些怀疑能不能尽兴，但是也不会傻的直接送出去。
……


第二十五章 醉鹅

就冲袁州的名声都该尝尝，更何况仇海是了解邱新元的，别看长得一副忠厚老实相，其实心里一肚子坏水，这会跳出来准没好事。
被毫不犹豫拒绝，邱新元也不生气，他就是努把力要是能够摩托变汽车，搏一搏也是好的，即使没有，那也没事，不亏。
在仇海想要再次开口问问到底是什么酒的时候，一股浓郁的酒香味席卷而来。
“好香，好醇厚的酒香，虽然还有肉香在里面，但是这股酒的香味实在是太香，很像粤省那边的红米酒的味道，但是跟我以前喝过的不太像呀。”仇海忍不住顺着香味的方向噏动鼻子，努力分辨其中的味道。
作为出名的酿酒大师，除了有一个敏锐的舌头和灵活的双手以外还得要有一个较为敏锐的鼻子，这既是可以先天存在的也是可以后天练成的，到底谁更好，那就得看努力的程度了，伤仲永又不是没有过。
仇海是属于后天努力型，别看他现在年纪大了，年轻的时候绝对是数拼命三郎的，为了能够脱颖而出，做出成就，他是没少苦练，这不即使到了这把年纪还是可以轻易就闻出这股酒香味的不同。
红米酒是源自于客家人的酿酒工艺和技术，所以几乎每一个客家人的家庭都会酿制红米酒，每一个都会酿，但是味道自然是千差万别的，每一家都有属于自己的秘方，如同川省家家都会做泡菜，没有一家的味道是相同。
很多厨师就说，最能代表川省的是泡菜。
红米酒也有许多种类，味道略有差别，仇海能够一闻就闻出是粤省那边的味道就很是厉害了。
“老仇的鼻子还是一如既往的灵。”邱新元夸奖道。
“那是自然。”仇海对于自己的鼻子还是很引以为傲的，即使觉得邱新元的夸奖哪里没对，也不妨碍他自得。
“袁老板这里的醉鹅就是用正宗的红米酒做的，酒是袁老板自己酿制的，你尝尝就知道了，那味道绝了，就是可惜袁主厨没有往酿酒界发展的计划，不然也没有畲林那小子的事情了。”裘三山忍不住感慨道。
他说的畲林是最近两年才凸显出来的，号称酿酒界五十年难遇的酿酒天才，要裘三山说那是袁州没有志向去酒界，不然畲林肯定很喜剧。
袁州做菜也超级好吃的，所以裘三山就非常纠结，自从发现了醉鹅系列以后，就不再左右为难了，又可以吃又可以喝，十分满足，做人知足才能常乐。
“闻起来味道是真的不错，就是不知道喝起来怎么样了？”仇海兴致提到了最高点。
四个大碗被苏若燕一一端上了桌，每人面前一大碗，那是真的大汤碗，都有普通的脸盆那么大了可见得是真的很大了。
每一次几个人来都是只点一样菜的，怕吃不完上黑名单这绝对是得不偿失的事情。
红亮油润的鹅肉，放眼望过去，不管是什么部位几乎都是同等大小，一块块的颜色漂亮的码在一起，因为是地道的南乳焖制的，因此颜色略微带着点点红色，不是很显眼，但是就是看着十分舒服，当然整碗菜最引人瞩目的是一些芹菜叶子和香葱碎了，绿绿的与深色的鹅肉形成鲜明的对比。
“这肉看起来真不错。”仇海看了看颜色漂亮的肉以及浅浅漫过肉的浓稠汤汁，勾人的肉香和酒味直往人鼻孔里钻。
像是长了手的小恶魔一样，不引人堕落不罢休。
至少仇海是这么觉得的，因此他不再迟疑，直接拿起旁边的一把勺子先舀了一口汤吹了吹感觉没有那么多热气散出来以后就直接喝进了嘴里。
虽然肉看着也是非常不错的，但是作为酿酒大师自然是希望能够第一时间尝到红米酒的味道，更何况这还是袁州自己酿造的，仇海早就对袁州很是好奇了。
热汤才一入口，香浓的滋味就在唇齿间流动开来，鹅肉浓郁的香味，加上醇厚的酒香，让人仿佛置身于硕果累累的稻田中。
一阵微风拂过，沉甸甸的稻穗沙沙作响，每一次声响都是一次丰收的喜悦。
红米酒特有的甜意成了点睛之笔，在浓烈过后，带着点点回甜，一下子从热烈的都市过渡到清新的小山村，欣赏完了油画的浓墨重彩，水墨画的清新淡雅让人觉得刚刚合适。
“酒香绵长醇厚，地道的香味将谷物的清香尽数包裹在里面，味道层次分明与肉香味搭配完美，这是最适合这道醉鹅的红米酒了，袁主厨真是不容小觑。”仇海满脸都是钦佩。
他是真的努力才克制住了大块吃肉的冲动，将这一勺汤仔仔细细的品味了一番才得出了这个结论。
没有喝过完整的红米酒，不知道具体的品质到底如何，但是就这道菜中所表现出来的，就知道没有比这种味道的红米酒更适合这道醉鹅的了，从中就可以窥见袁州的酿酒实力绝对不同寻常。
反正仇海自己是做不到专门酿制一种酒来配一道菜，还是如此相得映彰，既不会相互掩盖，又不会喧宾夺主，别看说起来好像比较简单，实际上难度系数极大。
在仇海忙着品酒的时候，邱新元三个人已经熟门熟路的开始吃菜了，他们对于这道醉鹅已经是十分熟悉了，因此并不急着先喝汤，而是先吃肉。
用酒点火促进了鹅肉的熟成，鹅肉都带着点点酒味，表皮略微有些硬，很有韧劲，里面的肉质软嫩，一咬下去酒香四溢，汁水极多，其中的点点甜味勾出了鹅肉的香软，吃起来十分浓香。
不止是酒香的缘故，还有特殊秘酱的味道，真的是吃了一块马上就要吃第二块，根本停不下来。
别说初次吃的仇海，就裘三山三个明明已经吃了不少回了，动作还是慢不下来，就跟许久没有吃过饭一样，必须得尽快吃进肚子里才觉得保险。
袁州所选的鹅都是精心挑选过的，不管是鹅的体重还是肉的分布，那都是几乎一样的，因此四个人的份量经过袁州的拿捏，即使加入了一些其他的调料烹饪，也几乎都是一样的。
但是份量一样，吃的速度就成为了关键，先吃完的就可以帮助后吃完的光盘，以免浪费食物，这是四个人的默契，就是第一次来的仇海都莫名地跟着感觉走。
……


第二十六章 喝酒新方法盛行

事实证明男人也是有第六感的。
因此最后一名倒不是首吃的仇海而是邱新元，这家伙手短了点，其他三个都吃完以后，他还剩下好几块。
然后自然是仇海他们发挥同伴精神，帮忙了，不然下一次来吃的时候可能就会少一个人了。
今天也是努力帮助朋友的一天，裘三山几个感觉自己棒棒的，至于邱新元的想法，其实也不那么重要！
邱新元：“……”
“唔，舒坦。”大约是因为今天多吃了几块鹅肉，丘原尚半靠在椅子感觉浑身通泰。
虽然被抢了几块鹅肉，但是邱新元一直处在食物链的底端，已经是比较习惯了，稍微哀悼一下也就是了，他有更重要的事情。
“怎么样，感觉不错吧，既吃了好吃的肉又喝到了一点酒，真是哪都找不到这么两全其美的事情了。”邱新元凑近了问仇海。
仇海砸吧了一下嘴，回味了一下香醇的红米酒以及软糯劲道的鹅肉，点了点头道：“虽然没有直接喝酒那么爽快，但是食物的美味足以弥补这些差距了，确实非常不错。”
他是十分满意的，虽然还没有喝到猴儿酒，但是通过红米酒就可以想象袁州所酿制的猴儿酒该是何种风味，怪不得可以引得一众大家闻风而动了。
心里不由得有些后悔，要是早一些答应邱新元他们的邀请就好了，仇海觉得就是他酿制出了十种新酒也不及袁州所酿制的一种好。
“怎么样还能再吃吗，咱们还可以尝尝醉虾，那味道也是绝了。”邱新元嘚瑟道。
仇海倒是没注意邱新元的表情，而是被他的话吸引了，眼睛一亮道：“是江南的那个醉虾吗，用黄酒浸过的，黄酒是不是袁主厨自己酿制的？”
红米酒的香醇还停留在舌尖，但是想到黄酒香糯的口感，又自动开始分泌唾液，可见得是十分想喝的。
仇海自身就是以酿制黄酒出名的，他酿制的黄酒，清而不浊，口味洌然，带着一般黄酒所没有的一股清香味，闻名全国，因此对于醉虾还是了解的，因为很多江南有名的饭店都想要他手里的黄酒来做这道菜。
“不是，袁老板这里的是用白酒做的，当然这酒也是袁老板自己酿制的，你可以试试那真的是一绝。”裘三山道。
仇海所说的醉虾用黄酒确实是江南那边的做法，但是川省这里也是有醉虾，醉蟹的，做法略有所不同，应该是因地制宜的关系，但是经过袁州的手自然是非同凡响了。
“那肯定是要试试的，我觉得可以。”仇海摸了摸胀鼓鼓的肚子，觉得一份虾还是可以塞一塞的。
“红米酒的后劲大，你可得小心点。”丘原尚好心提醒道。
他们是发现了的，袁州这里的醉菜系列，放置酒的多少，是根据每一个人的酒量来的，因此才会这么提醒的，至于怎么发现的，自然是因为他们三个中邱新元的酒量最浅，然后帮忙多了自然就知道了。
仇海之前就觉得脑袋有些胀，倒不是那种难受而是特别想要躺下酣睡一场的感觉，还以为自己从鲁省赶过来累着了呢，但是现在听到丘原尚的话才知道原因。
微微晃了晃脑袋，作为四个人中酒量第二浅的人，仇海一直认为自己贼能喝，因此绝不认怂：“放心，吃个醉虾还是没问题的。”
作为一直都是喝黄酒的仇海对于自己的酒量那是一点数都没有的。
有了抗体的邱新元倒是还算是清醒，看到仇海还要点醉虾跟其他几个对视一眼，发现绝对可以帮忙，就喊来苏若燕开点了。
醉虾用的酒，袁州采用的是他特意研制的高度百果酒，带着点点果香，比较高的度数可以杀灭虾子的很多细菌，虽然由系统亲自培育的河虾，指节大小，活蹦乱跳的，也没什么细菌，但是他已经习惯了未雨绸缪了。
这个百果酒是专门酿制来做醉虾的，可以用果香味带出虾肉的鲜甜滋味，吃到嘴里，仿佛是将整个春天纳入了口中一样，新鲜得让人眉毛都掉了。
不知道其他人是个什么感受，但是对于仇海而言，确实非常美妙，百果酒和鲜虾搭配得宜，真的是增一分就醉过了，减一分就觉得生了，掌控力太惊人了。
当然作为逞强的后果就是，最后仇海是被裘三山三个人架着走的，因为已经有些脚耙手软了。
因为醉鹅的异常表现，袁州在做菜的空余，特意着重关注了一下，就发现不止是醉鹅，就是醉虾，醉蟹这些都是点单率很高的菜，几乎每一个梯队都会有人点类似的菜，多的时候五六人，少的时候两三人。
而且一眼望过去，袁州就觉得眼熟，大多都是喜欢喝酒的酒客，这就有点奇怪了。
虽然百思不得其解，但是袁州知道目前不是深思的时候，因此还是将精力投入到做菜中去。
午餐时间继续。
狄云有些百无聊赖地站在排队的队伍里，看了看前面还有三个人再次盘算着轮到自己该是什么时候了。
突然肩膀被拍了一下，狄云转头就看到了高高大大的畲林，说实话要不是知道畲林的职业，光是看这家伙的体型，你会以为他是搞体育或者健身的。
陈维的身材在小店这里已经是很壮硕了，但是畲林比起他来那是不遑多让，而且仔细看就会知道还要更加壮硕才是。
“是你呀，小林，今天怎么来了？”狄云跟畲林是老相识了，因此很是熟练的打招呼。
其实狄云和畲林能够认识自然是在小酒馆喝酒时认识的，当时为了抢趵突泉酒，就为了多喝一口那真的是奇招尽出，本来是临时拼桌的队伍，最后也算是不打不相识。
当然畲林是酿酒的，而狄云则是卖酒的，也算是半个同行了，因此自那以后，两个人都时有联系，要是谁抽到了喝酒的名额，还是会招呼对方来喝酒的，这也算是形成了一种默契。
倒是今天吃饭碰到还是头一遭，因此狄云有些诧异。
“这不是最近没有抽到名额，肚子里的酒虫都要造反了，只能来解解馋了。”畲林实话实说道。
“原来你也看到了那个帖子呀，我也是头一遭来试试的，不知道效果怎么样。”狄云一听就知道畲林是来干什么的，于是立刻道。
畲林听到狄云没什么底气的意思直接道：“肯定靠谱，我认识发帖的人。”
……


第二十七章 意外之酱料

“原来你认识，那肯定很靠谱了，我可以现在开始期待了。”狄云眼睛一亮道。
他的酒虫早就开始造反了，可惜最近大约是没有勤洗手的原因，一直都没有抽中喝酒的名额，也没有熟悉的人抽中，有小一个月没有喝上酒了。
要不是看到了这个重新被翻热的帖子，狄云还窝在方恒家的酒馆里混日子呢，没办法喝不到袁州的酒，只能退而求其次了。
也就是方恒家的要能入口一些，但也是起不到大作用的。
“放心吧。”畲林肯定道。
畲林和狄云说的帖子是最近一个月才开始重新火起来的一个名为酒客在厨神小店的生存指南的帖子。
帖子是去年发布的，但当时并没有多少人关注，一是因为发布的人不是什么有热度的人，另外是一看题目就知道是个标题党而已，一般人根本不会点进去看。
加上袁评网上多的就是热度极高的帖子，这个帖子一经发出去就沉没了，但是最近随着有个酒鬼真的按照帖子里的干了以后，安利了一下，帖子瞬间就火了。
这个安利的人就是在袁评网上颇有人气的老卢，老卢的运气极其不稳定，好的时候十次可以抽中两三次，那真的是羡煞人存在的好运，但是非酋的时候那真的是在非洲圈了一块地了，两三个月也不见得能够抽到一次。
老卢化悲愤为力量，想要扩大交友圈好蹭酒喝，最便利的是属于小店旗下的网站，机缘巧合之下就发现了这个帖子，然后反正要去小店吃饭的，抱着试一试的心情去试了一下，发现真的有用。
于是老卢开始力荐。
畲林说认识发帖的人，那是真的认识，因为发帖的人就是裘三山三个人。
作为酿酒界最为出色的后辈接班人，畲林还真的跟裘三山几个比较熟，熟知他们的为人，以及实力，因此知道这个帖子的真实性。
而裘三山三个人说实话早就已经忘了去年发过的帖子了，当时他们也是实在是没有办法了，好久没有喝到酒了，但是又馋了，加上不好意思再去缠着袁州蹭酒喝，毕竟没有乌兽的皮厚。
然后看到了菜单上的醉虾，死马当成活马医，就点了一份，浓郁的酒香，当时就让几个馋了几个月的酒鬼差点喜极而泣，然后就开始了漫长的点醉菜系列的征程。
而且几个人也不藏私，发现了好的方法自然是要分享在小店的网上的，都是老食客了这点还是知道的。
几个人有点年纪了，玩的不是很溜，只懂得直接发出去，然后就石沉大海了，这点他们是不知道的，还以为发出去就行了的。
在厨神小店要是有人发现了什么点菜绝技，或者好吃的菜肴，或者就是想要推荐某个菜，大家都习惯了直接发到小店的网上，分享给其他食客了。
这也是为什么网站这么受欢迎的缘故，气氛问题，当人人都维持一个东西，那情况是十分好。
裘三山几个不知道这些事情，一直认为其他的酒客肯定会看到这个帖子来解馋的，没想到是在一年以后才被再次发现的，而且这个范围越来越广了。
不止是酒馆的常客，一些喜欢小酌，但没去过酒馆的人也凑了热闹，还有那些不喝酒但是之前没注意到这个系列的人也都开始在点菜的时候点上一两道了。
食客的基数有多大，就算只是其中一小部分想要尝试一下，也是足够多了，这也是袁州发现店里点鹅的几率变高的原因，因为醉系列中，食客们最喜欢的就是兼具观赏性和美味的醉鹅了。
随着时间一点点过去，午餐时间也到了结束的时候，跟畲林和狄云一样来打牙祭的人不少，安抚了躁动的酒虫，一个个都是心满意足的离开了，虽然比起真正喝酒还是要差点，但是比起纯喝外面的酒还是要强很多的。
“午餐时间已经结束，晚餐时间请早。”袁州说出每天都会说的结束语。
食客们将最后一口食物塞进嘴里，珍惜地细嚼慢咽以后，动作快速地站起来离开，以免耽误袁州宝贵的时间。
送走最后一位食客和苏若燕，袁州回到二楼开始洗漱和换衣服，然后打算下去练习厨艺。
突然之间袁州似乎想起了之前系统好像刷了一把存在感的，不知道是不是有奖励可以领？
“系统小同志刚刚你是不是出现了一下。”袁州委婉道。
系统倒是干脆现字道：“恭喜宿主大人完成一次永恒制霸任务，请问是否领取奖励？”
字很简洁，但是内容却不普通，袁州看到的时候都有点愣了，好久没有完成网红菜的任务了，一时之间看到完成了，还有点不习惯。
倒不是袁州不积极，主要是每一个网红菜的产生都是不固定的，人为的干预成不了事，几乎都是天时地利人和的具体表现，所以他自从颁布了这个任务以后，就很佛系了。
也是因为小店这么多的菜，到底哪道菜会成为网红菜，真的没有办法预料，因此此刻袁州是有些惊讶的，怎么悄悄的就完成一个任务了？
“是醉鹅吗？”袁州若有所感道。
“是醉系列的菜，成为爱酒人士解馋必备菜，符合网红菜的标准。”系统道。
“怪不得呢。”袁州道。
本来就是有所感觉的，毕竟只要不是搞活动，要是突然某个菜的出现频率变高的话，很有可能就有成为网红菜的潜质了。
当然也不是绝对的，因此袁州之前倒是没有多想。
“这次打算奖励我什么酱料呢？”袁州对于奖励才是真的好奇。
已有蓝莓酱、牛肉酱，还有沙蟹汁这些了，再来点其他的酱也是好的，可以给各位爱好酱的食客们一些新鲜感了。
食客们中有一小撮人特别喜欢小店的各种酱，尤其是早上的时候，喜欢带着馒头面包之类的来点一份酱配着吃早餐，以圆圆为首，虽然人数不多，但绝对是不容忽视的人群。
永恒制霸的任务的奖励是随机的，不固定，要什么奖励是看袁州的人品的，系统也不废话直接将密密麻麻写着酱料的转盘摆了出来。
袁州看了看一眼都看不全的各种酱料，想了想道：“也是该吃下午茶的时候了，我去给你上柱香填填肚子，我再抽奖好了。”
一副真心诚意为系统着想的样子，袁州觉得自己绝对是宿主界的楷模，随时关心系统的身心健康。
……


第二十八章 神秘酱料

系统：“……”
一般这时是不会强行出头的，作为一个十分审时度势统，该出现时就出现，不该出现的时候坚决不出现。
袁州也是这么一说，没指望系统有什么回应，按照自己想的步调，先洗手然后给上了香以后，再找了张椅子端端正正地坐了下来，确定自己的姿势十分标准以后，袁州才微微阖眼，盯着脑中的转盘来了一句“领取奖励。”
从刚才就仿佛是掉线的系统听到袁州的声音立马开始行动起来，然后袁州就看着那根指针转了起来。
“咕噜，咕噜”
开始是旋风式的旋转，就是以袁州的眼力也是看不清转的情况的，也就是一些残影知道是一根指针在转，随着时间的流逝，慢慢地慢慢地指针的速度变得正常起来，至少肉眼可以捕捉了。
然后越来越慢，最后慢慢地指针终于停了下来，直接停在了一行小字那里，显然是已经出结果了。
“猛子虾酱？！”袁州有些惊讶。
说实话，从奖励的许多酱来说，一般都是素的少，荤的多，什么牛肉酱，鱼子酱，沙蟹汁之类的，那可都是荤的，现在又来一种也是荤的。
主要是这个酱，袁州虽然没有自己做过但是这是奥培罗的独家秘制酱料他印象还是十分深刻的。
有一次，奥培罗在吃了袁州给他做的樱花虾蒸蛋以后，突发奇想的想要用猛子虾酱来蒸蛋，阴差阳错之下还真的被他做出一道招牌食物来。
因为猛子虾酱是属于调料类的，既流行于华夏沿海地区，也是东南亚，韩国等国家常用的调料，袁州虽然熟悉，但是确实没有来得及自己做。
在华夏要说最正宗最好吃的猛子虾酱自然是要数鲁省的荣成，不光是将猛子虾酱作为一种调料使用，也是将它作为一种经济收入来的，因此种类繁多，质量标准也是清晰明了。
袁州没有亲自做过，但也还算是熟悉，获得鲁菜银勺的男人，怎么可以说对于鲁省当地的调料不熟悉？是男人就不能说不行。
“奥培罗主厨做的猛子虾酱就十分出色，不止质感细腻，颜色好看，而且吃起来也是咸淡适宜，不知道系统提供的是个什么样子的？”袁州很是好奇。
“系统，奖励已经发放了吗？”袁州迫不及待想要看看了。
“奖励已经发放，请宿主大人查收。”系统道。
听到系统的回答，袁州直接站了起来就朝着楼下走去，奖励肯定是在厨房的自然是要下去看的。
难得的今天下午蓉城的太阳尽职尽责出来了，耀眼的阳光微微倾斜洒在玻璃窗上，使得有些昏暗的楼梯明亮了许多，因为是透过许多东西洒下来的，留下了不少光斑在阶梯上，看着就有种岁月静好的感觉。
也不知道如果有一天，厨神小店拆除会是什么样。
“咚咚咚”
袁州脚步轻快地踩过阳光拥抱过的地方，很快到了厨房，开始四处查看起来。
第一时间查探的自然是放置蓝莓酱，黄豆酱这些的地方，不过一眼看过去就知道没有多，还是原来的酱料。
“猛子虾酱最好保存在缸里，也是需要阴凉保存的，所以系统多半也是放在缸里的。”袁州琢磨了一下开始搜寻厨房的四个角落。
可惜四个角落里还是堆着各式各样的东西，有小石磨，做豆浆豆腐的工具，还有其他的一些小东小西的，也是袁州熟悉的东西，并没有什么缸呀之类的东西，有缸也是烤鹅和烤鸭子用的。
“不在角落那肯定就在柜子里了。”袁州若有所思地将注意力集中到上方的密密麻麻的柜子上。
说实话每次一看到这些柜子以及那个‘哗啦，哗啦’水响的小型鱼池，袁州都得暗暗感慨一下系统的黑科技真了不起，要不是有它，就是有十个这样大的厨房也是放不下的。
随着袁州接触的菜色越来越多，光是米的种类就多不胜数了，每个地方特有的米，加上之前奖励的适合做各种米百做的米，虽然是放在一个柜子里的，但是那个柜子一打开就跟无底洞似的，应有尽有。
袁州觉得装在缸子里的酱的话，不可能放太高的位置，这样不利于取，系统肯定是放在便于取用的位置。
于是直接将目光放到了装置各种酱料的管口下方的柜子，果然没过多久，就在那里找到了一个小小的门上面就写着四个字猛子虾酱，简单粗暴。
“喀拉”
门一拉开，袁州就看到了一个小缸和一个木桶？
袁州好奇地没先看缸子，而是先打开了那个跟缸差不多的木桶的盖子，密闭的盖子还是花了一点力气才打开的，刚一露出一点口子，一股子浓郁的酱香味就扑鼻而来，十分浓厚，其中夹杂的鲜味也是不容忽视的。
大约是因为经过了时间的洗礼，沉淀后的香味，醇厚香浓，鲜味十足，就是袁州闻着都觉得十分想要尝一点，就可见得这是有多香了。
“这是虾糕吗？”袁州道。
“是的宿主大人，猛子虾酱有两种常用的形式，一种是酱一种是这种虾砖也可以说是虾糕。”系统道。
“倒是很贴心。”袁州点点头没有多说。
而是小心地取了避味筷子再拿了一个盘子然后才将筷子伸进木桶里，尽量不要让手进到桶里的，取出一块虾糕来。
有系统的保护，厨房这里是不可能有什么有害的细菌的，但是作为厨师，袁州觉得有没有系统都要注意保持食材的纯粹干净这才是最重要的。
虾糕一出来香味就更浓了，袁州没来得及看虾糕的样子，‘砰’一声先将木盖子紧紧盖上免得进入更多的空气以后才将注意力放到了虾糕上。
紫色近乎黑的颜色，并不是特别显眼，但是其中隐隐透出的红色以及油亮的色泽和高雅浓郁的味道十分引人注目。
“颜色纯正，香味隽永，看起来十分出色。”袁州评价道。
没有急着品尝虾糕的滋味，袁州再次伸出手将旁边的缸上面的盖子揭开，比起虾糕的浓香味道，猛子虾酱的香味就要淡一些了，更加清雅一点，当然一点也不缺少鲜香的滋味。
这次袁州没有用筷子，而是用的避味勺子，还有一个小碟子，用相同的动作从缸里取出来一小碟虾酱。
将虾酱和虾糕摆在一起以后，对比就十分明显了。
……


第二十九章 回礼

虾酱和虾糕本来就是制作工艺不同而产生的不同产物，因此不一样还是十分明显的。
比起虾糕来说，猛子虾酱作为最原始的形态，颜色紫红，像熟透的葡萄，十分漂亮的紫，当中又透着红，即使颜色略显深沉，细腻的质地也使得其看起来非常有质感。
跟风干的虾糕略带风化的感觉不一样，就像是一个是养在深闺的大家小姐，娇嫩美丽，一个是草原上受尽宠爱的公主，自由野性，没有谁高谁低，只是个人喜好不同一样。
呈现粘稠状，浓稠的样子一看就是经历了时间的考验的，即使被舀出了大的缸子，碟子里的酱也没有散的迹象，之前放到碟子里的是什么状态，这过了这么些时间了，还是什么状态，黏稠度相当好，证明品质绝佳。
诱人的紫红色透出高贵的气息，加上清隽的鲜香味，袁州觉得这个猛子虾酱不愧是系统拿出来的，品质绝对顶尖。
“这个虾酱……”袁州说到一半突然想起什么，直接将半句话吞了回去。
不过系统今天就很活跃了，也是很贴心地直接开口科普道：“猛子虾酱是本系统采用精心喂养的黑新糠虾制成的，黑新糠虾乃是鲁省黑褐新糠虾的变种，是最适合制作猛子虾酱的原材料。本系统选取优质的种虾进行繁育，挑选最优质的第二代，进行繁殖以后专门挑选育卵囊刚刚抱卵的雌虾进行制作。”
“为了能够制作出最优质的猛子虾酱，本系统将黑新糠虾投放在温度精心调控成春天的水温的海域里喂养，食物选用优质水草以及各种海底珊瑚，并且不定时投放一些陆地禽畜类的肉糜加餐，使黑新糠虾保持优质的营养，并且时不时会人工保证其运动轨迹，使得黑新糠虾保持优雅的形态，达到最佳制作猛子虾酱的体型。”
“而猛子虾酱的制作采用古法研制，遵从……”
大约是许久没有如此酣畅淋漓地秀知识了，系统一开口就跟续了电的永动机一样根本停不下来。
最后还是袁州实在是听不下去打断的。
没办法一听就知道又是人不如虾的一天，之前袁州本来是想要问问的，但是也立刻闭嘴了，可惜系统看不懂人的眼色。
人跟系统还是有着跨越物种的差别的，袁州表示自己可以大度的不计较又被秀了一脸的事实。
将注意力集中到两款酱上面，先是用筷子蘸了一点点粘稠的酱放进嘴里。
鲜香的滋味立刻席卷了整个口腔，这还是袁州第一次吃到这么鲜香的味道。
极致的鲜香，细腻柔滑的味觉体验，加上鲜美的滋味，还有一份时间的浓厚感觉，真的是极致的体验。
“怪不得以前沿海的人们都是用虾干或者是虾粉来代替味精的，就是现在也有很多人这么做，原来真正的鲜味确实不是味精能够比的。”袁州道。
他自己做菜自然是不会用味精这些工业调料的，用的也是纯天然的食材来提鲜增味的，但是如此细滑鲜香的虾酱他确实是第一次吃到。
奥培罗做的虾酱已经是十分出色的了，他的手艺摆在那里，作为新加坡国宝级的大厨自然不可能是什么水货的，虽然比起袁州差了不少，但是他的实力不容小觑。
做出来的虾酱之所以可以成为他的独门秘制，绝对的味道极好，但是跟系统提供的相比，自然就少了一分鲜和一分滑还有一分糯了，看起来似乎只是少了那么一点点，但是综合起来就是差了那么点意思。
“用这个虾酱来蒸蛋的话应该会更好吃吧，下次奥培罗主厨再来交流的时候可以跟他交流交流。”袁州心里暗暗想着。
吃了虾酱以后，将勺子清洗干净擦干以后小心地挖了一块虾糕下来。
别看虾糕似乎经过风干了，表面也有些风化的迹象，但是透过现象看本质，除了微微透出粉质的表面，里面似乎跟溏心的似的，带着微微的软嫩。
吃到嘴里，唾液融化了粉质的外面，里面软嫩的地方自动自觉的融化开来，大约是比虾酱多了几道工序，因此虾糕吃起来，更加隽永绵长，香味自然醇厚，里面糯香的感觉更加明显了，这种类似蛋黄的口感体验，使得虾酱更多了一分嚼劲。
也要比虾酱略微咸香了一些，空口的话会觉得有些重口了，不适合一些口味清淡的人直接食用。
“这次的奖励倒是很适合，正好这次黄爱山女士送了我星醋栗，我就亲手做一些猛子虾酱当回礼好了。”袁州道。
本来还在愁回什么东西，倒不是找不到东西，而会的太多了一时选择困难罢了，如今倒是不用选了，作为流行于东南亚的主要调料之一，猛子虾酱作为回礼再合适不过了。
袁州是不会用系统提供的回礼的，无关能不能带出店去，而是诚意的问题。
黄爱山给的星醋栗是她自己亲自种的，那么他的回礼也要是亲自动手的才是。
说干就干，尝过猛子虾酱和虾糕以后，袁州几乎已经对制作的过程了然于心了，剩下的也就是熟能生巧罢了，于是就让系统提供原材料和工具开始了制作。
“叮叮当当”
袁州一开始制作，自然就是全心投入了，周围的一切都跟他没有关系了。
毛熊看着半趴在窗户口要出不出要进不进的乌海已经是见怪不怪的开口道：“袁老板又做好吃的了？”
虽然是疑问句但是语气却是肯定的，可见得这种情况不是第一次出现了。
“圆规又做好吃的了，可惜不能去，太难了。”乌海就差眼泪汪汪了。
他是想要去的，但是他的第七感告诉他不能去，但是又不甘心于是就成了这幅要出不出的样子了。
“没关系，如果是新菜的话，袁老板早晚都会上的，咱们再等等就好了，晚上我们多吃几个菜怎么样，你要不要干点什么消化一下。”毛熊顺毛捋。
乌海一想也是，于是立刻高高兴兴地回到卧室开始了每日的卧室散步系列。
“……”毛熊。
袁州是不知道乌海的戏精演出的，但是对于乌海没有出现抢吃的也是很欣慰的，这已经是一只成熟的兽了，真是不错。
做完虾酱以后，袁州看了看还有点时间，便继续开始忙碌起来，这次做的是殷雅昨天随口提了一句的糖葫芦。
殷雅的原话是“公司下面有一个老大爷一到冬天就会来卖糖葫芦，味道很是不错，但是今年还没有来不知道还会不会来？”
于是贴心的未婚夫袁州表示糖葫芦是会有的，这不就做上了。
……


第三十章 警犬之大幸

几乎是数着时间过去，比度日如年还难受，好不容易到了排队的时间，乌海那是拉着毛熊‘跐溜’一下就从滑滑梯那里下来了。
冰凉的滑滑梯在略微阴郁的天气里给人十分沁凉的感觉，很是提神醒脑，至少乌海觉得他的速度比起平常快了那么0.01秒。
到了晚餐时间正式开始的时候，乌海更是以一夫当关，万夫莫开的架势直接冲了进去，这次是连毛熊都没拉了，可见得那真的是抓耳挠腮的急。
“圆规，你今天除了做冰糖葫芦还做了什么好吃的，什么时候可以吃到，现在可以吃吗？”乌海恨不得整个人都凑到袁州面前。
而毛熊也是身手矫健地跟在乌海身后几乎是在他落座开口的一秒钟以后也到了位置的地方。
说乌海和毛熊那是势均力敌，珠联璧合是有道理的。
早就对乌海的鼻子构造不报什么好奇心了，但是每次他都会刷新袁州对他的认知上限。
今天下午他确实就做了两样东西，一样猛子虾酱一样糖葫芦，但是没有想到乌海那是真的比面汤鼻子强悍多了，一下子就知道了，那可是隔着一条街的，就这能力，袁州觉得乌海要是进了警犬队还有其他狗子什么事？
“到了时间就会知道了。”虽然惊讶但是袁州还是相当守规矩的，不该透露的坚决不透露。
猛子虾酱他是打算明天一早上新的，新的一天新的开始，上新新的东西才是王道。
“那就是很快可以吃了，小燕子我要点菜了。”乌海自顾自总结了一下立即转头召唤小燕子拿单子写菜，他一向是自己写的，因为实在是太多了。
“海哥，在我这里呢，你看看还要吃什么？”毛熊拽了拽乌海道。
原来刚刚乌海忙着跟袁州确认的时候，毛熊已经拿了纸笔开始自己写菜单了。
看着凑在一起的两颗头颅，袁州觉得之前做冰糖葫芦的时候忍不住吃的一串草莓有点腻得慌，而且太大了感觉撑。
“要不然一会再试试糖葡萄，这个酸酸甜甜的，应该不会太甜腻的，准备多点品种也好让小雅多一些选择。”袁州眸光一闪有了主意。
因为裘三山等人的帖子再度翻热不止是让袁州完成了一个永恒制霸的任务得到了一种酱料的奖励，也让许多整天嗷嗷待哺的爱酒人士有了暂时解馋的地方，尤其是对于非酋而言，这简直就是天堂般的建议。
要知道每天来抽奖而且回回都抽不中，也没有认识的人抽中，只能在方恒家的酒馆里喝酒解馋，但是日积月累，那也是会腻味的，毕竟是差着袁州酿制的酒好几里路呢。
但是现在不同了，虽然不能保证每天都能排到队吃上饭，但是比起万里挑一的抽奖名额来说，吃饭的名额要简单一点，只要速度够快，姿势够帅，那就一切皆有可能。
于是许多酒客走路都是带风的，那是恨不得学螃蟹的姿势，横着走才能表达心中的喜悦。
而他们弹冠相庆的方式自然就是往死里点各种醉系列的菜了，到了最后那是连只要是跟酒有关的菜都会点来尝尝，看能不能发掘出新的菜单出来。
倒是功夫不负有心人，真让人发现了，其实糟货类的东西酒味也是还可以的，虽然不同于直接用酒做的菜，但是酒糟做的也是可以的，最主要的是这可是袁州酿酒后的酒糟，自然也是不一般的。
发现这个系列的是最近经常来的狄云。
作为卖酒起家的大佬，狄云虽然才堪堪四十岁，但是以他灵活多变，真诚待人的行事风格，很是拓开了一条路，在酒的这个行业杀出了一条血路。
不然怎么会跟酿酒界最有前途的后辈畲林搭上线的，自然是会做人的。
会做人的狄云，最近也是相当忙碌的，他忙碌的目的其实已经慢慢进行了小一年了，那就是跟袁州商量他酿制的酒由他代销出去的事情。
其实自从袁州开了小酒馆出了郫筒酒以后，陆陆续续就有不少卖酒的老板找上门来想要袁州多多酿制一些酒可以销售出去，增加销售额。
当时手里只握有少量菜系的袁州曾经认真考虑过这件事情，毕竟小钱钱谁都喜欢，但是经过综合考虑以后都拒绝了。
虽然很多人来找过袁州，但是被拒绝得也很快，因此陆陆续续不少人来，也没人成功，渐渐地来的人也少了，狄云是从大半年前开始跟小店结缘的，然后就开始了游说袁州的工作。
他觉得袁州酿制的酒就应该让更多的人知道，这么好喝的酒要是不能推广出去，狄云觉得他是觉都睡不安生了，于是就找到袁州开始跟袁州打商量。
然后被毫不犹豫地拒绝了，不过狄云是个不达目的誓不罢休的人，即使袁州一次次拒绝他，他还是坚持了下来。
而且很有一套自己的行事风格，跟迪恩，莫里哀他们不一样，只要是来吃饭都会等着跟袁州说说拜师的事情，狄云不。
他三次来吃饭，只有一次会等到最后跟袁州见面，说说推销酒的事情。
这一次刚好到了时间，晚餐时间一结束，狄云就找上了袁州，比起旁边也在等候的郭舅舅快了一步。
胖乎乎的郭舅舅十分自觉地继续坐在椅子上等待。
“袁老板，将您酿制的酒推广出去，让更多的人认识到我们华夏的酒也是顶尖的水准，不输那些什么葡萄酒，洋酒的，而且跟目前袁老板所做的饮食的推广绝对不相冲突，相反是相辅相成的，袁老板不考虑一下吗？”狄云诚恳道。
每一次劝说狄云说的理由都不一样，但是同样是贴合袁州想法的建议，要不是袁州似乎吃了秤砣一样，换个一般人估计要嘛被狄云的诚意打动，要嘛就被他感性的说辞吸引而答应了。
一坚持就是大半年，而且每次说的都不一样，可见得是十分用心的。
但是袁州一直觉得他的主业是一个厨师，其他的技能都是为了厨师这个职业而服务的，不管是冰雕也好，木工也罢，甚至酿酒这些都是为了更好的做菜，并不是谋利的手段，因此他一直坚持。
在袁州心里厨师就应该是纯粹的。
就在袁州打算按照往常一样，直接拒绝狄云的时候，系统开口了。
……


第三十一章 我不是海王

“恭喜宿主大人触发支线任务：我不是海王，请问宿主大人是否领取任务？”系统道。
“海王？”袁州觉得一脑袋问号已经不足以形成他现在复杂的心情了。
不过现在没有时间理会这些，面前眼巴巴地等着的狄云才是重点。
当然刚刚言辞坚决的话就不能用了，直接舌尖一转改口道：“这个事情已经说过很多次了，目前确实没有这样的想法，这样要是有方面的需求，我到时候会通知你的。”
虽然跟狄云交流不多，但是袁州觉得这家伙是个靠谱的有些吴云贵的风范，至少脸皮有得一比。
本来狄云已经做好了被严词拒绝的准备了，没想到袁州沉吟了一番居然说出了这么一番话，倒是出乎意料了，虽然还是拒绝，但是却比起之前留了不少余地，看起来真的是有在认真考虑的。
一瞬间狄云觉得浑身都是劲，要是能够将袁州酿制的酒推出去的话，他是做梦都要笑醒了，倒不全是因为事业更上了一层楼，更是因为他就是觉得袁州的酒好想要分享给大家，现在有这样的机会，实在是难得。
“没事，袁老板慢慢考虑就行，我随时等着袁老板的决定。”狄云忙不迭地应道。
就像是只要他答应的快，成功的几率就会越高一样。
说完正事以后，狄云见好就收，也不磨蹭直接告辞离开。
袁州今天注定是忙碌的，狄云一走，郭舅舅立刻抓紧时间‘蹭蹭蹭’地就过来了，他也是有事来的。
也不是第一次来了，郭舅舅看上的倒不是想要代理什么酒，看上的是袁州自己制作的果酱。
本身他就是卖饮料，果酱罐头的，郭舅舅本人并没有吃过袁州自己做的果酱，但不妨碍他管中窥豹，果酒都那么好喝，果酱能够差到哪里去。
但是袁州做果酱一开始只是想要帮助一下卖桑葚的大爷的，后来是觉得可以给小店的食客们送点福利，尤其是老婆婆和黄玲姐弟两个，果酱看起来并不贵重，所以姐弟俩收礼物的时候才会有点等价交换的感觉。
黄玲他们给袁州准备的不过是些护身符，或者吃的，或者吉祥如意结之类的力所能及的东西，要是太过贵重的礼物，她们会觉得这是在占袁州的便宜，特别不安。
袁州才会一直制作一些果酱，加上殷雅也喜欢每天喝一杯果酱泡的果汁，补充维生素才坚持了下来，但是并没有想过放出去卖的。
自然郭舅舅第一次兴致冲冲地商量也是失败告终的，不过郭舅舅也是个有恒心的，已经坚持了一个月隔三差五的来问了。
有了狄云的珠玉在前，郭舅舅也是态度端正的，每次都只是问问袁州的主意，绝不强求。
今天被系统刺激了一把，袁州也没有将话说死，虽然还是拒绝了，但是也有些许余地，于是郭舅舅很高兴地告辞离开。
本来袁州是想立刻问问什么是海王，系统是不是在内涵他的时候，发现时间不早了，毛野也来了，于是便收摄心神，将注意力投入到醒酒套餐的制作中去。
精神集中，速度自然就快了，虽然比起平常慢了一些时间开始，但是结束的时间依旧跟往常差不多，将做好的食物交给毛野以后，袁州看看小酒馆并没有什么需要他注意的地方就直接离开了。
依旧是回到二楼的房间以后袁州才开始搭理系统。
“系统你真的不需要回厂返修一下吗，我和海王沾边？”袁州问。
“请问宿主大人是否现在领取任务我不是海王。”系统直接道。
本来有一肚子话想要吐槽，但是系统非暴力不合作的态度，让袁州着实下不了手，倒不是舍不得，而是没有实体，想rua也是没有办法的事情。
“你先把具体的任务给我看一下再说。”袁州想了想道。
主要是第一次接到这么奇怪的任务，虽然好久没有被系统坑了，但是时刻保持警惕还是有必要的。
“支线任务：我不是海王。
任务说明：作为未来的厨神，不光是要厨艺冠绝古今，意志力也应该是旷古烁今的才是，请宿主在一个月内拒绝二十家中型以上的酿酒厂的邀约。作为未来厨神必须要有牌面，不是中型以上的酒厂根本不配少年你的身份，不要大意地上吧，少年。
任务奖励：零食大礼包（1/2）
奖励说明：卫龙已经是过去式了，袁龙才是当下。”
袁州从头到尾看了三遍任务的内容，还是没有看出来这个任务跟海王的必然关系，当然任务听起来挺简单的，奖励也很丰盛，但是就是觉得莫名其妙的。
“我还以为是什么任务，你看咱们先来捋一捋，任务标题咱们能不能严谨一点？”袁州道。
“作为未来的厨神，本系统希望宿主大人需要有处变不惊的能力，不管处在什么境地都应该可以安之若素的做菜，这才是厨神应该有的境界。”系统道。
袁州：“……”
完全没有办法反驳，还感觉好有道理的样子。
“既然这样我想问一下，为什么要去拒绝什么酿酒厂的事情，我不是自己就有酿酒厂吗？”袁州觉得纳闷了。
虽然狄云触发了任务，但是狄云他是卖酒的不是酿酒的呀，这个任务难道不是拒绝卖酒公司吗？
“据本系统统计发现，全国目前已经有半数的酒厂想要与宿主大人合作批量生产酒，还有不少国外的厂家也有类似的计划，但是作为未来厨神，酿酒并不是宿主大人的主业，必须拒绝，而且必须有场面的拒绝，才符合宿主大人的身份。”系统一改简洁的风格十分详细道。
但是袁州听了莫名想起了很久之前做过的拒绝外卖的任务，这大概是系统的恶趣味吧，拒绝都还得专门安排一个场合来，也确实很场面了。
而且场面统字字句句都是为自己着想的意思，袁州也不好说什么，再次捋了捋支线任务，突然就发现了华点。
“系统你这个奖励是不是需要说明一下，二分之一是个什么鬼，难道是给一半的意思，那么另外一半呢？”袁州问道。
袁州觉得系统是不是飘了还是他拿不动刀了，二分之一礼包什么的也来凑热闹了。
……


第三十二章 奖励都安排好了

“华夏文明星光璀璨，饮食文化源远流长，小吃的发展史也是灿若繁星，作为未来厨神掌握各种各样的小吃做法是必备的技能，此次任务奖励为小吃大礼包之糕糖卷，希望宿主大人能够继续努力朝着厨神的宝座进发。”系统鼓励道。
好久没有被人灌鸡汤了，今天被系统灌了一把，袁州也是觉得很够了。
在系统话音落了以后，就看到刚才的支线任务的奖励发生了改变，直接将二分之一改成了糕糖卷，这次看着就清晰明了了。
之前有一次奖励了街边小吃大礼包，里面的东西也是非常多的，包括什么烧烤，糖葫芦，煎饼果子这些都是街边小吃，只要是街边有卖的几乎袁州都能做，因此包括王鸿在内很多人都盼望着下雨的天。
只要是下雨就有可能吃上地道的街边小吃，跟街边卖的那绝对是两个概念，保证吃过一次就会想二回，当然王鸿是抱着他的鸡翅绝不松口的。
至于遇到魏先生是个什么情况，大约是除了王鸿大家都知道了。
最近蓉城老是下雨似乎进入了梅雨季节似的，地面几乎都是湿漉漉的，为了保证安全，不止王主任增加了街上提示的牌子，就连城管那边都安排了不少的人来巡查。
只要是规范搭建的小摊自然是不会怕什么城管的，因为他们有证，所以现在也不用周宇骑着他的自行车一遍遍提醒了，当然不用提醒了相处自然就是另外一番景象了。
但蓉城最近的天气也是怪不止太阳玩起了失踪，每天就出现那么一会的功夫，雨也是调皮得紧，不是在深夜下，就是在清晨下，让心心念念盼着傍晚的时候下，好开始烧烤或者小吃摊的食客们那是恨不得自己上去帮忙人工降雨。
可惜天不遂人愿。
可以说街边小吃大礼包在小店受欢迎的程度那是绝对杠杠的，谁还没有个想吃烤红薯，糖葫芦的时候，就是没有殷雅的运气，只能等了。
而零食大礼包，袁州一开始是没怎么反应过来的，但是系统一说糕糖卷自然就有数了。
海棠糕，桂花糕，蜜枣糕，花生糖，芝麻糖，栗子糖等等这些都是属于这个范畴了，一列举，简直就是多不胜数。
之前袁州曾办过一届点心大会，但那时他掌握的点心其实也没有多少，一个是粤式点心，一个是一部分苏式点心，和现在小吃礼包比起来简直就是小巫见大巫。
“要是再办一次点心品鉴大会的话，倒是可以展示不少地方的特色糕点比如什么喜洲的粑粑，金陵的蒸儿糕，涂门的贡糖或者粤省的花生糖胶等等，都是不错的东西，而且需要传承，倒是可以将这次的大会往传承方面靠靠。”袁州心里琢磨着。
许久没有自己举办什么活动了，这次的奖励倒是让袁州起了心思，主要是之前计乙他们包子点心界的不少前辈来拜访袁州的时候话里话外的意思就是，不要不把点心当正餐，他们点心也是可以饱腹有牌面的。
希望袁州可以多多开展一些点心方面的交流，好弘扬弘扬他们点心的事情。
要知道华夏饮食文化，除了饭菜，点心绝对是一环不可或缺的存在，他对于前辈们的建议倒是十分在意。
但袁州自认为自己所掌握的点心的品种办一次大会还马马虎虎，要是两次，三次的话会捉襟见肘，所以一直犹豫未决，此次奖励倒是来得恰到好处。
还没有开始做任务呢，袁州已经将奖励的用处安排的明明白白了。
跟系统掰扯完任务的具体细节以后，袁州看了看时间发现距离殷雅回来已经不远了，就打算下楼去等待。
“今天是个幸运日，要不然给小雅再做点吃的庆祝庆祝好了。”袁州想了想有了决定。
有好事请吃饭，这是华夏的传统项目了，因此袁州会有这样的想法也是正常的。
时间比较短，做些什么比较好，这个倒是一个问题，不过没有纠结很久，袁州就决定做点钵仔糕给殷雅吃。
作为粤省的传统糕点，经历时间的变化，其自身也是得到了长足的发展，现今流传的很多已经不是老式的钵仔糕了，而是水晶钵仔糕。
袁州想给殷雅做的自然是老式的那种了，正好之前他给殷雅腌渍了一坛青梅，用青梅做青梅钵仔糕想来也是别有一番风味的。
因为钵仔糕不需要揉面发酵的步骤，很是简单，绝对可以在殷雅回来的时候出锅，因此袁州决定好以后立刻开始制作。
“叮叮当当”
袁州速度极快，手指翻飞，各种各样的材料在他的手中不断变化出不同的姿态，很快就直接做好放置到笼屉里蒸了起来，急火猛攻，然后再转火势，几乎是差不多二十分钟就全部做好了，可以出笼了。
这时候门‘吱嘎’一声响，没一会殷雅就从那边的樱井虾墙进到了小店的大堂里。
“木头做什么呢？”
殷雅看到袁州在厨房里做吃的，就知道多半是给自己做的，面对这样的情况她已经是十分淡定了，至于腰间的赘肉同不同意什么的，那就只能再说了。
自从订婚住在一起后，殷雅就被袁州那是照着一天五顿的喂，要不是她的胃小，说不定还能多个两顿，别问她是怎么知道的，问就是秘密。
“天气不错，除了红枣银耳汤和叶儿粑以外我还给你做了一些青梅钵仔糕吃，现在已经好了，我马上给你拿出来。”袁州略显温柔道。
听到这话殷雅条件反射看了看外面漆黑一片，连颗星星都看不到的夜空，而且乌压压的似乎要下雨似的，怎么看都不像是天气好的意思。
不过这种小事殷雅一向是不会反驳袁州的话的。
慢慢坐到隔断边的椅子上，殷雅一边道：“木头饿了没有一起吃吧，两个人吃热闹。”
为了减少自己吃的量，殷雅几乎每次都会拖着袁州一起吃，可惜好像长肉的似乎只有她自己，这就是个悲伤的故事了。
殷雅并没有放弃这个主意，毕竟两个人吃肯定比一个人吃有意思，她喜欢袁州陪着她一起吃。
一边将浅绿色冒着点点热气的钵仔糕和熬得浓稠软滑的红枣银耳还有圆嘟嘟十分可爱的叶儿粑都端了出来，袁州应道：“那我正好尝尝今天的青梅钵仔糕的味道，这是之前咱们一起去摘的青梅做的，你可以多吃一点，味道应该不会腻。”
……


第三十三章 终于还是下雨了

今年五月底，袁州带着殷雅出去玩的时候，正好路过一片青梅林，两个人一起摘的，因为味酸并不适合用来直接食用，所以袁州将它制作成糖渍青梅，也算是不浪费了。
“真的吗，那我可得好好尝尝了。”殷雅眼睛一亮看向桌上浅绿色，看起来很清新的钵仔糕。
鼻子轻轻一嗅还能闻到一股淡淡的梅子的清香味道很是好闻。
没有管一旁甜糯的红枣银耳和可爱的叶儿粑，殷雅率先拿了一个钵仔糕过来开吃。
装在小小的专门的碗里的糕点看起来就很好看，筷子沿着碗边那么轻轻一挑，整块糕点就已经完整地到了旁边准备好的小碟子里，而本来的碗里没有一点的残留。
将一根筷子插在糕点的中间，殷雅直接将糕点提了起来微微启唇咬了一口，软糯酸甜的口感十分开胃，因为是糖渍过的，将青梅多余的苦涩味道都已经渍出去了，只留下独属于果子的果酸味道，加上一些糖的甜蜜滋味，再加上本身钵仔糕软糯的质地，使得糕点很是出色。
“木头很好吃，我很喜欢。”殷雅眉开眼笑道。
“你喜欢就好。”袁州嘴角也微微勾起，显然心情也是非常好。
殷雅嘴里不空只能点了点头表示喜欢，而袁州一边帮殷雅将钵仔糕取出来放到小盘子里冷着一边也跟着吃了起来。
钵仔糕不过是巴掌大小而已，因此袁州总共做了十个的量，加上一人一碗红枣银耳，两个叶儿粑，这个宵夜吃得还算是可以。
大约是深夜又下了雨，青石板的路上依旧是湿漉漉的，缝隙之间还有一些些微末的绿色，似乎在这样的天气中也要迸发出强烈的生命力量，茁壮成长一般，悄悄的在雨水的浇灌下有了些微的涨幅。
虽然地面湿润但是依旧不影响袁州每日的锻炼，不过早上起来的时候，感觉到温度再次比昨天下降了两度，袁州决定回去让殷雅出门的时候要加上一件外套才行。
“宿主大人，今日晚间有雨。”
系统作为袁州精确的天气预测装置，为了能够让袁州顺利完成每月开烧烤摊的次数，那真的是兢兢业业，每天准时的天气预报决不可少。
“有雨呀，这个月好像才摆了一次烧烤摊，今天再摆一次好了。”袁州道。
最近雨水多，但是也不是每一次下雨，袁州都会摆烧烤摊之类的，这得看他手的心情。
这马上就月末了，还差好几次烧烤摊的次数呢，袁州觉得手的心情应该好了，可以摆摊了。
于是早餐之前就已经通知了毛野和苏若燕，一个是可以不来上班，一个是早上不用抽喝酒的名额。
其实不用苏若燕亲自开口，一看她不准备抽奖了，成熟的食客们就知道今晚有烧烤吃了。
“啊，我的烤鸡翅，我来了。”王鸿对于烤鸡翅那是绝对的真爱。
“不知道这次有没有烤鱼吃，那绝对的一绝，外酥里嫩，来上个两条也是可以的。”迪恩作为一个外国人不知不觉爱上了烤鱼也是一件奇事。
他有一次正好碰上烧烤摊的日子吃了以后立刻惊为天人，可惜出摊的日子不多，今天他倒是碰巧了。
立刻决定吃完早餐就回去将事情都做完，一定要空出时间来吃烧烤。
“我觉得袁老板的烤牛肉那才是相当的嫩滑，火候的拿捏简直妙入毫巅，绝对的极品。”李研一背着手发表自己的意见。
他是好不容易抽出时间来吃早餐的，没想到还有惊喜，真是人生处处充满意外。
李研一领头编写的小店的菜品以及食材的赏析，在食评界那是名声大噪，邀约他去试吃的店铺那真的是天南海北到处都有了，所以就格外忙碌。
他也是个敬业的，只要是有诚意的，李研一几乎都会去看看，用他那张毒嘴帮助人进步，但是每一周他一定会空出两天来小店吃饭的，美其名曰充电。
“我倒是觉得烤金针菇味道很不错，鲜嫩多汁，香味十足。”周彰居发表自己的看法。
比起李研一，周彰居的繁忙程度也是不遑多让，但是两个人都是很有默契的安排日子来小店吃饭，颇有些吃水不忘挖井人的意思。
他们的名气增长的这么快，也是托了袁州和厨神小店的福气。
隔得有点久，食客们对于晚上的烧烤摊充满了期待，时间很快就到了晚餐结束的时候，有不少人都干脆直接等在小店外面根本没有离开。
袁州说是出烧烤摊，那就肯定会下雨的，因此很多晚上来吃饭顺便打算烧烤一起吃的，几乎都带了雨伞的。
果不其然时间刚刚走到晚上八点的时候，天空就淅淅沥沥的下起了小雨。
先是如牛毛般的细雨，但是随着时间的流逝似乎有加大的趋势，至少雨滴的大小慢慢变成米粒大小了，很多人都撑开了自己带的伞，一时之间桃溪路上仿佛是鲜花在黑夜里盛开一样，五颜六色的一朵一朵，将桃溪路上装点的更加美丽。
知道袁州的天气预报极其精确因此大家都没有怀疑都是带了伞的，就是杠精如王鸿也在多次跟袁州的天气预报抗衡失败以后，不再干这样的蠢事了。
“滴滴答答”
雨滴在房顶上，摊贩的遮雨板上，发出清脆的响声，但即使是下雨的晚上，桃溪路上也是一片繁华。
袁州早就已经决定好今晚出什么小吃了，先将系统提供的一个迷你铁炉搬出来放好，然后是另外一个铁桶也拿出来放好，再将一个大点的铁锅放到其中的铁炉子上。
这一整套看起来要比街边常见的款式小上一半，刚好不占地方。
“哗啦，哗啦”
黑亮的一盆粗砂直接被倒进了锅子里，与铁锅碰撞发出声音，不过在雨声的掩盖下倒是不显得多明显。
下面的火袁州早就已经生起来了，橘红色的火焰舔舐着锅子的底部，温度一点点地上升，慢慢的锅子开始冒出了一点点的白烟。
没错，袁州今天准备的并不是烧烤类的，而是街边小吃糖炒栗子。
在这样有些寒风的雨天里来上一袋子香喷喷温热的糖炒栗子，袁州觉得这是极好的体验，绝对不是因为他突然想要吃些糖炒栗子的原因，毕竟他是一个为食客着想的好厨师。
今天准备的东西不多，也就是两样而已，因此每一样的份量袁州准备得还挺足的，希望大家可以吃饱。
另外一个铁桶类似烤炉，丝丝缕缕的香味慢慢传了出来，有经验的一闻就知道这是烤红薯的味道，带着点点的甜和点点的香，简直勾人心魂。
……


第三十四章 乌兽蔫了

在温度有些低的晚上没有人可以抵挡香甜软糯的红薯的气息，时间一到客人们就三三两两的进来。
打头的肯定是永不缺席的乌海和毛熊，后面跟着的都是熟面孔，王鸿、方恒，还有李研一他们，都是老食客了。
也不用袁州招呼自己自动自觉的就找位置坐下，也就是几秒钟的时间，从走进来到坐下，一系列动作全部完成，动作干净利落，要不是这是餐馆，还都以为是来参加什么重要会议的呢。
今天王鸿倒是没有跟方恒抬杠了，因为他发现了了不得的事情。
“乌兽你今天这是怎么了，蔫耷耷的，是不是不舒服，那一会的烧烤我帮你吃，咱们都是老朋友了，就不用谢了。”王鸿一脸咱们都这么熟了，就不用客气的表情。
确实如王鸿所说，乌海跟平常吃饭和吃烧烤喝酒的样子不太一样，平常发光的双眼有些黯淡无光，虽然不至于像是睡着了，但是跟平时生龙活虎的样子确实大相径庭。
王鸿这话一说出来，不说乌海没有理他，就是一向是跟他似乎是欢喜冤家的方恒都是往旁边走了两步，那是恨不得撇清关系，不认识他的表情简直不要太明显。
王鸿丈二和尚摸不着头脑，他觉得自己刚刚是不是失忆了一分钟，然后做了什么人神共愤的事情，不然怎么连李研一都是一副看白痴的眼神看着他。
就在王鸿莫名其妙的时候，跟着自己父亲来的魏薇忍不住开口了。
“王叔叔，你看看袁主厨那里的锅。”魏薇道。
她今天是跟左左还有父亲一起来的，大约是跟父亲关系缓和了，也可能是因为有好朋友在场，因此还算是活跃。
王鸿闻言看了过去，油亮的栗子在锅子里翻滚着，随着袁州时不时翻炒一下，黑亮的粗砂和漂亮色泽的栗子相互摩擦，散发出甜糯的气息，确实十分好闻。
“好香，糖炒栗子，原来袁老板今天准备的是糖炒栗子。”王鸿被香甜的味道一激，忍不住咽了一口口水。
然后过了一会才反应过来：“啊，我的烤鸡翅！”
眼睛不死心地再次扫射了一遍现场，除了两个颇为小的炉子以外，没有其他的东西，总不可能烤鸡翅是在炉桶里烤的吧，所以事实就是今天晚上没有烤鸡翅。
头上本来有些翘的头发，瞬间耷拉了下来，比起乌海的模样那是有过之而无不及了。
“没有烤鸡翅的烧烤是没有灵魂的，袁老板，就算是有糖炒栗子也是可以有烤鸡翅的。”王鸿真诚建议道。
“今晚只有糖炒栗子和烤红薯两个种类，一人一份，有不想吃的可以提出来。”袁州道。
他觉得有的人不喜欢吃烤红薯或者糖炒栗子很正常，就算是米饭都不是人人都喜欢的，何况吃多了容易排气，缺点很明显。
不过就连没精神的乌海都没有开口，开玩笑袁州做的食物，素的也得全部吃完。
这下子不用周围的人再说什么，王鸿已经知道乌海这么蔫的原因了，原来是没有肉吃的原因，作为肉食动物的乌兽，对于没有肉还是很怨念的。
“圆规，其实那个桶可以烤只鸡没有问题的，我可以提供。”乌海不死心道。
“不可以。”袁州拒绝道。
被拒绝了乌海也不再说话，袁州是说一不二的，说不可以，那就是不可以，成熟的兽已经懂得不纠缠了。
很快袁州就将好了的栗子和红薯分好了一人一份，两个巴掌大的红薯，还有一碟子冒着热气的糖炒栗子。
表面呈深棕色，油光锃亮，光是颜值都征服了一众的人，就是乌海都打起精神来看着冒着热气的栗子，忍不住伸出爪子打算去抓了。
“海哥，凉一下再吃吧。”毛熊建议道。
刚刚从锅里拿出来的栗子自然是很烫的，但是金黄色的果仁从打开的口子里露出一些来，香甜的气息不断往鼻孔里钻，真的是需要极大的意志力告诉自己再等等才行。
“嘶，摸起来干燥不粘手，证明糖的比例放的恰到好处，这是我第一次看到这么漂亮的糖炒栗子。”李研一仗着人老皮厚快速拿了一个在手里。
不过即使皮厚该烫的时候还是会烫的，因此忍不住左手换到右手，没一会又从右手换到左手，颠来颠去的，就是为了能够早点凉一点可以吃。
“确实非常不错，不过我觉得吃起来应该很好吃。”
周彰居不知道从哪里摸出一张雪白的手帕，直接将栗子放到上面，隔着手帕不怕烫，两手这么一捏清脆的‘咔擦’声响过，金黄色的栗子仁就完美的出来了。
放到嘴里，牙齿轻轻一咬，粉糯的栗子仁就散了开来，表面因为直接接触了粗砂这些，显得有些硬质，但是里面软软糯糯的，香甜可口，本身栗子就有些清甜的滋味，再加上糖的调味，更加的甜糯了，而且并不会觉得很干，相反，还有些水润，跟平常吃的根本不一样。
看到周彰居已经开始了，李研一不服气了，顾不得烫，直接两指这么一捏，栗子壳就十分容易的碎裂开来，放进嘴里立刻被味道征服了，也顾不得跟周彰居斗气什么的了。
年纪大的李研一他们都开始吃了年轻一些的人自然也是不甘落后的，纷纷开始剥栗子吃栗子。
就是刚刚还在念叨着烤鸡翅的王鸿也是顾不得其他开始了一颗颗剥栗子的征途。
而乌海则是更加与众不同，他在毛熊的劝诫下等了两秒钟发现，并没有凉，于是直接伸手抓起一个就塞进了嘴里，舔了舔外面带着甜味的壳，牙齿一顿猛操作，就吐出来两半完美的壳，然后嘴里就开始嚼着香甜的栗子仁。
因此可以说乌海是在场吃的最早最快的人了，就是毛熊都要差上一截，因为少个步骤，她需要用手剥，但是乌海是用牙齿剥的。
“咔擦，咔擦”
一时之间现场没有人说话，全是剥栗子的声音和咀嚼的声音，还有就是‘沙沙沙’袁州翻炒栗子的声音。
“乌兽这剥栗子的技术绝对是冠军级别的。”袁州虽然在炒着栗子不过还是将大家的表现都收入了眼底。
显然对于乌海的表现既惊奇又不惊奇，毕竟除了画画就剩吃的乌兽，能够干出什么事情都是理所当然的。
……


第三十五章 圆圆或许会迟到

普通盘子大小的一盘栗子，认真数下来也就是堆叠了二三十颗的样子，熟栗子不宜多吃，容易积食，因此袁州准备的量是恰恰合适的。
对于吃上头的食客们来说那就是太少了。
所以方恒和王鸿又闹起来了，为的是最后一颗栗子的归属权，至于到底是谁盘子里的已经忘记了，反正谁抢到最后就是谁的。
不过魔女不愧是魔女，最后还是方恒技高一筹，吃到了最后一颗。
吃完栗子，旁边微微冒着热气的两根烤红薯终于落入了一众人的眼睛里。
微微有些灰紫的表皮带着丝丝烟火的气息，但是跟平常的烤红薯完全不一样。
平常的烤红薯一般就是街头卖的那种人高的铁皮桶里中间是火，周围一圈放着红薯，稍不注意就会有烤焦的现象出现，买烤红薯时，难得有外表没有焦黑的地方存在的。
但是即使是这样也掩盖不了红薯香甜的味道以及冬天的街头捧着烤红薯的那一抹温暖。
在座的食客除了乌海都是吃过烤红薯的，但确实没有看到过烤得如此完美的红薯，除了带点灰的样子和热烫的温度表示这个红薯绝对是熟了的，其他的一点也不像是烤红薯，表皮完好，颜色完整很是不同。
左左最喜欢的小吃就是烤红薯了，刚刚要不是怕魏薇会抢她的栗子，她是一定会先吃烤红薯的，不过在看到魏薇先吃糖炒栗子以后，果断地先吃糖炒栗子了。
要不然等她吃完了能保住多少栗子那真的是没数的，毕竟栗子个头小，数量多，目标大，不容易保护。
现在糖炒栗子已经吃完了，左左迫不及待地拿起一个红薯，看着平平无奇的红薯，拿到手里发现软软的，真的是从头软到脚的那种。
从结头的地方将红薯皮撕开，因为火候恰到好处的关系，皮很容易就跟肉分离开来，虽然还粘着一些丝但是那是皮与肉之间的纤维物质。
红薯皮一撕开，里面黄色的果肉就露了出来，这是最正宗的黄心红薯，漂亮的颜色在热气的熏蒸下显得越发的不同。
浑然整体的黄，让人看着就不忍心破坏，带着点点通透的感觉，说实话，在左左看来特别像是她曾经看到过的一块黄玉，很是漂亮
再漂亮也挡不住左左吃红薯的心，于是‘啊呜’一口下去就少了好大一块。
甜糯的红薯肉到了嘴里，嘴皮因为直接接触的薯肉，感觉有点黏腻，这是高糖的表现，但吃到嘴里却不会觉得十分的甜，而是恰到好处，轻轻一抿肉就化成了汁水，使得从喉咙口到胃里是既舒服又甜蜜。
仿佛是将烤红薯的温度带到了身体的每一个地方，似乎每一个细胞都充满了温度，让人觉得就像是晒着午后的太阳一样，有一种慵懒的感觉。
“唔好吃，甜甜糯糯的，没有一点硬心的地方，每一个部位都软软的，真是太好吃了。”魏薇也忍不住感慨道。
吃袁州做的东西能够忍住不赞美的绝对是不会说话的，会说话的都忍不住，因此食客们早就被动练习了一门可以边说话边吃东西的绝技了。
今天虽没有肉吃，但有着‘干果之王’的栗子还有亲民首选烤红薯，食客们吃的还算是比较满意的。
一口红薯一口酒，大家吃到最后也不免将动作慢了下来，王鸿，魏先生几个还开了不少的啤酒陪着一起喝，虽然不如小酒馆的啤酒，但是红薯可是袁州亲自烤的，搭配着也算是别有一番风味。
虽然今天不是烧烤，但啤酒鬼市的生意还是一如既往的好，即使外面小雨淅沥也挡不住大家的热情。
一口啤酒一口红薯，再聊聊琐事，感觉浑身都是放松的，十分舒服。
也有吃完了就走的食客，也有新的食客见缝插针的进来，风风雨雨，来来去去，不变的是厨神小店的风景。
大约是因为昨晚绵密的雨到底是给人类的出行带来了不便，因此一大早的太阳就火急火燎的来上班了。
一改往日早起阴沉沉的天气，金色的阳光一点点洒满大地，使得人的心情都开始明媚了起来。
“既然天气好，那就可以将酱料添在菜单里了。”袁州看了看太阳决定将新得到的猛子虾酱放到菜单里。
因为就是一个酱料而已，所以袁州并没有特意告诉苏若燕，也没有广而告之的意思，反正不过是一个新的酱料谁先发现都可以。
不过袁州觉得圆圆应该要到了。
跟乌海的鼻子不能解释的一样，圆圆的梦也是小店的不解之谜之一。
只要是每次袁州出新的酱料圆圆就会做梦梦到，然后第二天就来了，就真的出新酱料了，这真的是用科学解释不了的事情。
跟袁州猜测的一样，他在厨房里忙碌着准备早餐的时候，圆圆就已经提着一个小饭盒站到了小店的门口了。
“圆圆好久不见。”唐茜来的时候一眼就看到了圆圆立刻打招呼道。
今天两个人都来得不算早，因此没有排到第一梯队里，排的是第二梯队的末尾，当然还有人比两个人来的稍微晚一点。
“圆圆不好意思我来晚了。”章欣拎着一个粉粉的饭盒一脸的不好意思。
几步走到唐茜的身后站定才喘了一口气，总算是排到队伍里了，这就不用怕了。
“原来是欣欣呀，你跟圆圆约好了吃饭吗，那一会我们可以坐一起，我今天是一个人来的。”唐茜还记得章欣。
主要是当初章欣和圆圆一起吃麻辣鲜花火锅给她留下了极其深刻的印象，一时半会想要忘记是不可能的了。
章欣也是记得唐茜的，不过她性格腼腆，只是微笑着打了招呼而已。
“欣欣你来了就好了，我跟你说袁老板今天肯定出新的酱料了，相信我准没错的。”圆圆一脸的自信。
她是早上起来就给章欣打电话约饭的，本来是没到可以来小店吃饭的时候的，但是谁让她昨晚上做梦梦到袁州上新酱料了呢，这个必须得来。
秉持着有好东西大家一起分享的想法，圆圆醒来第一件事就是打电话给同样志同道合的章欣约着一起吃早饭，也算是对之前放章欣鸽子的赔礼。
“咦，圆圆你又梦到袁老板上新酱料了，真是太好了，又有新的东西了，我偶像真是太厉害了。”
章欣还没有来得及说话，唐茜听到圆圆的话，立即高兴起来，迷妹属性表露无遗。
……


第三十六章 捷足先登

“那我今天带来的白糖糕用处大了，到时候配上新的酱料滋味肯定很好。”章欣也是一脸的笑容。
对于用袁州店里的酱料搭配各种食物，章欣一向是乐此不疲的，不管是什么酱料只要找到合适的酱料搭配绝对是双倍的好吃，当然这好吃一般人还真承受不起，甜咸搭配那都是基础款。
不说章欣，圆圆才是小店酱料第一人，那花式的酱料搭配简直令人眼花缭乱，只有你想不到就没有圆圆搭配不出来的，能够在小店稳坐一把交椅的，没有点绝活那是肯定不行的。
圆圆轻轻摇了摇自己手上的饭盒略带期待道：“我今天准备的是水果沙拉，我有预感配上新的酱料一定是绝配。”
唐茜：“……”
虽然已知圆圆的口味异于常人，但是水果沙拉配酱料，除了蓝莓酱以外，她都觉得不合适，光是想想将牛肉酱加到里面，感觉一点期待感都没有了。
但唐茜还是很尊重别人的饮食习惯的，所以只是笑笑不说话了，这个话题有点危险，她不想被邀请尝试。
“听起来很不错，要不然一会我们交换一点点这样就可以两种都尝试一下，你觉得怎么样？”章欣饶有兴致问道。
她对于圆圆说的沙拉配新酱料也觉得可。
“没问题，到时候我们交换。”圆圆笑着道。
三个女人一台戏，唐茜三个人因为还没有轮到吃饭，加上许久不见，小话说个不停，不过都是有分寸的人，压低了声音，也不会吵到别人。
站在她们前面的温芸因为隔得近她就站在圆圆的前面想要不听见都难。
本来因为起得太早一个哈欠才打了一半就被迫吞了回去，一时之间，晶莹的泪珠都从眼角滚了几滴出来，一副梨花带雨的样子，要不是知道这里在排队，那副样子都以为有人欺负她了呢。
姣好明丽的五官，一米六五的身高，气质极佳，站在队伍里也是鹤立鸡群的存在。
尤其她前后的都是女孩子也都不高，就更显眼了，美好的事物大家都喜欢看，因此食客们注意到都会看两眼，不过再多的就没了。
温芸算是厨神小店的新客，不过也已连续来了一个星期，自从上次被瞿月请着来吃了一顿火锅以后，那真的是爱上了厨神小店。
加上她就住在蓉城，再远也就是一个城的距离，身为鲁妹子的她表示，这点距离完全可以不存在。
于是趁着好不容易连休，她是真的每天都会来吃饭的，而且最近还在谋划着搬家，想要搬到桃溪路这边附近来住，这样可以节约路上的时间，说不定可以保证每天都吃到。
之前住得远，虽然温芸每天都来，但是不一定会排到队吃饭的，吃饭的名额实在是太抢手了，从开始排队的那一刻开始，没几分钟‘唰唰唰’一下子就排出去百十号人的事情那是常有的。
本来温芸正在‘噼里啪啦’的打着字跟瞿月聊天呢，瞿月最近没有休假，已经上班两三天了，因此作为好闺蜜，她每天来吃饭都会跟瞿月说上一说，顺便描述一下今天吃了些什么菜，味道怎么样，反正就是怎么详细怎么来。
作为闺蜜，温芸觉得她是称职的。
就在她正跟瞿月说今天自己排到了吃早餐的时候，就听到了圆圆她们的对话。
“难道今天有新的品种，酱料？好像没有吃过，倒是可以尝试一下，就是不知道是不是真的有新酱料？”温芸好奇地转头看了看圆圆三人。
看她们说的兴高采烈的样子，完全辨不出真假来，不过温芸还是打定了主意一会进去就问问新酱料的事情。
温芸这是第一次排到早餐，毕竟睡到自然醒是对假期的基本尊重，但昨天被瞿月刺激了说她没吃过小店的早餐，那滋味真的是让人意犹未尽，而且每天几乎都不重样。
于是被勾起了兴趣的温芸足足定了五个闹钟才赶上了早餐时间，也是她之前很困的原因，这不，只有找闺蜜帮忙解困了。
等到温芸轮到进去的时候，刚刚好只有一个位子，于是圆圆她们继续等待，温芸一个人进去的。
空的位置是靠近隔断那里的一个站位，温芸扫视了一圈，没有异议地过去站好。
“请问今天是有新的酱料上来吗？”温芸细声细气道。
她问的是刚好走过来的苏若燕，而苏若燕有点傻眼了，这是有新酱料了？
下意识回头看了看袁州的方向。
而本来将早餐端出来的袁州，则也是直面了温芸的问题，闻言抬头发现果然不是圆圆。
“不是圆圆第一个发现的？”袁州有点好奇这位也是做梦梦到的？
“是的，有新的猛子虾酱，需要一碟吗？”袁州点头应道。
苏若燕听到袁州的话，瞬间就知道多半是老板刚刚今早才决定要上的，她也很好奇这位美女是怎么知道有新酱料的，难道又有食客进化出了什么新的技能？
毕竟在小店这里呆久了，苏若燕表示不止老板是非人类就是食客都时不时的有新技能出现。
而温芸倒是被惊到了一个是因为她只是试试没想到后面的几个女孩说的都是真的，真的有新的酱料，二一个自然是因为温芸本身是鲁省荣成的人，对于猛子虾酱十分熟悉。
倒是没有想到会在这里有熟悉的酱料。
“请问这里的虾酱是用什么做的，可以方便说吗？”温芸一激动话就秃噜出来了。
倒不是窥视什么秘方，作为手残一族你就是将秘方给她，也是做不出什么来的，主要是她吃过白虾做的，小鱼做的，还吃过混合做的，因此对于这小店用什么做的就很是好奇了。
“糠虾。”袁州道。
温芸眼睛一亮期待感更强了，虾酱自然是用糠虾做的好，但是糠虾稀少，价格高，家里一般不舍得用这类虾做，会直接卖出去的，温芸家就是如此，因此她是真没吃过糠虾做的。
“那我要一份早餐，一份猛子虾酱。”温芸道。
“好的客人请稍后。”终于轮到苏若燕登场了，立刻履行职责记下将菜单给袁州。
早餐的时候记录菜单的几率很少，因为早餐都是规定好的一人一份，除了酱料这些没有其他的东西售卖。
还在外面等着进店吃饭的圆圆正跟唐茜她们热闹的说着什么，完全不知道新酱料已经被人捷足先登了，这真的是无巧不成书了。
……


第三十七章 签子馍馍

也不知道该不该说温芸今天鸿运当头，不仅排到了队，还排在圆圆她们前面知道了有新的酱料出现，而且袁州今天早上准备的早餐是馒头，准确说是签子馒头，或者叫做签子馍馍，是鲁省的地道特色点心。
温芸也是吃过的，不过许久没有回去过了，所以确实是有一年左右没有吃过这样的馒头了。
看到苏若燕端上来的这一盘，两头尖尖中间粗的馒头就感觉十分亲切。
“没想到早上还可以吃上签子馍馍配虾酱，感觉好像回到了鲁省一样，真好。”温芸倒是想家了。
本来就打算今年过年回家的温芸觉得，她可以将之后的假期攒一攒，这样过年回家就可以多呆几天了。
“但是要是假期没了来这里吃饭的时间就没有了，也不好，要不然还是请几天假吧？”温芸柳眉蹙着，有点拿不定主意。
端上来的馒头散发着迷人的小麦香气，打乱了温芸的思路，她决定吃完再想这个问题，现在不着急，还有几天假呢。
将注意力全部放到馒头上，才发现这个馒头的颜值那是真的高，色白润如玉，油光有微亮，看着就十分舒服。
馒头整体大约是长20厘米左右，顶端尖细，中间圆而粗，底端较顶端稍平钝，略呈纺锤形，看着就十分舒服，加上两头的孔洞，是插签子而形成的，徐徐冒着热气，怎么看怎么好吃。
温芸微微吹了吹热气，拿起一个签子馒头第一时间并不是放到嘴里，而是直接将馒头弯成了一个圆形，头尾相接，动作很轻松，表面看着十分润白的表皮并没有破裂，松开手以后，馒头直接弹了回去，没有一点痕迹，就像是刚刚她并没有弯曲过一样。
“这个劲道真是好，光看外表绝对完美，我都好久没有看过这么弯曲后还如此完整的签子馒头了。”温芸道。
作为签子馒头，有一个重要的质量判别标准那就是好的签子馒头需要签子馒头弯成圈，皮不裂肉不断这才是质量上乘的标准。
而所谓的签子馒头最主要的一点就是需要插筷子或者竹签子蒸制，因此要做到以上的点是需要技术含量的，因此比起其他的馒头，这个签子馒头才更能体现鲁省馒头的劲道爽口。
鉴定完了馒头的品质，温芸立刻毫不犹豫地将馒头塞进嘴里，一嘴下去就是一大口。
劲道弹牙，香甜可口，这是第一感受，细细一品，小麦粉的香味，以及面粉碾细以后透出的那股子甜味，不是加糖的那种厚重的味道，更加的清甜，配合劲道十足的馒头，简直是相得映彰，很有种小时候吃的感觉。
“好吃，这么劲道，感觉稍不注意都要从嘴里跳出来一样。”温芸三两口就吃了一根。
剩下的两根摆在盘子里静静等着人宠幸，于是温芸毫不迟疑地就拿起第二根吃了起来。
因为味道好吃，温芸一时之间直接沉浸在美食的体验里面，等到猛子虾酱上桌的时候，看着手里就剩下一口的签子馒头有点傻眼了。
本来都打算好了要吃签子馍馍配上猛子虾酱的经典搭配，重温一下旧梦的，然而人算不如天算，酱还没有上呢，馒头就已经吃完了。
要不是小店的规矩就在自己头顶上明晃晃地摆着呢，温芸都想要开口再要一份馒头了。
“咔擦，咔擦”
将最后一口馒头丢进嘴里仔细咀嚼以后咽下，温芸安慰自己，没事虾酱嘛，空口也是可以吃的，虽然有点咸，但是看了看小小的一碟子，她觉得自己没有问题。
漂亮的紫红色，不用多看，温芸就知道这个品质超级好，轻轻用筷子搅了搅，发现质地很是细腻，完全没有以前她吃的那些颗粒状的物体，反而就像是牛奶一样顺滑的样子。
“小店这里就没有品质不好的食物，这个地方真是个宝藏。”温芸觉得她做的最对的一件事情就是之前答应瞿月陪她来吃火锅。
要不是这样她还发现不了这家店的存在，那绝对是人生的一大损失，可以想见，要失去多少快乐。
以她除了上班就是宅在家里的性子，想要让她发现家附近的好吃的地方都有点困难更何况是距离家并不近的地方，这个就有点为难她胖虎了。
随着筷子的搅动，越发浓烈的香味散发出来，温芸顾不得想东想西的，直接将粘着酱料的筷子放进嘴里。
猛子虾酱好吃是好吃，但是毕竟是作为配菜佐料使用的，味道肯定是略重的，没有了签子馒头的搭配，温芸的动作自然是要小心一点的，以免咸到。
但是酱料一入口，咸倒是没有咸到，反而被鲜到了，十足的鲜味绝对提神醒脑，细腻的酱料进入嘴里，迅速与唾液结合，化成酱汁，从舌尖到舌根都被鲜味洗礼了一遍，而且经历了时间的洗礼的酱料，一点也不单薄，带着岁月的厚重，慢慢在嘴里融化，然后通过喉咙进入胃里，完成一次生命的洗礼。
“咸甜适中，味道刚刚好，即使空口吃都很好吃，真是了不起。”温芸眼睛发亮地盯着一小碟的酱料。
恨不得一口全部吞进去，但是又舍不得的纠结模样，实在是让人有些忍俊不禁。
不管是谁都抗拒不了小店食物的味道的，因此温芸并没有纠结太久，在圆圆他们进来的时候，温芸她也刚刚好将酱料的最后一点吃进嘴里，那是真的吃得很干净了。
“袁老板，袁老板，来一份新的酱料。”圆圆一跨进来就喊开了。
然后本来就被之前温芸的话吸引，然后暗戳戳想要点酱料的食客们，有了圆圆的官方认证，立刻也开始点起新的酱料来。
一时之间小店里倒是喧闹了几分。
而袁州看到圆圆在温芸后面进来，还带着后面的唐茜和章欣就多半猜到了温芸是怎么知道酱料的事情了。
“看来圆圆做梦的能力并没有退步呀。”袁州道。
手上动作不慢，开始准备每一位食客的早餐，再是拿着一个个小碟子去缸里舀猛子虾酱。
之前袁州因为新的酱料很激动没有发现在缸子的另外一边有一个十分精致的小竹桶挂着，半指的高度墨绿的颜色，是系统配备来舀酱料的。
现在袁州舀酱料都是用的这个小竹桶，而不是之前的避味勺子了，术业有专攻才是好。
店里一片热闹的时候，温芸已经吃好，十分自觉地出门换新的食客进来吃饭了。
……


第三十八章 袁州不想凉凉

温芸已经离开了，但小店的热闹还在继续，圆圆和章欣她们的加入显得更加的喧闹了起来。
不是所有的食客都有幸见识到圆圆犹如异次元的胃的，她的胃和乌海的一样神奇，一个可以装乱七八糟的东西，一个可以装许许多多的食物，都是胃药克星。
早餐的签子馍馍和猛子虾酱让食客们流连忘返，感觉又得到了新的早餐搭配方式，所以留下来吃午餐的人格外多，胃里的馋虫被勾了起来，要是午餐不点两个菜绝对会造反的那种。
送走早餐的食客，袁州才算是空闲下来，他今天不打算练习厨艺而是另外有事要做。
既然接受了任务，是需要安排安排的，他是不相信天上会掉馅饼的，最多掉个系统，许多事情都要自己去做才可以。
“狄云那边肯定是不行的，他一个卖酒的，跟酿酒虽然搭界，但也不能直接请他们来，不符合任务的标准。”袁州考虑着。
要说狄云作为卖酒行业的大佬，也颇有身家的，就袁州看来按照系统的划分的话，至少也要算个中等以上的程度才是，要不是系统指明是要酿酒厂，他就是合适的一员。
“他应该认识不少的相同规模的酿酒厂，不然进货渠道哪里来，这个倒是可以打听一下。”
袁州倒不是没有想过找万总酿几个人问问，但是他觉得要是他找了他们过来，盘子铺大了最后就是为了告诉他们没戏，不会跟他们合作的话，光是想想，他就觉得自己可能会凉，一首凉凉都不够送给自己的，估计得来两首才行。
毕竟万总酿，朱总酿他们所属的酿酒厂那绝对是华夏顶尖的存在，虽然满足要求，但是为了狗命着想，袁州决定可以慢一点完成任务。
袁州在为了完成“我不是海王”的任务费尽心思，那边倒是有人十分嘚瑟。
“我吃了真的特别好吃，我就从来没有吃过做得如此好吃的素菜，保证是全部是素的东西做得，包括油，袁主厨出品绝对的金字招牌，你就算不相信我也要相信袁主厨的名号不是。”说话的人一头的黄毛，一口流利的英文，正宗的伦敦腔让人听得很是舒服。
走近了就会发现认为是黄毛的其实并不是纯正的黄色，而是略带金色的颜色，是外国人特有的金发，高鼻子蓝眼睛，是一个典型的外国人的样子。
此刻手舞足蹈地表达着自己的意思，显得格外激动，恨不得对面的人立刻相信自己的话。
而金发男人对面的人是个六十岁左右的老人，看着一脸的刻板严肃，此刻倒是有些无奈地看着对面激动的金发男子道：“汉斯，不是我不相信你，更不是不相信袁主厨，要不然我们也不会千里迢迢来到华夏这里不是，而且杜尔主厨可是很是看着袁主厨的，我也相信他的眼光，我只是想要多了解了解情况。”
金发男子汉斯听到这话才停止了自己过激的动作，然后找了一张椅子坐了下来道：“早说清楚不就行了，我还以为你看不起袁主厨呢，袁主厨那举世瞩目的成绩，比起杜尔主厨可是厉害多了。”
汉斯跟印度袁吹一号艾伦·莫迪是铁杆兄弟，一直被艾伦洗脑，袁州是最厉害的，因此没有见过袁州之前，汉斯就已经是个袁迷了，更不用说前两天刚刚吃到了美味的素菜，简直就是人生一大乐事，这下子不用艾伦再鼓吹了，自己已经掉进了名为袁州的深坑里爬都不爬不起来了。
“这话肯定是艾伦那个小子说的吧，也不怕杜尔主厨提着刀找他。”年老的人严肃的脸上露出了几丝笑意，不知道是不是想到了艾伦被杜尔拿着刀追杀的画面。
“叔叔，您那都是老黄历了，杜尔主厨现在对袁主厨那叫一个崇拜，他自己都说自己不如袁主厨很多的，这可不是我说的。”汉斯道。
原来这两位是叔侄两个，年纪大的珀森是叔叔，年纪轻的那个是汉斯，两个人所在的地方是蓉城的一家酒店套房里，这次他们过来确实是有着重要任务的。
珀森是印度素食协会的会长，每年的国际素食日的时候，他们协会都会举办隆重的活动来庆祝这个源自于印度本土的节日。
随着人们生活水平的逐渐提高，素食的概念逐渐兴起，很多人开始了解素食对于身体的重要作用，因此素食主义慢慢成为一部分人所拥护的理念，素食节也越来越热闹了。
爱因斯坦说:“我们的任务是一定要解放我们自己，这需要扩大我们同情的圈子，包容所有的生灵，拥抱美妙的大自然。没有什么能够比素食更加有益于人类的健康，并增加在地球上生存的机会了。“
而珀森的素食协会就是以爱因斯坦的这句话作为基础理论的，在印度拥有极大的影响力。
会到华夏来也是一件意外的事情，起因还是因为艾伦，他跟汉斯是好朋友，之前听说他叔叔在为今年11月25号的素食节的事情发愁，他就说起了偶然一次机会吃到的袁州做的素食宴的事情，那真的是即使他是喜欢吃肉的人都恨不得将盘子都吃进肚子里以免浪费，就知道多好吃了。
艾伦详细描述，汉斯负责流口水，然后回去汉斯就转述了艾伦的话，正在发愁的珀森觉得确实可以试试，就放在了心上，尤其是拜访了自己的朋友杜尔以后，听他也说起了袁州，就更加确定了心中的想法。
这是珀森接任会长举办的第一个素食节，他希望跟以前举办的完全不一样，所以才会煞费苦心的，因此得到袁州的消息，他跟侄子就一起飞来了蓉城。
也是因为汉斯运气好，他在外面到处跑打听各种消息，尤其是桃溪路，汉斯仗着长了一张清俊有型的脸那是从街头打听到街尾的，虽然不会说中文，但是桃溪路上真的不缺会英文的人。
主要是自从桃溪路成为了蓉城最靓的街道以后，不管是小摊贩还是桃溪路上的居民，都自动自发地学习起了外语，不贪多，就是日常问候的几句。
大多学的是英语，毕竟是做生意。
……


第三十九章 幸运女神姘头

桃溪路年年荣获《全国最优秀街道》的称号，也不是没有道理的，在这么猛的桃溪路人手里，什么不能实现！
所以即使汉斯不会说中文在桃溪路上也算是如鱼得水，得到了不少的消息。
说起来要说汉斯是幸运女神的姘头都没问题，二十号小店开素宴的那天，他刚好就在桃溪路上打听消息，然后一切都是命运的安排他遇到了姜嫦曦。
当天姜女王在小店组局吃素宴，但是刚好有个合作伙伴有一个紧急的事情必须立即赶去处理，需要赶飞机，根本来不及来吃饭，那真的是含泪打电话取消自己的名额的。
本来姜女王都打算将就七个人一起吃的，虽然不太喜欢这个数字，但是时间临近了也不好太挑剔，然后就注意到了汉斯。
桃溪路上外国人绝对不显眼，因为来来往往还是不少的，就汉斯那张脸虽然比较醒目，但是也就是比较帅而已，经常被各路明星网红养高了眼界的桃溪路人表示这个外国小伙子也就是顺眼级别的。
但是汉斯最特别的是他在桃溪路混了五天了那真的是连厨神小店的门都没摸进去过。
营业时间他没有挤得进去排上队，要不然就是非营业时间的时候，但他已经听说了那时候不能去打扰袁州，所以汉斯很懂礼的没去。
营业时间挤不进去队伍，非营业时间又不能去找人，自然五天了那是连袁州的一根毛都没有摸到了。
姜嫦曦遇到汉斯的时候他正在吃素宴的店门口不远的地方拉着人打听素宴的事情以及袁州的事情。
女王的双商多高呀，脑子拐个弯就知道了汉斯多半是找袁州有事的，而且跟素宴有关系，于是三下五除二，没两下就跟汉斯套上了话，然后几句话就得知了来龙去脉。
要不是姜嫦曦对他有过几个女朋友，最喜欢谁的事不感兴趣，他能一起交代了。
而且汉斯一点没觉得姜嫦曦在套自己的话，兴高采烈的就把自己交代的明明白白。
听到汉斯的目的，姜嫦曦没觉得意外，每天因为各种原因来找袁州的人实在是太多了，她看汉斯那副二哈的样子很顺眼，比较像罗密欧，正好缺个人吃素宴，于是就将人叫上了。
这也是汉斯能够吃上素宴的原因，当然因为这件事情，这两天汉斯那是一天打五个电话给艾伦分享感受，要不是自家老爸兼师傅的杜尔布置的任务还没有完成，艾伦他能立马打个飞的来蓉城。
简直没天理，他来华夏几年了还就那么机缘巧合的吃过一回素宴，而汉斯才去了华夏几天就吃了一次了，这可真的就是叔叔能忍，婶婶也忍不了了。
艾伦在印度挠心挠肝的难受，汉斯是不知道的，他跟叔叔珀森还在商量事情。
“那我们什么时候去拜访一下袁主厨？”汉斯问道。
“我想先吃一次素宴，不知道店里什么时候还有？”珀森不是很清楚小店的规矩。
“真没办法，我已经打听过了，只有每个月的二十号可以吃，就是我前两天吃的那次，想要吃的话要等到下个月的同一时间了，到时候肯定来不及了。”汉斯遗憾道。
当然他那副嘚瑟的样子，是个人长了眼睛的都看得出来他非常的高兴，毕竟汉斯是真的幸运了。
“那这样我们明天就去拜访袁主厨，邀请他吧。”珀森想了想道。
“我们这里是没有问题的，但是我觉得袁主厨那里会有问题，叔叔你觉得袁主厨真的会答应我们的请求去当主厨吗？”汉斯想了想问道。
没吃素宴以前，汉斯还是觉得有机会的，毕竟再厉害，也是厨师，就是杜尔主厨都是有价的，可以请得动的，虽然付出的代价很大，但是也不是不可能。
袁州虽然比起杜尔·莫迪厉害，付出极大的代价多半也是有机会的。
但是自从吃过袁州做的素宴以后，汉斯心底这样的想法立刻就没有了，没有吃过袁州做的菜，即使再怎么吹嘘也是不能想象食物吃到嘴里那一刻的震撼的，因此他不觉得有什么条件能够打动这样一位手艺人。
“我觉得可以，既然袁主厨每个月都会做这个素宴，我相信他对于素食的理念一定很赞同的，到时候跟我们一起过节有什么不好的？”珀森信心满满道。
作为一个坚定的素食主义者，珀森从懂事起就没有吃过荤腥类的东西了，这既是一种习惯也是一种信仰，听到袁州每个月都会做素食，而且是非常标准的那种，珀森对袁州就充满了好感。
觉得两个人的信仰一样，因此即使还没有见到袁州珀森觉得袁州肯定会同意的。
单方面被认为信仰一样的袁州还在兢兢业业的做着事情完全不知道自己被认同了。
袁州：“这怕不是有什么误会！”
汉斯看到叔叔自信的样子，心里并没有什么信心，不过他是真的还想吃袁州做的素菜的，因此并不反对去试一试。
试就有机会不试那肯定是没有的。
珀森和汉斯这次来蓉城是想要亲自邀请袁州去他们协会帮忙准备这次素食节的宴席的，他们觉得只有袁州的手艺才能配得上这次的节日盛宴。
虽然早就到了蓉城，但珀森和汉斯并没有冒然上门，而是先各方面打听打听，打算做到‘知己知彼百战不殆’。
当然珀森两个是不知道这句古话的，但是他们知道想要邀请人你得有诚意，这第一点就是要对邀请人有所了解才是。
之前的了解都是建立在别人的话语里的，耳听为虚，眼见为实，珀森和汉斯都觉得得多方面做好准备才是。
这是两个人来了蓉城快一个星期却一直没有找上门的原因。
太阳升起又落下，新的一天如期而至，因为想要去跟袁州谈事情，珀森两个人都起得十分早，当太阳还在地平线上磨蹭的时候，他们就已经起来了。
然后就是一系列的洗漱换衣，相互检查觉得已经十分得体和整洁以后才朝着桃溪路那边出发。
因为对于这里不熟悉，因此住的地方离桃溪路还是有段距离的，虽然出发得比较早，但等到两个人到桃溪路的时候，正是早餐刚刚结束的时候。
最后一批食客正三三两两的离开，然后他们看到了一个十分熟悉的身影。
……


第四十章 要有梦想

“夏玛，你怎么在这里？”珀森挥手示意。
别看年纪大了但对于见到好兄弟还是相当热情的，而汉斯也是十分有礼貌地跟夏玛打招呼。
如果说珀森和杜尔是好朋友的话，那跟夏玛就是如同汉斯和艾伦一样的铁杆兄弟了，走的路不一样，并不妨碍他们的情谊。
即使他们一个是英裔印度人，一个是土生土长的印度人，依旧是知己。
本来夏玛正在回味刚刚吃到的美味早餐的味道的，冷不丁的听到了珀森熟悉的声音，有点不敢相信地抬头就看到了熟悉的严肃面容，瞬间也露出了开心的笑容。
上去就给了一个贴面礼，以表达久不见挚友的惊喜心情，说实话夏玛认识珀森之前从不跟人这样打招呼的，不过珀森是习惯这样的打招呼方式了，因此次数多了以后，夏玛也就习惯了。
当然这也是一种尊重的体现，虽然两个年龄不小的老头做来确实有些辣眼睛，但是不妨碍他们之间的高兴的氛围。
“你是怎么想到要来华夏这里的，之前喊你来你不是说有事吗？”夏玛问道。
前面袁州亲赴新加坡讲课，夏玛并没有得到名额，也是因为他的地位比起奥培罗他们还是差上一截，不能强硬坚持，当时杜尔又正好闭关了，没办法，只能郁闷到底了。
后来夏玛还是自己想通了，不能听袁州现场讲课，但是他可以来现场吃袁州做的美食，于是包袱款款直接就来了蓉城，当然这是他早就想要做的事情了，动作十分迅速，从下定决心，整理行李到出发就用了一天的时间。
今天遇到珀森的时候，已经是他在华夏呆的第十天了，这段时间简直就是如鱼得水，要不是看到了珀森，夏玛都不一定记得自己并不是华夏人了。
“为了今年的素食节，听说袁主厨的素宴做得相当好，想要请他帮帮忙。”面对老友的询问珀森并没有隐瞒直接道。
“袁主厨的素食……那的确没问题，杜尔主厨都望尘莫及，但是你是想要请他去印度做菜？”
夏玛一脸你是不是在做梦的表情看得珀森差点以为自己干了什么人神共愤的事情，要这样的表情看着他。
“有什么问题吗？”珀森也直接，有问题就得问。
“不是有什么问题，而是什么问题都有，你觉得你能用什么代价请袁主厨去做菜，而且还是去印度，看来咱们许久不见，你真的不同了。”夏玛就差没说‘你是不是飘了’这样的话。
珀森也是个智商在线的，听到这话就知道这袁州只怕十分难请，但是为了自己第一次举办的素食节能够足够亮眼，他确实是还想要试一试的，万一有幸成功了，岂不是双倍快乐。
“万一袁主厨对于我们协会的素食主义很是欣赏，想要去看看呢，或者对咱们印度很好奇想要去走走这也挺好的，我们印度也是有许多好吃的特色的东西的。”珀森努力找着理由。
夏玛脑子一转，想到了要是能够邀请袁州去印度，到时候就是不讲课都能气一气奥培罗让他之前那么嘚瑟，光是想一想那个画面，就觉得十分激动。
这孩子之前大约是被奥培罗刺激得不清，这是逮着机会就想要坑一把奥培罗。
即使知道希望渺茫，但是夏玛觉得试一试也是无妨的，于是想了想道：“我看看袁主厨这时候有没有空，有空的话咱们就问问。”
一直当背景板的汉斯终于逮到了表现的机会立刻道：“夏玛叔叔，不是说非营业时间不能打扰袁主厨吗？”
在桃溪路上打听消息，十个人就有十一个人这么说的，多的那个是围观的，这么多人一起说，汉斯对此深信不疑，不觉得是假的，因此为了保住那微乎其微的袁州能够答应的希望，他觉得还是慎重其事比较好。
“哈哈哈，确实没错，不过要是袁主厨有点空闲的话，说几句话还是可以的，袁主厨的脾气很好，当然要是在忙的话，肯定是不能打扰的。”夏玛对于汉斯这个晚辈还是很喜欢的。
“哦。”汉斯见夏玛本来就是从店里出来的，又是一副信心满满的样子，点了点头表示知道了。
知道得再多也都是道听途说而已，有夏玛的实践应该还是比较靠谱的。
于是袁州端着雕刻的工具打算出门的时候就看到了往店里探头探脑的三颗脑袋，那小心翼翼的模样，真的是不知道的还以为是做贼呢。
而且其中还有一个十分眼熟的人，作为当初帮助袁州完成了大师系列任务的其中一个人，袁州对于夏玛还算是有印象的，加上他是印度的厨师，接触的比较少一点，自然印象还要深刻一些。
再加上最近夏玛跟长在店里一样，袁州对于食客自然是用心的，想要不记住都难。
“夏玛主厨，这是有事吗？”袁州问道。
“袁主厨没有打扰到您吧，实在是抱歉，我的好朋友有些事情想要跟您说说不知道有没有时间？”夏玛瞬间站直身体道。
另外两个现在跟夏玛是同声同步的状态，他负责开口，他们就负责点头，那模样倒是显得很乖巧了。
“只有十分钟的时间够吗？”袁州一看珀森他们就知道不是厨师，肯定不是来交流厨艺的，应该不需要很多的时间。
“够了，够了，谢谢袁主厨。”珀森抢先道。
没有想到袁州本人气势如此之强，就是他经常跟杜尔见面，都不是很适应这股无意识散发出来的气势。
倒不是什么王八之气，又不是霸道总裁，袁州没有这样的气势，古语有云‘腹有诗书气自华’，随着袁州的厨艺一步步稳步提升，他身上的气度也跟一开始发生了变化，即使袁州有意收敛但是还是会让人有所感触，也许等到袁州成为厨神以后会返璞归真？
而平常颇为嘴巧的汉斯只剩下点头的功能了，反正也不用他说话，老实当个布景板就不错了。
“那进店里说。”袁州将手里抱着的东西转身又放回了就近的桌子上，然后去倒了几杯水出来。
招呼三个人坐下再说话，看出几个人尤其是珀森他们两个有些拘谨，于是自己当先先坐下。
……


第四十一章夏玛的小心思

见到袁州坐下，珀森果然松了一口气跟夏玛一起坐了下来，而且还是只搭了半个屁、股，没有别的意思，就是下意识这么做了。
而汉斯则是十分自觉在珀森坐下以后，就直接站到了他后面，作为晚辈他觉得这里更加适合他。
坐下以后，珀森秉持着不浪费时间的原则率先开口道：“袁主厨您好，我是印度阿尔素食协会的会长珀森，这次前来是希望袁主厨能够考虑是否可以在国际素食节时，去协会那里做一做素宴，也好更多地宣传一下素食的理念，以及华夏这边的素食主义精神，让大家见识一下华夏素食的魅力。”
不愧是会长，表达起来还是十分流畅的，而且意思很明显，更多的是希望见识一下华夏的素食理念，跟袁州一直以来想要将华夏菜推往全世界也算是雷同。
不得不说珀森还是十分有急智的。
袁州一听这话倒是新鲜，以前很多人来请他，有请他去酒店当主厨的，当然不是五星级的都不好意思张口，也有请他去帮忙大型交流会做宴席的，也有私人宴席花大价钱请他去做的，更多的是请他去交流的，倒是第一次有人登门请他去做素食的。
这就是袁州不知道了，因为于道一的大力宣传，不少的道教佛教大家都知道了袁州这里素宴非常好吃，还有不少观里庙里做素斋的大师傅想要来跟他交流交流呢，但因为种种原因还没有到袁州面前来，所以他是不知道的。
虽然第一次听到新鲜，但是袁州考虑了一下道：“多谢珀森会长专程赶来邀请，不过最近确实没有什么时间外出，很抱歉。”
虽然话很是彬彬有礼，但是其中拒绝的意思很明显。
珀森听了点了点头并没有多说什么，袁州这样的人决定的事情，一般不会轻易改变的，这点眼力劲他还是有的，不做纠缠的事情，使得袁州对他的印象变差了。
“那真的是太遗憾了，很抱歉打扰袁主厨了，希望以后有机会能够邀请到袁主厨到印度，到时候请袁主厨务必给个机会让我们尽尽地主之谊。”珀森道。
“多谢珀森会长。”袁州点头。
将想要说的话说完了，珀森很有眼色地带着汉斯告辞，至于夏玛自然是一起走的，他是想要跟袁州讨论讨论菜，但是前面袁州就说了只有十分钟的空闲时间，只能憋住自己体内蠢蠢欲动的想法，告辞离开。
出了店门以后，本来腰背挺得笔直的珀森瞬间松懈了下来，刚刚不自觉地拿出了最好的状态，现在出来了自然就放松了下来。
“怎么样，珀森我的朋友，你还好吧？”夏玛关心道。
珀森耸了耸肩道：“没什么不好的，之前就知道袁主厨答应的可能性很小，可惜现在看来是一点机会没有，我得快点回国看看有没有其他精彩的主意了。”
虽然没有请到袁州，但是珀森并不会轻易放弃自己想要一鸣惊人的主意的。
因此珀森现在可以说有些归心似箭了，毕竟满打满算也只有一个月的时间了，要想做得好充足的准备时间也是一个重要条件。
“珀森，我觉得你可以留下来吃个午饭再走，要知道你来了蓉城居然不吃袁主厨做的食物，那简直是一件天大的憾事，我觉得你应该试试。”夏玛道。
反正排队吃饭又不占他自己的名额，各凭本事而已，因此夏玛还是十分大方的提醒。
“叔叔我觉得夏玛叔叔说得对，怎么也得试试袁主厨做菜的手艺才好。”汉斯觉得口水都快流出来了。
他想到的是之前吃的素宴的味道，素菜都那么好吃，汉斯觉得荤菜的味道肯定更好吃，这个绝对毋庸置疑。
珀森想了想确实不急在这一时半刻的，而且他也很是好奇，听袁州的手艺听得多了，还没有亲眼见识过，确实不怎么甘心。
而且内心深处虽然理解袁州拒绝的意思，但未尝没有不甘心，有些不满，他觉得自己算是诚意十足了，袁州问都没问什么条件代价这些就直接拒绝了，心里能够舒服才怪呢。
三个人就这样决定下来，夏玛是个鸡贼的，他知道这里排队吃饭不光是靠来得早，也要靠技术的，带着两个新手，影响发挥，为了保证百分百能够吃上饭，他决定就呆在桃溪路上等着午餐时间的开始。
夏玛带着珀森两个就在桃溪路上逛了起来，美其名曰介绍华夏。
而送走夏玛他们的袁州想了想倒是没有再出去，反而进了厨房打算今天练习左手的刀法，神迹一刀。
神迹一刀已经熟悉得差不多了，袁州今天练习的工具是豆腐，毕竟在软雕当中豆腐算是比较有难度的食材了，选择这个也是为了测试下左手刀法目前的程度。
右手拿着豆腐放进水里，左手拿着刀，袁州凝了凝心神，就开始了尝试。
“这个一串一串的烤肉味道真是不错，跟印度的完全不一样。”汉斯沉迷于烤串中不可自拔。
就是一向严肃的珀森都对于烤面筋情有独钟，已经吃了好几串了，还有些意犹未尽的意思。
他是素食主义者，但并不是很严格，除了不吃荤菜以外，其他的都还可以，即使是用荤油做的素菜也是可以接受的，因此各种小吃珀森吃得不亦乐乎。
“我觉得你们可以少吃一点，一会就要开始排队吃饭了，要是吃太饱一会吃不下饭可不要怪我没提醒你们。”
心机的夏玛等到两个人吃了不少以后才开口提醒，他的心里想的是“等会点的菜我就可以多吃一点了，简直完美。”
当然珀森和汉斯是不知道夏玛的险恶用心的，还很是感谢了夏玛一番以后，将手里的烤串塞进嘴里就离开了卖烤串的小摊，去逛别的摊位。
别小看了男人的逛街能力，珀森和汉斯没有来过华夏，一时之间被桃溪路上琳琅满目的商品看花了眼，油彩的面具买上一个，那边玲珑的小配饰也很好看，这边古朴的木雕看着也很不错，还有叮铃作响的贝壳风铃看着也很好，买买买。
到最后去店门口排队的时候，一个人拎了两大包东西，左右手各一包，就是夏玛都不能幸免，没办法，珀森他们拿不下了，他只能帮着拿了。
……


第四十二章 惊悚的回答

“真是没见过世面，什么都要买。”夏玛心里暗暗嘀咕。
完全忘记当初第一次来桃溪路的时候，他自己比珀森他们买的还要多。
“华夏这里是真的好，很多商品都比较便宜，而且看起来质量都很好。”珀森脸上露出一些笑容。
大约是不常笑的原因，这么一笑有些别扭的感觉，但是也不妨碍看得出来他是真的很高兴。
汉斯也很兴奋：“小商品用起来顺手，看起来也很好看。”
“因为袁主厨起了很好的领头作用，他所在的街道肯定不同凡响，好商品还有很多呢。”夏玛一副与有荣焉的样子。
“那太好了，我们下午可以继续逛逛看看。”珀森高兴道。
他倒是真的没有想到华夏这里的街道这么好，什么都有，小吃也好吃，特别是烤面筋味道好极了。
“下午我们有时间可以再逛。”汉斯恨不得举双手双脚赞成。
“确实还不错，很多纪念品可以买，有一家小店是专门卖厨神小店纪念品的地方，到时候我们可以去看看，里面的东西也很精致。”夏玛介绍道。
他对于桃溪路还是摸得比较熟悉的，哪里有些什么东西门清，夏玛这货就是有点太门清了。
“夏玛叔叔，下午还会有烤串卖吗，这里的烤串真好吃，还想吃。”汉斯想到刚刚香香辣辣的烤串嘴里的口水再次泛滥了。
“当然有，但那是你没有吃过袁主厨做的烤串那才是真的好吃，根本不是一个等级的，可惜只有下雨天袁主厨才会卖这个，平常不会有的，我也只吃过两回而已。”夏玛道。
当然要是他语气里的优越感能够收一收那就更好了。
“是吗，有多好吃？”汉斯觉得他想象不出来。
在他看来今天吃的烤串已经非常好吃了，再好吃，抱歉想象力有限完全想象不出来。
珀森闻言也不着痕迹地吞了吞口水，多半是想起了之前烤面筋的滋味。
“袁主厨的手艺，一会你们吃了就知道了。”夏玛也不多说。
反正耳听为虚，眼见为实，真正吃到了袁州做的菜就知道是怎么回事了，完全不用他强调。
夏玛虽然是带着珀森他们逛街，但就在小店附近打转，对于排队的事情是时刻准备着的，所以只是刚一开始排队他就知道了。
有两个拖后腿的存在，因为觉察得早，还是排到了第一梯队的位置，不过已经是靠后的存在了，但再怎么靠后，那也是第一梯队，可以第一时间进去吃饭。
在苏若燕说午餐时间开始以后，夏玛就带着珀森他们朝着店里走进去了。
虽然店里很小，但是珀森他们还算是习惯的，毕竟印度有些地方是真的小。
进去以后三个人只有在前面一排的最后看到三个位置，于是直接就坐了过去。
“看看菜单想要吃什么就点什么吧？”夏玛指了指厚实的菜单道。
作为老司机，带带新手还是有必要的，因此夏玛将小店的规矩那些都低声先说了一遍再让他们看菜单的，毕竟是一起来的，要是出了问题，要付连带责任怎么办。
在夏玛的指导下，珀森和汉斯都磕磕绊绊的将菜点完了，一个人点了三道菜吃，就怕吃不完，上黑名单。
现在还没吃，珀森他们倒不是怕不能再来吃饭了，而是怕不能再来店里找袁州了，这绝对不行。
而夏玛之前就有意控制，虽然也吃了不少的烤串这些小吃，但是只是适量的，因此他点了四个菜，比起平常的五个菜还要少一个，那是因为他觉得可以帮助一下老朋友珀森和照顾一下小辈。
生而为人这是必不可少需要承担的责任。
“这些菜都是袁主厨的拿手菜吗？”珀森低声问道。
说实话刚刚夏玛帮着一起点的，但是他是真的不知道点了一些什么菜，有的光看名字完全不知道原食材是什么。
夏玛摇了摇头道：“袁主厨没有拿手菜。”
“没有？”珀森觉得不可思议这么一个厉害的厨师没有拿手菜？感觉夏玛在逗他。
但是看着夏玛认真的表情，珀森就不知道应该摆个什么表情比较合适了。
“这里所有的菜都是袁主厨的拿手菜，味道一样棒，你能说袁主厨有拿手菜吗？”夏玛指了指敦实的菜单道。
珀森闻言瞪大了眼睛，很有些不可置信的样子，虽然他确实不认识中文，但是英文是认识的呀，想想刚刚看到的密密麻麻的字迹，总觉得自己在做梦。
刚刚他听到了什么？一整本菜单都是拿手菜？确定不是来搞笑的吗。
作为杜尔的好朋友，他是知道的就是杜尔那个级别的厨师，要说有拿手菜最多也就是十几道菜这已经是很可以的了，但是现在这本菜单粗略估计都得几千道菜了吧，都拿手？！
总感觉不是没睡醒就是耳朵出问题了，不然怎么会听到这么惊悚不可思议的事情。
“你说全部？”珀森压低了声音问。
总有种要是大声问出来小命不保的感觉，出于直觉，珀森的声音细弱不闻。
当然就在旁边的夏玛肯定是听到了的，翻了一个白眼，就不爱跟这种思想不在一个水平的人说话，简直拉低档次，不过都是多年的朋友了，还是需要包容的。
夏玛肯定地点点头道：“其实你只要吃几道菜就知道我说的是真是假了。”
珀森点点头没有多说，因为实在是不知道说什么，夏玛说的话太冲击他的三观了，感觉整个世界都摇摇欲坠，跟遇到了大地震差不多。
汉斯倒是觉得没什么，作为脑残袁粉，被印度袁吹一号洗脑多年，早就已经练就了不管什么时候什么事情袁州都可以做到，这是身为袁粉的自信和骄傲。
小店的上菜速度是很快的，更何况为了迁就珀森的信仰，他点的都是素菜，只有汉斯和夏玛点的才是荤菜，而且只点了荤菜，可以说是两个极端了。
其实夏玛对于素菜的了解不多，因此他点的都是他听说过或者吃过，或者看到食客们吃过的菜。
点单率高的金陵草自然就上榜了，第一个上来的也是它。
青翠碧绿的颜色，摆放得整整齐齐，恰到好处，怎么看怎么舒服，一股清淡的香味在菜端上来的时候就飘散开来。
……


第四十三章 三人沉迷了

“看起来颜色很好看，不知道吃起来怎么样？”珀森凑近了闻了闻淡雅的香味，就直接拿起筷子来准备吃了。
他觉得另外两个肉食动物是不会想要吃他的草的，也不招呼两个人直接动筷子。
夹起一根细细长长的金陵草，放进嘴里一咬，‘咔擦’一声十分清脆，直接应声就断了，十分脆嫩。
鲜甜的味道随着咀嚼四散开来，明明已经临近冬天，但是珀森却从唇齿之间感觉到了春天的清新气息，充满了活力与生命的感觉，就像是置身在大自然中一样。
看着似乎没什么佐料，清汤寡水的，但是实际上吃到嘴里却是很浓郁，没有一丝荤腥的气息，但是却将食材本身的鲜味发挥到了极致。
自从开始第一筷子以后，珀森就没有能停下来嘴过，虽然吃了一辈子的素菜，但第一次知道原来这么清淡的素菜如此好吃，不用咖喱调味，不用其他很多的佐料就可以如此完美。
实在是停不下来嘴，总感觉停下来了就会少吃一口似的。
这不是错觉，珀森并没有招呼汉斯和夏玛，但是架不住这两位十分自觉呀，看到珀森已经吃了好几筷子以后，就直接拿起筷子开始分担了。
按理来说汉斯已经吃过素宴了，该是有所准备了才是，但第一口吃到金陵草的时候还是被它醇厚鲜浓的滋味所吸引了，看着就像是没有炒过似的，实际上味道十分好。
不止是熟成得刚刚好就是味道也是浓淡适宜，不会显得过于寡淡也不会显得格外浓烈一切都是恰到好处。
而夏玛要经验丰富一点，这是他最喜欢的一道素菜，也算是熟悉，熟门熟路地夹起一根就放嘴里放，然后速度慢慢加快，分担就得出力不是。
等到珀森吃了几根以后再没有夹到菜的时候才发现了汉斯和夏玛的小动作，直接道：“你们一会要是自己的菜吃不完怎么办，还是各吃各的菜就好，这样保险。”
汉斯有些不好意思地抿抿嘴没说话，作为晚辈吃点东西可以要是杠上了就不好了。
夏玛倒是没什么反应而是道：“没事，我是算好食量的，你今天点了三个菜，但是平常一般只吃两个菜就饱了的，作为朋友我不能眼看着你撑着不管不是，胃胀了滋味不好受，而且你年纪大了，还是得多多注意。”
作为比珀森年轻五岁一直是夏玛很骄傲的一件事情，尤其是在厨神小店吃东西的时候，年轻意味着胃动力消化能力好，可以多吃。
“我不需要你帮忙。”珀森没好气道。
这样的金陵草，珀森觉得他可以来上三盘都没问题还需要帮忙？
还没有来得及多多掰扯，下一道菜就上来了，是汉斯的菜，才一接近一股浓郁的肉香就弥漫开来，十分引人食欲，至少汉斯忍不住伸长了脖子地往盘子里看。
一块块油亮的肉整整齐齐地放在盘子底部，周围是一圈还能看出点白色的百叶结，一个个圆滚滚胖乎乎地百叶结看着就是汁水丰沛的，仿佛咬一口，里面的酱汁都要溢出来一样，十分饱满的样子。
别说中间摆成一个圆形的一块块红烧肉了，晶亮的肉皮，层层分明，看着就软糯的红烧肉，漂亮的红棕色，香气扑鼻，肉香味浓厚。
平常珀森跟夏玛他们一起吃饭的时候，几乎也是这样分开点菜的，坐时还有讲究，会坐得离荤菜远一点，因为他从来不吃荤腥，猛然间闻到大荤的味道，会从心里到生理的不舒服。
这里的位置连成一线的，但珀森已经做好了稍微离两位远一点的准备了，不太想闻荤菜。
可惜之前坐位置的时候被夹在了中间能够活动的范围是有限的，百叶红烧肉的香味一出来，他就没时间想什么离得远近的问题了。
因为味道实在是太香了，浓油赤酱的滋味不停地挑战鼻子的上限，没有一点闻到荤腥的不舒服的感觉，相反还有点想吃，这就尴尬了。
作为坚持了几乎一辈子素食的珀森，自然定力还是足够的，管住自己不拿筷子已是极限了，鼻子想要闻一闻什么的，这个就有点管不着了。
主要是珀森也不想管。
“这个就是红烧肉吗，听食客们讨论都说很好吃的。”汉斯眼睛死死盯着肉，手里动作不比眼睛慢。
直到肉放到了嘴里，咬到了软糯Q弹的外皮，汉斯才转了转眼睛，微微眯着开始享受嘴里肉的滋味。
肥瘦比例极好，肥肉一抿即化，瘦肉略带着一点点嚼劲，一点也不柴，反而很多汁水，加上糯糯的外皮，一块肉三重体验，简直不要太好吃了。
而且肥而不腻，回味甘香，带着隐约的甜味，调动了全身的器官去感受红烧肉的美好，就连嘴角都沾上了酱汁也顾不得舔一下的，直接一口气吃了五六块。
一盘百叶红烧肉并没有许多，十几块大大的肉块再加上百叶结也是份量十足的一盘了，加上还有夏玛的帮助，消耗地自然更加快了。
没一会肉就没有了，汉斯秉持着不浪费的原则盯上了百叶结，夹起一个放入嘴里，因为汤汁浓厚的原因还有些微烫，稍微在嘴里囫囵了两转才可以用牙齿咬。
一咬肥美的汁水就飚了出来，带着浓郁的肉香以及满满的豆香味，比起刚才的红烧肉来毫不逊色。
“白色的结子明明是素的怎么吃起来全是肉味，真好吃。”汉斯很是赞叹。
听到是素的，珀森按耐不住地偷偷夹了一个到碗里观察了一下确定应该是豆制品，不是肉，于是放心大胆的放进嘴里，这是他吃得最出格的一次了。
满满的肉香，豆香味混合在一起形成美食的风暴，席卷整个口腔，珀森不可思议地睁大眼睛，这也太好吃了吧。
“要是我早点发现就好了。”珀森充满遗憾地看着已经被汉斯舔干净的盘子。
光洁如新的盘子提醒着这道菜已经结束了，下一道菜即将开始。
这次是夏玛点的菜，作为印度人自然是对咖喱很是心水的，因此他点的是咖喱鱼头，虽然不是印度菜，但是咖喱味道纯正，很是解馋。
而且霸道的咖喱味道唤醒的不止是夏玛，还有汉斯和珀森，他们对于咖喱也是十分喜欢的。
尤其是珀森平常吃的素菜很多都喜欢用素咖喱烹饪，味道浓厚，十分下饭。
……


第四十四章 豆腐煲

是荤菜，珀森深深克制了自己想要吃的冲动，可熟悉而陌生的咖喱味道不断盘旋在鼻尖，很是考验人的意志力。
珀森觉得这是他从出生到现在受到的最大的挑战，闻起来真太让人有食欲了，闻着就想要吃。
咖喱鱼头本来就是在新加坡的印度人研制出来给爱吃鱼头的华夏人吃的，只是后来马来人和印度人自己也喜欢上了这道菜。
因此正宗的咖喱鱼头里的咖喱带了些印度本土咖喱的特点，是夏玛喜欢这道菜的原因。
袁州做这些咖喱味的菜的时候也跟印度的人一样喜欢用鲜制的咖喱，一般都是营业时间开始之前才现场制作的，这样的咖喱制作出来，味道才会更加纯正浓厚，增加菜的风味。
“汉斯，作为一个英国人你应该是不喜欢吃鱼头的，这道菜我自己一个人就可以吃完了，你正好陪着你叔叔，不然他太孤单了。”夏玛觉得自己真是个小机灵鬼。
既保住了鱼头又全了跟珀森的情谊，再没有比这更好的主意了。
汉斯是珀森的亲侄子，但是珀森跟他亲哥哥很小就被迫分离，一个跟母亲一个跟父亲，一个在英国长大，一个在印度长大。
信仰，饮食习惯都不相同，距离也很远，但并不妨碍他们之间的情谊，从汉斯毕业以后一直跟着珀森做事这一点就可以看得出来了，夏玛说汉斯不喜欢吃鱼还是有道理的，仰望星空实在是太有名了，就是夏玛都知道了。
夏玛自己是印度当中的奇葩，算是杂食动物，百无禁忌的那种，什么都吃，即使印度人很多都不吃的白牛肉，都吃的很是欢乐，这也为他的厨师之路带来了不少便利和阻碍。
就个人来说，他是很喜欢自己什么都能吃的胃的，只有尝试过许许多多的食材才会找出适合的食材做出完美的菜肴。
因为这些种种原因，夏玛虽然是印度厨师，但他在新加坡更有名一点，餐厅也在新加坡的。
“不用了，夏玛叔叔，我很喜欢吃鱼的，尤其是鱼头，放心我只吃一面就好，剩下的归叔叔，一人一半刚刚好，刚才我点的菜也是这么分配的，我觉得这样挺好的。”
俗话说‘你有张良计，我有过墙梯’，夏玛的理由无懈可击，但是架不住汉斯不买账。
加上夏玛刚刚吃红烧肉的劲头简直不要太足了，吃得着实多，而且他还没有学会过河拆桥的戏码，只能默默贡献了鱼一起分享。
完全没有讨到便宜，少吃了一些但是夏玛还是很豁达的，当然要不是想着珀森他们三道菜绝对吃不完，他可以帮忙多吃一点的话，这件事情用不用凳子解决问题，这就得看手今天的心情了。
夏玛很少跟许多人一起在厨神小店吃饭，一般都是一个人吃，所以倒是不是很清楚，在面对袁州做的菜时，平时的胃口绝对不能作为参考的，因为没有很好的参考价值，不过今天生活会交给他一课，不能小看任何人的胃，即使是几十年的老朋友也不例外。
看似想了很多，其实没过一会，等到咖喱鱼头被吃的一点不剩，就是料都被吃光了以后，新的菜上来了。
这是夏玛帮助珀森点的豆腐煲，作为粤菜里面的一个菜，其味道自然不用说的，还没有放到桌子上，一股浓郁的豆香味就扑鼻而来，恨不得所有人都知道自己的存在似的。
本来就被咖喱鱼头馋的差点忍不住的珀森这下子是彻底破功了，打算一会一定要吃点这个里面的素菜，闻起来真的是佛都要跳墙过来了。
“这是给你点的菜，你可以试试。”夏玛好心说了一句。
他虽然也是很想吃，但是还算是有道德心，这是别人主点的菜要是主人还没吃，自己就先吃了感觉不太好。
听到这话珀森的眼睛噌的一下子大亮了起来，这道菜是素菜意味着他可以吃很多点。
名字是豆腐煲，做菜的方式自然是不太一样的，所以端上来的餐具也不太一样是一个深褐色的小砂锅的样子，大约是两个巴掌大的砂锅上面盖着盖子，只有小孔洞的地方徐徐冒着白气，刚刚闻到的香味就是从那里来的。
“嗞啦”
盖子被掀开，发出响声，一阵白气猛然上升，过了几秒才在越发浓郁的香气里散了开来露出里面的内容。
煎制的金黄的豆腐，表面撒着翠绿的葱花末，金黄和绿色交相辉映，看起来很是好看，旁边还有一些咕噜，咕噜冒着小泡的汤水，显示着它的温度，显然是极烫的。
珀森是等不及了，顾不得烫，夹起一块豆腐吹了吹就直接往嘴里塞，不过为了多吃一点，就算是很着急，也没有将一整块豆腐都放进嘴里，而是先试探着咬了一口。
表面因为勾过芡的原因，看起来像是穿着一件透明的纱衣，不是很显眼，吃进嘴里就很有存在感了，浓厚的酱汁味道鲜美，连同表面本来炸得酥脆的表皮都变得不一样了。
本来酥脆的外皮因为酱汁的浸染变得韧性起来，不如一开始的脆，但是却多了些嚼劲，本来不是很明显，咬到里面的时候，内里很是软嫩，几乎是嫩豆腐原来的口感，一抿就化了，衬托之下自然各种微妙的感觉就更加明显了。
热烫的滋味随着浓厚鲜醇的汁水在嘴里一哄而上，各种味道杂陈，让人觉得仿佛吃的不止是一块豆腐，而是什么高级的食材一样，如此高雅鲜美。
豆腐只是表面的一层，下面是一层蟹味菇，矮胖健壮的模样，经过热气的熏蒸显得更加的漂亮，仿佛还要茁壮成长一样，看起来品质一流。
吃到嘴里的时候恰到好处丰盈的汁水才让人知道不可貌相并不是一个简单的词，别看蟹味菇看起来似乎跟生的时候没有什么变化，但是吃到嘴里就知道一切都是不一样的。
不说汁水就说表面浸染了其他菇类的气息，使得蟹味菇本身有点点蟹的鲜美滋味更加的突出，味道复合，反而各自和谐相处。
既有蟹的鲜美滋味又有菌菇本身的野性，吸收了山里的日月精华，味道鲜美极了。
……


第四十五章提升联盟

豆腐煲本是属于粤菜中的名菜的，自然点的人也算多，尤其是店里有一波以姜唐为首的人特别喜欢吃各种豆制品的东西，所以夏玛对于这道菜还算是熟悉，不过他吃的豆腐煲是用瑶柱做的，味道极鲜美。
给珀森点这道菜，夏玛也是经过慎重考虑的，因为只要是在小店吃过几次饭，尤其是像是夏玛这样顶尖的厨师，自然就会注意到袁州会根据个人口味调整菜肴口味的事情。
毕竟一名出色的厨师需要有一个敏锐的舌头，剩下的不用解释也就懂了，因此夏玛一点也不担心珀森点的豆腐煲里会出现荤菜。
果不其然，菜一层层的吃下去，除了蟹味菇就是茶树菇，最后是一层肥厚的杏鲍菇，吸收了全部的底汤，一个个看着就油光水滑的，一咬一口的汁水，味道鲜美醇厚，恨不得将舌头一起吞下去。
虽然珀森并不知道这道豆腐煲还有些曲折的故事，但是并不妨碍他对于这道菜味道的欣赏。
“素菜这么多花样和味道，不用咖喱我都能吃两盘这样的菜，夏玛这个菜真的不能再点一份吗？”珀森不甘心道。
刚刚的红烧肉和鱼头他都没有吃到，但是刚刚的几种菇类，他倒是吃出了一些不一样的感觉，很是鲜浓，不比刚刚闻到的肉味差，所以他特别想要再吃一点，说不定就不会想吃刚才的肉了。
作为素食主义者，他是从心理上接受不了自己馋肉的事实的。
“不可以，小店规定了，一个人只能同一道菜在同一时间内点一次。”夏玛肯定道。
“那我可以帮我叔叔点吗，我还没有点过呢。”汉斯在一旁道。
年轻脑子转的就是快，汉斯听到夏玛的话，和叔叔的意思，立刻就想到了解决方法，主要是他也想吃，刚刚根本没有吃得尽兴。
他刚刚觉得红烧肉已经是难得的美味了，没有想到就是这看起来朴实无华的豆腐煲居然都这么好吃，简直违反常理，以前还觉得叔叔从小吃素食，那真的是错过了许多的美好了，现在汉斯才发现自己是个傻逼，明明素菜这么好吃，以前都不知道。
汉斯自己在心里默默打定主意以后要将食谱丰富一些，荤素兼备，这样才能领略完整美食的魅力。
“你说的好像有道理，我们可以试试。”夏玛想了一下道。
然后接下来的事情就给夏玛打开了一扇新世界的大门，一个人吃饭固然爽快，没有人抢菜吃，但是这样会使得原本想吃二次的美食不能吃，不得不说是一种遗憾。
“看来以后还是要时不时跟李正光他们一起吃吃饭才行，这样可以选择的范围更大一点。”夏玛在点第二份豆腐煲成功以后打算改变一下之前的做法。
夏玛所想的李正光一行人，是泰国和韩国的几位大厨，同属亚洲的著名厨师，跟夏玛也算是点头之交，在厨神小店遇到过几次。
想要一起吃个饭还是可以的，毕竟李正光一直想要邀请夏玛加入他们的亚洲厨师提升联盟。
这个联盟的主要宗旨就是学习袁州的一些做菜技巧以提升自身的实力，没办法袁州收的记名弟子实在太少，而想要拜他为师的厨师实在是太多了。
有人就提出他们可以集中在一起共同学习袁州流传出来的视频这些。
所谓一人计短，两人计长，集思广益总会有办法的，不得不说，一开始提出这个想法的韩国名厨李正光是个人才，到目前为止这个协会已经囊括了韩国，朝鲜，菲律宾，老挝，越南等十几个国家的五十几个厨师了，规模不算小了。
虽然人多势众的，但也不是来者不拒的，必须得通过一系列的考核才能入会，享受一些福利，比如说详细版本的厨神小店的菜单资料，还有袁州的所有获得的奖项以及参加的比赛的视频资料，还有一本大宗师语录以及其他的一些资料信息，更能有机会聆听袁州的弟子的现场讲课。
至于这些资料的来源只能说哪里有需求哪里就有买卖了。
这么多好的福利，加入还是需要考核的，李正光为了公平起见，几乎每一次的入会考核内容都不太一样，而且本身能够参加考核的厨师也是有要求的，在本国拥有或者隶属于一家一星级以上的饭店，才有资格来报名参加筛选是不是可以入会。
而李正光见到夏玛想要邀请他，也是因为名气不小，而且亚洲国家不能漏了印度。
几次见到夏玛都邀请他一起吃饭联络联络感情，但是夏玛觉得人多一起吃饭要是他动作不够快，是不是会少吃不少菜？于是毫不犹豫地拒绝了。
今天汉斯的操作倒是让夏玛觉得偶尔跟人一起吃饭还是可以的。
一共十道菜，即使加了一道菜也是只有十一道菜，说多不多，说少肯定是不少的，只有三个人，加上上午的时候吃了不少的烤串，占了一些肚子，因此三个人都是捧着肚子出门的。
“袁主厨的厨艺实在是太好了，要是能够有机会让袁主厨去主持这次的素食节，那绝对是协会历史上最大的创举了，可惜了，袁主厨没有时间。”珀森一边走一边回头看小店，一副恋恋不舍的样子。
“袁主厨的厨艺不用夸，不过袁主厨平常也是真的很忙，确实不会有时间。”夏玛道。
“名不虚传，我要跟艾伦说我今天吃了好多好吃的菜，肯定是他都没有吃过的。”汉斯想到的是跟小伙伴炫耀。
之前艾伦来了一趟华夏回去那真的是每天在他耳边说他吃了些什么菜，味道怎么样，而且不止说一遍，最主要的是汉斯自己还很乐意听，只是每天都会流许多口水是真的。
如今风水轮流转，终于轮到他了。
“你们明天就要回去了，最多晚上再吃一顿，也吃不了几个菜了。”夏玛有些惋惜道。
“谁说的我们明天就要回去了，现在很多事情都可以网上解决的，那就网上解决，如今通讯这么发达，总是有办法的，我决定在这里好好感受一下华夏这个国家的魅力，回去好好写本书介绍介绍华夏的素食文化，这才是重要的事情。”珀森一本正经道。
脸上一如既往的严肃表情，显得十分的认真，让人一看就知道他说的就是他心里所想的。
……


第四十六章 逻辑完美

夏玛：“……”
认识珀森这么多年，还是第一次知道他能够如此不要碧莲，关键是说得头头是道，听着很有道理的样子。
汉斯本来都在想着怎么才能让叔叔答应多留在蓉城一些日子，想要开口，又怕耽误叔叔的正事，没有想到现在不用开口都能得到自己想要的，没有比这更好的事情了。
“我们先去逛逛你说的纪念品店，然后等会在这里吃晚餐。”珀森总结陈词。
“跟我来。”夏玛也是舍不得离开的，因此顺坡下驴，带着珀森和汉斯在桃溪路上逛了起来。
随着午餐时间的结束，小店本来喧嚣的场景慢慢安静了下来，不过没有安静几分钟，店里就闹哄哄的来了一群人。
先是程招妹带着一群师弟师妹们来了，今天是重阳节作为弟子自然是要来看看师傅的，即使这位师傅年纪不大，但发自内心崇敬袁州的一行人自然不会错过这样的日子。
本来重阳节在以前只是因为在《易经》中把“六”定为阴数，把“九”定为阳数，九月九日，日月并阳，两九相重，故而叫重阳，也叫重九，古人认为是个值得庆贺的吉利日子。
经过陶渊明等一系列文化名人的补充，重阳节的内容逐渐丰富起来，邀约亲朋，登高望远，遍插茱萸等等，在平原地区的人们不能自己登高望远，吃糕来代替登高，嗯……这逻辑也可以。
现代其实烤红薯应该流行一波，只要将其和高考联系起来。
而到了近代将重阳节这个传统节日和敬老、爱老这些结合起来，将现代和传统巧妙融合在一起，所以程招妹他们来也是带了诚意的。
“师傅这是我做的九层重阳糕，你可以试试看看味道怎么样？”
程招妹作为嫡传弟子，大师兄的位置牢不可破自然是第一个给袁州献糕的人。
他做的是传统的重阳糕，层次分明表面一层铺着一层厚厚的碎果仁，油亮的果仁和下面看着粉粉的糕点形成对比，一股浓郁的甜香味四散开来，独属于糕点的味道在小店里弥漫着。
“还不错，火候掌握得恰到好处，每一层比例太均匀了，可以改变一下，口感会有变化。”袁州看了看道。
虽然海王的任务还没有做，奖励也没有领取，但是重阳糕袁州是十分熟悉的，指点程招妹绝对绰绰有余。
“好的，师傅。”
知道袁州的习惯，将糕点递给他以后，就直接掏出随身的笔记本子，将袁州接下来的话记录了下来。
有着程招妹领头，接下来的徒弟们一一将自己做的糕点呈上来，重阳节吃糕这个习俗是不变的，不过大家做的糕那也是五花八门的，有跟程招妹一样做重阳糕本糕的，不是九层，是两三层的那种，也有做其他糕点的，比如什么桂花条头糕，定胜糕，海棠糕等等。
其中最出彩的绝对是王明捷同志。
这家伙作为苏菜的记名弟子，没有跟罗晴一样送色彩艳丽的重阳糕，而是另辟蹊径抱了一只三斤重的大龟出来。
跟其他弟子完全不一样的造型一出来就吸引了大家的注意力。
颜色呈现漂亮的红棕色，上面的正中间栩栩如生的是一只巨大的乌龟，旁边还有些花鸟虫鱼的图案，以及正方形的四面角角上还有一些福禄寿喜的字样，看着就十分吉祥如意。
这样吉利的图案凑在一起，一看就知道送礼人想要表达的美好祝愿。
“师傅这是我参考浙省糖龟制作出来的变种糖龟，希望师傅喜欢。”王明捷道。
别看王明捷年纪大了，但是比起小年轻来说更会来事，他对于袁州的崇拜那是自从被袁州指点了龟腾舞狮，刀工得到长足的进步，进而被老爷子王怀所肯定以后，就达到了顶峰。
而在拜师以后王明捷更是将自己放得很低，将名厨的身份抛开，踏踏实实地跟着袁州学习，因此在众多弟子中其实除了程招妹以外，进步最快的绝对要数王明捷了。
而袁州对于勤奋的王明捷也是十分喜欢的，没有人会不喜欢勤劳谦虚的人。
糖龟是属于浙菜系的，但是同为江浙菜系，浙菜跟苏菜还是有些搭界的地方的，王明捷这次为了做出一只他能做出来的最完美的糖龟可谓是煞费苦心了。
而且不能光是一味的学习浙菜糖龟的做法，还得需要融入苏式糕点的优点，这样才能算是独属于他王明捷自己的糖龟。
“红糖比例很好，不过明捷虽然刀工进步很大，但用在木雕上还是差了一些，不用自己雕刻，先专注于刀工的提升才是，其他的慢慢来。”袁州道。
他是一看就看出这些龟的模型是王明捷自己雕刻的，因为其中不少的线条习惯，跟王明捷使刀的习惯相同。
“王师弟这个龟看起来比我好多了，看来对于刀工我也要抓紧时间了才是。”张龙全凑近仔细研究了一下。
“没错，王师兄的木工应该是我们师兄弟中拔尖的了，看来我也要努力了。”米浩道。
“王师弟的糖龟在我们中算是独一份的确实非常不错，我们都需要向王师弟学习。”程招妹道。
自从拜师成功以后，作为全能的袁州的弟子，以程招妹为首的徒弟们，是既骄傲又忙碌的。
师傅都是全能的，要是徒弟只会一个菜系的菜，没有些其他的才艺，那能好意思大声说自己的师傅是袁州吗，这不丢脸吗。
于是徒弟们纷纷开展副业，誓要在做好本职的菜系的菜的同时兼顾一些其他的技能，当然大家量力而为，一般只兼顾一项才能，有余力的兼顾两项，这都是徒弟们私底下努力的成果。
“师傅我会注意的。”王明捷没有辩解直接道，然后想了想又继续说了一句：“师傅我以后能请教你一些关于木工的事情吗？”
他对于木工雕刻还是十分感兴趣的，从他自己野路子出生，就可以将龟雕刻得这么形象，虽然在袁州这等大师的眼里还不算什么，但是从自己摸索来看，说句天赋不错也是可以的。
选择第二项技能的时候，王明捷毫不犹豫地选择了跟木工。
说句实话光看这龟，可以说王明捷是个被厨师耽误的木工师傅也不为过，也是幸好有袁州珠玉在前，要不然王老爷子的一顿竹笋炒肉也是少不了的。
毕竟这可是不务正业的事情。
……


第四十七章 热闹

“只要你的厨艺没有退步，肯定没有问题。”袁州道。
他知道徒弟们私底下在搞一些小动作的，但只要厨艺还在稳步提升那就没什么问题。
谁还没有点爱好不是，袁州表示他是一个心胸开阔的师傅，不会束缚徒弟的发展，只要不长歪，可以野蛮发展，顺其自然。
“谢谢师傅。”
王明捷眼底浮现激动，终于可以光明正大学习木工了，而不用担心老爷子的家法了。
程招妹他们知道袁州的时间很是宝贵，基本上将自己的礼物献出去以后得到袁州的点评并且记录下来，就差不多告辞离开了。
今天下午的小店注定不是平静的时候，没多大一会又呼啦啦的来了一群人，以李正光为首的。
虽是韩国的厨师，但李正光对于华夏文化是真的喜欢，自然知道重阳节的，当然具体的东西不太清楚，但他有脑子和嘴巴，既可以想也可以问，然后就打听出了重阳节的事情。
所以也是特意带着协会代表一起来感谢袁州的。
他们并没有拜师袁州，可确实是学习了袁州的一些视频以及技巧而有进步的，更不用说，李正光跟张龙全几个保持着良好的关系，偶尔还会有机会请他们来给协会的成员现场讲课。
作为袁州的徒弟对于李正光和他的提升联盟也是帮助很大的，在这样的日子里来感谢一下也是心意。
当然他们也没有准备贵重的礼物，早就已经被叮嘱过了袁州是不收价值很高的东西的，送礼自然是需要收礼人喜欢才可以的，因此李正光他们准备的都是一两样自己国内的特色食材。
有香料类的，也有干货，海货之类的，总之只要是能够带到华夏来的，又觉得有特点的都带过来了。
“感谢袁主厨能够无私将自己的厨艺分享出来，让我们有机会学习，这是我们的一点心意，希望袁主厨不要推辞。”李正光作为会长自然是带头的。
说着还将带来的礼物一一展现出来了，一看确实不是什么贵重的东西，比如李正光送的就是一坛子他自己泡制的正宗韩国泡菜，还有菲律宾等等国家的一些特殊的大料，最特别的大约是越南的厨师阮明勇送的一个红木根雕。
雕刻得奇形怪状的，说实话就是以袁州的眼力都没有看出来这是什么，直到长相斯文的阮明勇自己说才知道。
“这是我自己用家里的一块年纪大的红木雕刻的貔貅，据说在华夏貔貅是个很好的动物，有吉祥的意思，希望袁主厨能够喜欢。”阮明勇一笑露出一嘴的大白牙。
作为协会中年纪最小的一员，今年才三十岁的阮明勇出身富裕，但他的厨艺天赋也是不错的，如此年轻已是一家一星级饭店的主厨，在越南有小袁州之称，是越南如今厨艺界的领军人物。
当然阮明勇最出名的倒不是他的天赋而是他的情商十分高，很会做人，从入会不到两个月就被李正光带着来给袁州送礼就能够看得出来了。
不过情商高也拯救不了这家伙的手残，红木袁州一看就是好木头，但阮明勇的手艺那真的是不忍直视，他敢保证要是连师父看到了这块根雕，能一木锯砸阮明勇头上，没见过这么浪费好料子的。
这个四不像的玩意根本看不出来是个动物，而且还是貔貅？袁州觉得他今天真的是长见识了。
这阮明勇怕不是对自己的手艺有什么误解雕个兔子都费劲的非得选地狱难度的，这也是一种实力了。
想想听阮明勇说是自家的木头，除了叹一句有钱之外，袁州也不知道说什么好了。
“这视频大家都可以看，能够学到些东西是你们的本事，不用感谢我，而龙全他们都是独立的，做什么事情都是他们自己愿意的。”袁州对于李正光的感谢词倒是没什么反应。
同意将视频公布出去，袁州就是抱着能够将自己的厨艺理念能够传播出去的意思，当然也就是单纯的想要传播，并没有什么想要收受报酬的想法。
但看李正光他们诚意满满的样子，袁州也不好拒绝，还是收下了他们的礼物，不过每一个人都准备了回礼的，是他做来送亲戚朋友的重阳糕。
袁州现在是有未婚妻的人了，重阳佳节虽然不能陪着殷雅一起回家过节，但节礼肯定是要到的，再没有比重阳糕更应景的了，加上送一些朋友，比如乌海，孙明等等，自然就多做了一些，刚刚好可以分给李正光他们一点。
没有想到还有回礼，李正光一行人红光满面的，一个个喜笑颜开的样子，不知道的还以为集体捡金元宝了呢。
除了这两拨庞大点的队伍，其他的都是零零散散的人来给袁州送礼的，比如黄玲，比如老婆婆等等。
有的人还需要袁州亲自送糕点，这在昨天的时候已搞定了，要开店营业的，大家都很理解，王怀、周世杰、连木匠这群人就是袁州带着殷雅去送的。
虽然零碎但是人来得不算密集，也不分散，很快时间就过去了，到晚餐准备的时候，才没有人来了。
大家都是知道袁州的作息时间的，到了关键时刻都不会来打扰的。
“幸好做的糕点还多，看来明年还要再多做点才是。”袁州看了看只剩下小猫两三只的糕点，心里默默算着明年需要准备的量。
虽然这么说但是袁州脸上看不出麻烦的样子，相反嘴角比起平常还上扬了一个弧度，看起来心情很好。
比起之前没开店时候的寂寥，袁州特别喜欢现在热闹的氛围，再也不是‘热闹都是别人的，我什么都没有’的时候了。
“啪嗒”
袁州打开旁边一个小巧的盒子掏出几个雪白特制的糕点，这是给米饭他们准备的，作为厨神小店重要的一员，怎么可以没有过节的礼物呢。
将糕点给了米饭他们以后，袁州才开始着手准备起了晚餐的食材。
“你快一点，不然要来不及排队了。”姜唐健步走在前面，还不停地回头催促着后面的人。
“踏踏踏”
后面的万欣然踩着高跟鞋抱着一个公文包走得飞快，听到姜唐的话翻了一个白眼道：“不就是比我先走五十米吗，你看我们先走的距离现在还剩多少，你好意思让我快点？”
清清秀秀的万欣然说起话来那是毫不客气。
……


第四十八章 幼稚

至少姜唐被噎住了，看了看两个人最多两步远的距离，他突然闭紧了嘴巴，专心往前面走去。
拐了一个弯，就从车水马龙的大马路上直接进入了人声鼎沸的小街上，放眼望去，到处都是人，宽阔的街道两边都是一个个整齐的小摊子。
不管是遮雨棚颜色还是大小间距那些都是十分统一的，看着就有种很是正规的感觉，不会有十分杂乱的感受。
“每次来桃溪路都觉得大约蓉城的热闹都在这里聚集了七分了。”
姜唐内心最大的想法其实是，我们华夏人是真的多，为什么不在家里坐坐。
别看他一副稳重的样子，其实性格比较逗比，用姜唐的话说，平常就是跟一群老头子共事要是再不活跃一点，绝对会提前进入老龄生活，绝对不行！
因此姜唐那是要多跳脱就有多跳脱，用鸡飞狗跳来形容那也不为过，要不是他办事能力出众，工作认真突出，估计就得被扫地出门了。
而万欣然显然是十分熟悉姜唐的作风了闻言也只是十分优雅地翻了一个白眼，并没有多加理会。
偏姜唐没有那个自觉，硬是凑到了万欣然身边想要她应和自己几句。
作为共事小两年的同事，万欣然自然是知道姜唐的尿性的，也有应对的办法。
“我看时间确实不多了，你确定要跟我在这里掰出个一二三四？”万欣然抬着雪白的手腕放到姜唐面前。
上面带着一只秀气精致的手表，边缘有一圈晶晶亮的碎钻，看着就十分好看，但是姜唐看着快要指到五的指针，肚子微微一缩好似在提醒他，顾不得贫，赶紧往前冲过去。
万欣然虽然在看姜唐的笑话，但是她也知道时间耽误不得，所以也跟在后面‘踏踏踏踏’走得贼快。
两个人一前一后还没有走出去多远呢，就遇到了渐渐变长的队伍。
“我去！”
姜唐瞪大了眼睛来不及多话顺手拉住慢了一步的万欣然马上站到了队伍里。
跟姜唐眼一样眼疾手快的食客们也是纷纷各显神通，这么一拐，那么一挪就在后面排起了队伍，真的也就是眨眼的时间，姜唐他们后面就排上了老长的队伍了。
“呼，每次排队都跟打战一样，真是不容易。”万欣然抹了把光洁的额头，有些心惊胆战。
淑女多年，没想到有一天为了吃饭还能爆发出这么强的力量。
本来万欣然是因为今天要见袁州穿的是淑女风的连衣裙，外面套了一件短款的小外套，踩着五厘米的高跟鞋，乍一看绝对是个横看竖看都美丽的小淑女，前提是没看见她刚刚为了排队的一阵群魔乱舞的样子。
“袁主厨的手艺还不值当你排队吗，我看你最近也没吃啥呀，咋口气这么大呢？”姜唐逮着机会就会报仇。
有句话叫男人致死都是少年，姜唐吸引女生注意还是跟小学生扯头发差不多，对于万欣然自然也是有点喜欢，但是他的方式就是每天都多怼几遍，那肯定印象深刻了。
当然不负众望，万欣然对姜唐印象是真的深刻，就没见过这么杠的，自然也是不知道他的初衷只是为了引起注意。
恨不得一苍蝇拍拍死姜唐的万欣然也确实没有那份闲心去分辨他的正确意思。
万欣然挑了挑眉道：“我就是感慨一下人多罢了，又没说什么，请不要过度解读，这会让我觉得你的语文是体育老师教的。”
体育老师真是躺着又中枪了。
虽然姜唐他们是踩着排队的点来的，但是比他们来得早的食客比比皆是，比如一直等在桃溪路的珀森他们，所以即使来得刚刚好，他们排队的时候也已经到了后半段了。
姜唐他们等待吃饭的时间尤为漫长，尤其是看着那些兴冲冲进去，没多大一会就心满意足抱着肚子出来的食客们时都会不由自主地默默咽口水。
也是幸好大多数食客都是这么的情态，要不然这淑女的形象那是真的一点也不剩了。
可以说是盼星星盼月亮的才终于轮到这两个人进去了。
正好是一张两人桌空着的，因此姜唐和万欣然很是习惯地就到了那边空的地方坐好，然后就动作整齐划一的拿起菜单开始翻了起来。
要说万欣然和姜唐能够凑在一起，自然是有共同的爱好的，这两位就是对于豆制品极度热爱，小到麻婆豆腐，豆花，豆浆等等，大到什么豆腐煲，炖豆腐之类的大菜都是他们的爱好。
以前没有厨神小店的时候，他们的这个爱好，就有点难以言喻了，毕竟家常的豆腐也就那几个做法而已，还得加上豆干，面筋等豆制品才行，翻来覆去的吃，很是可怜。
自从遇到袁州以后，姜唐他们就过上了神仙般的日子，那是每天都有豆制品做的菜肴吃，月月都能够不重样，尤其是豆腐宴更是绝了，想起来都要流口水了。
“你的生日是不是要到了，我们一起来这里吃豆腐宴呀，我请客，算是给你过生日怎么样？”姜唐像是突然想起来似的随意开口道。
当然要是不看他放在桌子下面的左手那是真的是紧张得无处安放。
万欣然本来在看菜单的闻言斜了一眼姜唐道：“宴席咱们两个人吃，你是想要上黑名单，以后都不想来吃饭了？”
虽然豆腐宴她也是只吃过一回，但是那滋味真的是美妙绝伦，有机会再吃自然是好的，但万欣然智商还是在线的，没有乌兽和毛熊的胃就想要两个人吃几十道菜的宴席，这不是开玩笑嘛。
“额……”
这是一紧张就错漏百出了，不过姜唐大约是缓过神来了，脑子里立马就冒出了新的主意道：“你那边可以叫上李娟和杜琳，我这里可以将刚子和强子叫上，到时候要是不够吃还可以点其他的吃食，你觉得怎么样，就中午大家一起过，当做庆祝了，晚上你还可以跟家人过。”
虽然心里是想要二人世界什么的，但是姜唐也知道还没到那一步，只能小心着来，袁州都能追到殷雅有未婚妻的，姜唐觉得他完全不会有问题的，袁州可是被叫圆规的，他可不是，相反他有一个外号叫姜机灵，绝对的聪明伶俐。
……


第四十九章跨界袁州

本来安静做菜的袁州突然觉得背脊一凉，想要打个喷嚏，好不容易才抑制住这样的冲动，“难道有人在背后说我坏话？”
想了想觉得不可能，不想吃饭了？这是不可能的事情。
完全不知道姜唐diss了一把自己的袁州继续埋头做菜。
而姜唐说完想法以后就盯着万欣然等着她的回答，万欣然倒是没有想那么多，以为姜唐就是馋豆腐宴了，在厨神小店借着别人的生日定宴席什么的都是基本操作了，一个人一年只能过一次生日不是，但是一群人那就是很多个生日了。
这样定宴席自然就方便多了，自从乌海为了定宴席开始了一些骚操作以后简直就是打开了小店食客们的一扇新大门，许久不联系的老友都联系起来了，动不动就是给准备机票住宿来蓉城玩的操作，挽救了多少岌岌可危的友情。
还有很多其他的理由真是五花八门什么都有当然比起乌海什么订婚十次八次的还是差了点的。
万欣然想了想这倒是没什么，反正共事也有两年了，大家爱好还挺类似的，就当帮忙了，于是点点头道：“那倒是可以，让你请客不太好，咱们一起请吧，就当请你的朋友和我的朋友一起来热闹一下。”
她是个不占人便宜的性子，非亲非故的，一顿宴席也不便宜，就他们两个的工资肯定是不够挥霍几回的，万欣然是家里给的底气，至于姜唐就不清楚了。
虽然还想争取一下的，但是看到万欣然的表情，姜唐就知道她是打定了主意的了，要是再多说什么鸡飞蛋打都有可能的，于是只能点头同意。
也是郁闷了好不容易想了个亲近佳人的机会没想到还差点搞砸了，到了最后也没有达到什么目的。
也就是知道有袁州这么个模板在，姜唐才有信心觉得自己肯定能够追上人的。
也不知道这到底谁给的信心和勇气，反正梁静茹是给不了的。
万欣然看了一会菜单才想起来一件事情道：“对了我前段时间接待了一队秦省那边酒厂的客人，他们给我说了一种他们那里的特色豆腐菜肴，说是味道超级好的，你要试试吗？”
知道了新的菜自然是要跟小伙伴们一起分享的，而姜唐也喜欢吃豆制品美食，自然就先跟他说了。
本来还有些沮丧的姜唐立刻满血复活道：“什么菜，说来听听看看我是不是没听过？”
“菜豆腐稀粥既是菜也是饭，听说很好吃，袁主厨这里不是有秦菜吗，我们可以试试。”万欣然并没有卖关子而是直接道。
“这个倒是没有听过，也没有吃过，那咱们是点一份还是两份？”姜唐问道。
“两份吧，我们分开点菜，我可不想抢。”万欣然毫不犹豫道。
为了维持最后的淑女形象，她也是煞费苦心的。
等到苏若燕过来点菜的时候，两个人已经决定好今天晚上要吃的菜了，于是也不耽误时间直接将菜单报上去。
而苏若燕将记录了满满都是豆制品的菜单递到袁州手里的时候，袁州抬头就看到了姜唐熟悉的脸，立刻心里就有数了。
“看来是完成任务的事情有眉目了，那么完成任务应该快了。”袁州道。
之前为了完成任务袁州就联系了两个人一个人就是狄云，一个就是姜唐。
狄云是卖酒的，但是他肯定需要供货渠道，也认识不少酿酒大师，而姜唐是华夏酿酒协会的外联办的人，自然更是认识酿酒大师的，各个类型的酿酒厂也都认识不少。
袁州找到两个人帮忙想要举办一次酒类交流会这样的好事，他们自然是要答应的。
能够帮助袁州办事情，狄云和姜唐是十分乐意的，绝对跟他们助人为乐的品质有关系而不是为了事成以后袁州准备的谢礼，他们就不是这样的人。
而袁州看到姜唐出现自然应该就是事情有结果了，毕竟狄云之前也打了电话来说他明天要过来一趟顺便跟他说说交流会具体的流程安排。
而姜唐和万欣然也正在说着这件事情。
“这次交流会的事情已经讨论出章程来了，你说袁主厨会对咱们的方案满意吗？”万欣然低声问道。
不久前接到袁州的电话说是想要举办一个酒类交流会，他新研制了几款酒打算跟大家一起分享一下。
袁州觉得自己的酿酒技术并不太好，因此想要拜托华夏酿酒协会这边总筹举办一下活动，邀请一些酿酒大师一起来，要是大师们也有新酒的话那就更好了。
天知道当时万欣然听到袁州说自己酿酒技术不好的时候，差点没被噎死，作为猴儿酒的开创者，袁州在酿酒届简直不要太有名，她爷爷万总酿就经常惋惜袁州的厨艺天赋太高了，不然要是走酿酒这条路，酿酒行业绝对会迎来全新的改变与发展，腾飞都是指日可待。
所以华夏酿酒协会接到袁州的要求以后那是一口就应承了下来，还特意派出了外联部的骨干副主任姜唐和秘书处首席秘书万欣然，两人一起拿着他们紧锣密鼓讨论出来的方案来给袁州看看。
毕竟袁州就是通过姜唐找的协会，熟人办事比较方便，而且两个人还是小店的熟客自然就更好了。
“我觉得是挺好的了，不过最终还得看袁主厨的意见才是，我们要充分尊重袁主厨本人的意思。”姜唐说起正事来那是一本正经的。
“你说的对，不过袁主厨的号召力是真的强，这活动才传出风声就已经有不少的酿酒大师打听想要来参加了，我估计规模得扩大才行。”万欣然声音里都是敬佩。
作为跨界的酿酒大师袁州的这号召力也是她生平仅见的。
“不止酿酒大师，就是很多酿酒厂也想来，不少都找到我这里来了。”姜唐挑了挑眉道。
“原来你那里也有酿酒厂找呀，我这里也不少呢，这几天的功夫就有十来家来问了，还都挺有诚意的，我们是不是跟袁主厨说说那些酿酒厂参加的事情？”万欣然道。
“这个肯定得说，想要参加的太多了，做计划的时候已经有规划进去了，袁主厨既然找到我们做这个活动，我们一定要办的尽善尽美才是，要让袁主厨看到我们的实力，以后也好继续合作。”姜唐道。
这是酿酒协会上下一致的想法，毕竟袁州不只是厨艺界的第一人，也是酿酒届的大拿，这样的人不赶紧抱大腿不是傻吗？
……


第五十章 菜豆腐

这次能够接到袁州的委托，协会上下实属兴奋，要不是姜唐跟万欣然算是跟袁州比较熟悉，熟人好交流，会长绝对都想自己前来。
说实话对于袁州说的新酿制的几款酒都是心痒痒想知道是个什么酒，会不会又是一款失传的酒，就算不如猴儿酒，其他的品种也是值得期待的。
“有计划就好。”万欣然点头道。
这样定计划的会议倒不是她能参与的，确实不知道还有这么些事情，一个协会能够正常运转，自然是需要各司其责的，万欣然这次能够跟着一起来有一部分原因也是因为万总酿没有办法来，他一动，其他的酿酒大师就该动了，那小店不成了菜市场了？
这样事情就没办法谈，万欣然才会脱颖而出，并且得到了整理资料的任务，不然这事是外联办独揽了的，职责所在。
两个人商量几句的功夫，菜就慢慢上来了，真的全部都是豆制品的菜肴，什么煎酿豆腐，熊掌豆腐，家常豆腐，或者是芹菜炒豆干，青菜面筋肉圆汤等等，万欣然点了三个菜，姜唐点了五个菜，除了菜豆腐粥就没有重复的菜。
菜豆腐作为秦省的著名小吃，历史悠久，相传是跟汉高祖刘邦有关系的一道菜，可以说时间确实十分久远了。
在秦省地区要是去人家家里做客能够端上一碗菜豆腐那绝对是把你当成贵宾一样对待的了，是高礼节的待遇。
你是不是一个受欢迎的崽就看你能不能在人家里吃到菜豆腐了。
当然万欣然毕竟不是秦省人，不知道这些，也就是听了一个秦省人的人说了这么一嘴，因为爱好吃豆腐做的食物，就记下了，在别的地方她还需要考虑厨师会不会做这道菜，到了小店这里只要是秦菜已经上了菜单了，那就绝对会有这道菜的，这就是独属于袁州的自信。
之前问也不问就直接点了，这也是袁州给食客的信心。
菜豆腐因为做法比较繁复细致一些，加上万欣然他们点的其他菜都是比较简便的因此等将前面几道菜都吃完了，最后它才上来。
两个人都点了一份，一上来就是两份，跟其他菜装盘不一样，菜豆腐既可以当饭又可以当菜的，所以是用汤碗装的，粗瓷原色的汤碗，略带深褐色，颜色深，但是两相对比了里面的菜就越发显得色泽清白如玉，漂亮极了。
像是白玉染上了碧色，不像是瑕疵倒像是经历时间的晕染出了岁月的痕迹一般，十分好看。
汤也不是白色或者青色的，而是略带黄绿的颜色，按理来说这样的颜色十分考验人的眼睛，这里不然，大约是因为煮了大米的关系，一层米油漂浮着，颜色越发的浅淡起来，配合着青玉般的豆腐和隐约可见的开花般的大米粒，显得很是和谐。
闻了闻一股特殊的酸香味道扑鼻而来，显得很是醒神勾人流口水。
“好香呀，感觉跟其他的豆腐完全不一样，闻起来除了豆香味就是酸香味了，肯定很好吃。”万欣然秀气的鼻子凑近了闻了又闻，还是舍不得挪开。
姜唐的动作也不比万欣然好到哪里去，就差将鼻子塞到碗里去了，这也是他第一次见到完全不一样的豆制品。
说是豆腐却没有其他石膏或者卤水点的那种腥气的感觉，就是一般的豆腥气都没有，当然袁州这里的豆腐都是没有的，处理得很干净，这不是最重要的，重要的是比起白嫩如玉的豆腐，这个豆腐的颜值那是真的惊艳到他了。
本来姜唐之前听到万欣然说菜豆腐的时候脑子里就已经脑补出了它的形象了，豆腐里面夹杂了不少菜，破坏了本来白玉般豆腐的颜值肯定是好看不到哪里去的，即使有袁州的巧手加工，他也觉得肯定比不上纯正的豆腐，毕竟先天条件在那里不是。
看到实物没有想到跟之前想到的不一样，虽然豆腐中夹杂了菜，看着就很和谐，似乎不是随便夹的而是有秩序的安排一样。
“不愧是袁主厨，我相信其他地方的菜豆腐绝对没有这么高的颜值。”姜唐道。
“我觉得你说的对，下次看到杜洋我一定跟他说吃菜豆腐一定要来厨神小店这里，这的菜豆腐才是颜值巅峰。”
说着万欣然将手机递给姜唐看了一样，上面是微信的对话框，里面是一张放大的图片，是之前杜洋发过来说的他们秦省最好吃的菜豆腐的照片。
其实光看照片看起来还是不错的，青色与白色夹杂，不多整齐，但也不乱，一块块的，加上汤色的衬托，很像那么一回事。
就是那么不巧，面前正摆着仿佛艺术品般的菜豆腐，一对比，那就不是买家秀和卖家秀的区别了，说句天渊之别也不为过。
不说整整齐齐仿佛尺子量过一般的大小，就是那些错落有致夹着的青菜看着就舒坦。
也没有对比很久，酸香的味道不断勾引着人，因此万欣然和姜唐都顾不得理会两边的不一样，直接放下手机，拿起筷子就夹了一块豆腐放进嘴里。
白的越白，青的越青的豆腐不只是好看那么简单，口腔刚刚一接触到白的部分，其嫩滑的口感就征服了万欣然的味觉，真的就是轻轻那么一抿就直接化开来了，但是没过多远就遇到了夹杂着的菜，完全不同于豆腐的口感，使得绵嫩中增加了些许嚼劲，仿佛是能够嚼着吃的豆腐一样，很是新奇。
豆香味十足被酸味这么一激就越发显得可口不已，微微烫的口感更是加速了豆腐的融化，真的是很刺激。
连吃了好几块，万欣然才注意到旁边跟着大碗一起送上来的一个白玉般的小碟子，刚才的注意力都在豆腐身上，完全没有注意到这个碟子的存在。
巴掌大的小碟子不大不小的，里面装着不少拌的很是均匀好看的小菜，葱花，酱菜，辣椒酱等交杂在一起，看起来颜色鲜艳，闻起来就有一股麻辣鲜香的味道席卷而来。
“这个应该是蘸豆腐的吧？不过看起来又不像是蘸料倒像是什么小菜，下饭吃的，还是下豆腐吃的？”万欣然一时之间拿不定主意。
……


第五十一章 酿酒学徒袁州

小孩子才做选择，成年人有钱的话喜欢全都要，万欣然决定两个都尝试。
先是小心地将一块豆腐夹到表面露出汤水放在那里然后夹了一筷子小菜放到豆腐的表面，然后连着小菜豆腐一起放进嘴里。
跟刚刚浓香酸味十足，很是开胃的口味不一样，刚一入口，霸道的麻辣香味就连同豆腐的清香味一起被舌尖尝到，按理来说一个麻辣，一个浓香，味道重的一般会掩盖味道比较淡的品种，这个麻辣的味道仿佛就是为了豆腐服务的一样，味道浓烈却将豆腐极致的鲜美味道凸显了出来，加上特殊的酸味，开胃又好吃。
连着吃了好几次豆腐配小菜，万欣然才想起来自己还想要试试小菜配稀粥的。
“你可以试试这个汤，喝起来烫烫的酸酸的很是开胃，很好喝。”姜唐看万欣然一直在吃豆腐，立刻安利自己刚刚喝过的汤水。
不同于普通的汤，加了米煮的，虽然不如米汤浓稠，但是却比一般的汤水味道浓厚，姜唐刚刚小心翼翼地呷一口热滚滚的汤，吸气品，清香自然，浸润双肋，很是舒适，感觉整个人都升华了一样，特别舒服。
自然就想要跟万欣然分享一下的，毕竟姜唐还有着不少旖旎的心思的。
“好的。”
万欣然本来就想要尝尝粥水的，既然姜唐也这么说就更加期待了。
跟普通的粥水不一样，大米是加入点过豆腐的酸水中煮的，加上十分注意火候，因此粥水不浓不淡的，刚刚好，米烂汤清，舀上一勺带着米粒的汤水送进嘴里，跟刚才的豆腐截然不同的香味，淡淡的豆香味配合着浓郁的米香味道，加上还有时不时出来刷一把存在感的酸浆水的味道，说不出来的滋味，但是万欣然知道她很喜欢。
豆腐绵甜，汤粥酸香，小菜麻辣，那种难言之妙令人回味无穷，一口豆腐一口小菜然后再一口粥水，一口浓香，一口清香，再一口麻辣，对比换口，周而复始，韵律十足。
万欣然觉得她第一次知道原来吃饭还可以这么规律而且好吃的，尤其感觉还挺好玩的。
不过是一大碗菜豆腐，但她却觉得仿佛吃了满汉全席一般的满足感，不止是胃里的满足而是整个身心的满足，将刚刚即将见到袁州打算谈事情的紧张忐忑通通消弭了，只剩下了食物的甘香回甜。
“嗝”
本来打算说能不能再吃一点的万欣然被猝不及防的饱嗝打断了计划，她现在就是标准的肚子说它已经饱了但是嘴巴说它还想再吃的状态。
试了试发现确实只是嘴巴想吃，肚子已经不行了以后万欣然只能遗憾地放弃再点一道菜的想法。
而姜唐自然也没有比万欣然好到哪里去，毕竟他可是点了五道菜的，一个壮年男人吃这么多已经是很惊人了，再想吃，得多长一个胃才行。
“我要是跟骆驼一样就好了，要不然牛也行，这样至少还能再吃两轮。”姜唐十分感慨。
万欣然深有同感，不过作为淑女虽然心里很赞同，也不能表现出来。
“我们去外面等等吧，过不了多久晚餐时间就要结束了，到时候我们再找袁主厨说说事情。”万欣然看了看表距离八点结束也就只有半个小时了。
小事上姜唐还是很愿意听听万欣然的意见的，但是嘴巴它不皮一下的话感觉不会很舒服。
“你不再吃一点了吗，其实我觉得有道翡翠白玉味道也是不错的，可以再尝尝不然上上次我吃过的那道虾仁豆腐也是绝品。”姜唐煞有介事道。
脸上真诚的表情很像那么一回事似的，当然眼底的促狭也是清晰可见的。
两个人一起吃过不止一次饭了，毕竟一直都有工作接触不是，对于万欣然的食量姜唐还算是了解的，这么说倒是不是真的要让她吃，而是觉得好玩罢了。
“要是你能吃的话，我也未尝不可。”万欣然对于姜唐注孤生的性格也是十分了解的。
当然她也是个不吃亏的主，讲究有仇当场就报了。
考虑到后面还有不少人在排队等吃饭，于是将战场挪到了店外面，不然怕两个都被人围攻这样就不美了。
姜唐这里叽叽喳喳的，你怼我一句我还你一句还算是和谐，店内的食客们也是匆匆而来，饱腹而走，时间过得很快，没一会就到了晚餐结束的时候了。
送走最后一批客人，袁州自然就看到了等在那里的姜唐两个人，双方见面先是做了一番自我介绍，然后就抓紧时间进入了正题。
这是几乎所有来找袁州的人达成的共识，没办法袁州是真的忙，没人好意思占用他很多的时间，感觉那不是在浪费生命那么简单。
先将文件递给袁州等他看了一会以后，就开始详细地将文件的内容重点归纳了一下，主讲自然是姜唐了。
而万欣然则是拿出小本子和笔，准备随时记录袁州提出的一些问题和建议，华夏酿酒协会的态度可谓是十分好了。
因为事先姜唐就将文件吃的十分透彻，讲起来也是熟练不已，加上袁州看的也很快，所以双方将条款理解清楚以后就开始了细节的商榷。
袁州对于协会拿来的方案还是十分满意的，尤其是开放了不少酿酒厂的名额，更是很对他的胃口，证明他的方向没有搞错。
这个酒类交流会确实是袁州为了完成任务而想出来的，但也并不光是为了任务，之前万总酿他们总是来找袁州希望他能够给酿酒的人讲一讲课什么的，扩大一下大家选择成为酿酒师的范围。
君不见自从袁州出名以后，随着他名气的稳步提升，越来越多的人因为袁州选择了学习厨艺，还真发现了不少学厨的苗子，更有越来越多的厨师学校将袁州聘请为荣誉校长，不用管事，就是一个精神象征的那种。
袁州答应的少，也架不住很多学校将他作为宣传的噱头，倒不是什么坏的方面，只是将袁州的履历摆上一摆效果就很不错了。
酿酒界的大家自然是坐不住了，要知道袁州的酿酒技术在他们看来也是臻至大家的水准了，也是他们这里的旗杆式的人物，作为代表偶像完全够格。
袁州觉得他才是中级酿酒师，不过是刚刚开始而已，根本不算什么，讲课什么的还不够格，但是拿出几种新酒大家一起交流学习一下还是可以的。
……


第五十二章 新研究

袁州借着做任务的机会也算是满足了一下万总酿他们的期望，即使方式跟他们预想的不太一样，但结果是好的。
这些是万朱两位总酿他们私底下的想法，目前袁州还不知道，为酒类交流会的事情已经够他忙活的了。
他每天的行程本来就安排得十分满要是再插入新的东西的话，势必要挪一些时间出来。
有时天赋和努力一样重要的，很多人都说袁州是百年不遇的天才，但看过袁州作息表的这些前辈们都知道天才也是需要努力的，而且比起常人还要努力。
因此前辈们经常回去对着徒弟就是“袁主厨比你有天赋，还比你努力，你还不加倍努力是想做什么，浪费生命吗？”
年轻一辈的厨师对于袁州那是感情相当复杂，袁州现在的级别根本就不是别人家的孩子，是别人家的巨人。
还没办法产生什么羡慕嫉妒恨的情绪，因为根本就不是一个量级的。
因此大家除了更加努力以外没有其他的路走，厨艺界倒像是焕发了生机一样，充满了活力，这些都是袁州带来的。
姜唐有意配合，袁州无意刁难，双方洽谈甚欢，就算是袁州有些意见也都是合理范围内的，因此很快就谈好了。
“袁主厨放心，我们回去就会将您今天说的情况整合，重新做一份计划出来，到时候您再看看有什么地方需要改进的，然后我们就可以马上投入准备了。”姜唐道。
“没问题，协会办事我很放心不过到时候不用专门跑过来的，直接发一份电子文档过来就好。”袁州觉得老是让人亲自跑来实在是不好意思。
“这个必须亲自来才有诚意，我们协会做事的宗旨就是必须亲力亲为，不会麻烦。”
姜唐在袁州话音一落立刻就说道，那副生怕晚了就真的不能来的样子，不明就里的还以为这是要错过捡金子的机会呢，而关键是旁边万欣然还一副就是这样的猛点头，生怕人忽略了她。
袁州见两个人都是一副这就是协会的规矩，而且我们也不觉得麻烦的样子也就没再坚持。
而看到袁州没再纠结这个问题，姜唐和万欣然心里同时松了一口气，“还好袁主厨答应了，不然正大光明来早点吃饭的理由就泡汤了。”
说完正事，姜唐和万欣然很是识趣地告辞离开，而袁州则是将小酒馆的东西交给毛野以后就忙活开了。
先是上楼换了一身厚一点的休闲服，然后就从后门出去了，没走几步就看到了停在那里的出租车。
“廖师傅久等了，还是去老地方。”袁州先跟师傅打了一声招呼然后再开门上车。
“袁老板晚上好，您坐稳了，我们这就出发了。”廖师傅笑着道。
廖师傅是个四十多岁的精壮汉子，最近一段时间，一直都是他送袁州去酒坊的，两个人还算是熟悉。
见袁州上车就闭着眼睛养神，也就没有跟平常一样跟袁州唠嗑，说说家常，而是将车载音乐打开，选了一首轻缓的轻音乐放了起来，慢慢地轻柔悦耳的音乐就开始在车厢里流淌起来。
而袁州倒是没有在睡觉也不是累了而是在思索着酒类交流会的事情，之前就说过了袁州准备了几种酒，这几种酒都是袁州在现有酒方的基础上自主研发出来的新品种，不多也就是五种，他试过了味道还算可以不过，因为还没有到时间，因此觉得醇度不够，需要再多等一段时间才行。
这段时间刚好够，可以拿来准备交流会，可谓是差不多的无缝衔接。
袁州最近一有空就往酒坊跑一方面是要看看参加交流会的酒，时时看着他才放心，毕竟他觉得自己的酿酒技术那是真的不太精，要是不注意的话，可能会出现问题这就不好了，二一个是他又研制里一款新的酒是用豆类在做的，正到了关键时刻，需要他时不时地跑跑酒坊才可以。
“今天正好可以看看这款三豆酒时是不是可行，三花酒倒是不少，豆类的几乎没有，就不知道这款酒能不能做出来，要是可以的话，就又多了一种新酒，这样参加交流会应该是比较可以的了。”袁州心里琢磨着。
有些酿酒大师那是一辈子也没有酿造出一种新酒来的，要是知道了袁州短短时间就研制了五六款新酒，还有这样的想法非得哭晕在厕所不可，真是人比人气死人，货比货得扔呀。
完全不在一个纬度的事情，还是不要想东想西了。
思绪天马行空的走着，没多大一会廖师傅就将袁州送到了酒坊门口。
告别热情的廖师傅约定好来接的时间以后，袁州就打算进门了。
看了看不远处的牧场，袁州有了新的主意，“最近小雅似乎在为皮肤烦恼，说是天气原因，有些干了，要不然拿点牛奶回去给她洗脸好了，不过奶豆腐也是极好的，可以给她做成点心，这样内服外用应该会好的比较快。”
说干就干，袁州直接脚步一转就往不远处的牧场走去，也是两个地方距离得并不远，因此一般来这里，就两个地方一起跑也是极好的，省得再来回倒腾。
之前袁州因为联系了一家牛奶加工场，将剩余的鲜奶制作完成以后送给附近的几家孤儿院，但剩余的牛奶并不多，只供应了两家。
在年前的时候，袁州再次让系统添加了不少的奶牛，这样就有更多的牛奶了，也招聘了不少人，提供了不少的就业岗位，可谓是一举多得了。
还没进门袁州就听到了‘哞哞哞’的牛叫声，这是牛多了声音也大了，要知道之前来这里练习庖丁解牛的时候，差点都以为到了什么灵异现场一样的，悄无声息的，哪里有现在的牛声鼎沸的模样。
袁州这里一直在抽着空闲来酒坊准备新酒的事情为酒类交流会的事情做着准备，时间就这样一天天地慢慢过去，每天袁州的时间都排得很满。
随着时间的流逝，大约是交流会的事情散出去了风声，不止是店内来的食客很多都点上了醉系列的菜，就是计乙他们也专门找上门来凑了热闹。
说的就是既然要举办酒类交流会了那么什么时候点心交流会是不是也可以举办了，他们点心也是有牌面的不能如此忽略，厚此薄彼吧？！
……


第五十三章 心里苦啊

在华夏饮食历史上占据有举足轻重地位的点心，拥有数不胜数的品种，之前袁州举办的点心品鉴大会，用的种类称之为九牛一毛都不恰当。
所以计乙还有谭阔海，之前跟袁州因为真香水有过接触，以及好几位点心界数得上名字的大师联袂而来，阵容是真的算豪华了，反正中心思想就是一个意思。
既然举办过一次什么猴儿酒品鉴大会了，又马上就要有一次什么酒类交流会，论资排辈也该轮到点心了。
他们就是来请愿的，计乙他们态度挺好的，也不说什么让人为难的话，就是每天来吃饭，逮着袁州空闲的时候唠上两句关于点心的事，再感慨一下现在点心界凋零的现状。
看得跟着一起来的曾凡心里那叫一个委屈。
曾凡如今点心界有名的中流砥柱，被誉为是计二代。
当初计乙横扫点心界，直接将人家的面点大赛逼得无限期停办的牛逼人物，而曾凡今年三十五岁，他出名的时候不过是三十岁，比起当初一举成名的计乙还要年轻两岁的。
但是也是曾凡生不逢时，本来他应该跟他的名字不一样，有一个十分辉煌的时刻的，但是就是这么凑巧了，在曾凡出名了大半年以后，袁州横空出世了。
不光是在厨艺界横扫，没多久点心界就知道了袁州的大名以及他以一碗清汤面横扫的事实。
当初曾凡是真的不服气的，一个半路出家的厨子，能厉害到哪里去，然后人类都有真香定理的，所以亲自来吃过一次以后那是真香。
就清汤面那劲道爽滑的劲头真不是他能做得出来的，更何况慢慢的袁州陆续出了不少的面食，每一个都是绝品，怎么看袁州都是一个开挂的非人类。
非人类已是常人难以企及的存在了，更何况这个非人类还开挂了这还是人能比得上的吗？
曾凡自我认知，他只是在普通人里拔尖的而已，将他跟袁州放在一起比较那简直就是为难他胖虎了。
而且每一次跟计乙他们来袁州这里除了美食的享受以外，还会额外享受万箭穿心的感受，主要是这样的，每次来计乙他们就会感慨袁州怎么不专心往点心界发展，不专心都是无人能及的，这要是专心了还有人类什么事情，然后再次唏嘘短叹一下点心界现在后继无人了，真是凄凉呀。
说的那叫一个凄惨，就差唱首小白菜应应景了，作为点心界的现在领军人物曾凡想说点什么，可又说不出口。
但是除了袁州，曾凡觉得他还是可以看看的，这话在小店里说就不合适了，只能就是‘宝宝心里委屈，但是宝宝就是不说’。
而袁州则是连续被计乙他们找了三天以后终于搞清楚他们的意图了，本来还以为是集体来找他交流点心的，没想到是想一起开个点心交流会。
这么一来，海王任务的奖励可不就是及时雨，这个可以有，于是袁州将点心交流会的事情也给安排上了，当然时间肯定是在酒类交流会之后的，不过计乙他们不在意，只要袁州有这个心就好。
于是计乙他们就乐颠颠地走了，即使来吃饭也不再做多余的事情，跟普通的食客也没什么区别。
对于袁州计乙他们是了解的，只要是他答应了的事情肯定会安排的尽善尽美的。
想到说不定可以看到很多种点心出现了，计乙他们就很激动了，点心大师激动的方式跟厨师们有的一拼，就是回去做点心。
这么多位点心大师一起动手，最终自然是连同曾凡在内的几个年轻一辈受益匪浅了。
这个曾凡他们就十分感谢袁州了，毕竟这里面也有袁州的功劳，这感觉就很复杂了。
搞定了计乙他们，小店的营业时间好似又恢复了往日的平静，每天都有大量的食客来排队吃饭，就没有少的时候，而不少来桃溪路旅游的人也是排队吃饭的主力军，因此不见少也不稀奇。
而蓉城忽冷忽热的天气也挡不住吃货们的热情，最近大约是进入了更年期的样子，天气颇有些阴晴不定，今天要穿薄的羽绒服，明天说不定就太阳满大地，穿个两件套也能应付了。
今天蓉城就是阴郁的天，偶尔有点小风吹过也是凉丝丝的，来排队的大家几乎都穿得比较厚，有几个特别怕冷的都差点把自己裹成粽子了，围巾帽子样样不缺，就差一个毛手套了，漫漫就是其中一个，她是真的怕冷，尤其近两年特别怕冷，那是一到冬天就恨不得裹成熊的节奏。
也不知道是不是年纪大了，但漫漫一点也不想探究原因，不过这并不妨碍她把自己裹好，即使现在不过是刚刚立冬而已。
而站在漫漫身后的长发的翁馨在这样的环境下就显得格外的不同了，对比她前面的熊漫漫和后面的穿着薄羽绒外套看起来虽然不臃肿但是也是不薄的钟小小，翁馨可以说穿的很是清凉了，也就是一件长袖的连衣裙，下面穿着肉色的丝袜，还不是那种特别厚的那种。
目测也就是比夏天穿的薄丝袜厚了那么一点而已，漫漫是看着都觉得有点冷，有一种冷叫做我看你觉得冷，大约就是漫漫这种情况了。
她就是看着翁馨穿的衣服就觉得想打哆嗦，这得有多冷呀，要不是看到翁馨站在那里虽然脸色不怎么好看，但是绝对不是因为冻的的话，她绝对会忍不住想要给她再套件衣服的。
既然看人家不冷，漫漫作为厨神小店的文明食客，就不会做多余的事情引发别人的讨厌的，除了偶尔看上一眼，几乎没有什么动作。
其他的食客自然也是如此，就是后面的钟小小也是这样的，目光随意一扫而过，就是集中精神也不觉得有什么更何况是神思不属的翁馨了。
翁馨的注意力压根不在这里，眼睛略显得有点呆滞，杏核大的眼睛，黑亮黑亮的，但是显得无神，似乎在发呆一样。
几乎是本能的跟着前面的人做什么，她就做什么，领取号码的时候，更是几乎将身份证直接插进机器里去了，幸好漫漫一直注意着，钟小小也在看着。
两个人对视一眼，直接帮忙取了号码交到了翁馨的手里，除了得到一句轻若蚊蝇的谢谢以外，翁馨就没说过话，依旧是那副略带恍惚的样子。
……


第五十四章大眼睛的妙用

当事人不想说话，漫漫和钟小小倒是不好进一步搭讪了，但是作为小店排队委员会的一员，有种莫名的责任感。
遇到貌似有困难的食客都会多注意几分，这是大家将厨神小店的事情当成了自己的事情的自然反应。
没错，钟小小作为经常打飞的来小店吃饭的人，和店内的人也挺熟悉，经过一系列的考核也是进了排队委员会的。
“怎么样，你认识这个人吗？”
钟小小想着自己毕竟是打飞的，认识的食客肯定不如近水楼台的漫漫多，因此她首先想到的是递个眼神过去问问漫漫这个是新客还是老食客？
毕竟也不太好直接说话，她们的行为特别像多管闲事，当然为了不造成袁州的麻烦，钟小小她们还是很注意的，不过方式肯定是有些改变的。
而确定了新客还是老客也能确定做事地方法。
“没怎么见过，似乎是第一次见，不太确定。”
漫漫皱了皱眉，并没有什么印象，很明显接收到了钟小小的信号，不过给出的答案不尽如人意。
“那你觉得是个什么情况？”钟小小继续使眼色。
“不太清楚，失恋了？”漫漫递过去一个眼神。
主要是翁馨这个情况，失魂落魄的，倒是挺像失恋的，她记得有一次她自己失恋跟这个状态差不多，不过来吃了个江湖菜系，好好辣一场，酣畅淋漓的流了一场汗就好了。
“那要建议她吃江湖菜系不？”
不得不说这会，两个人的思绪是神同步了，钟小小用眼神表达了自己的意思。
“看情况吧。”
漫漫眨了眨眼睛表达出自己的意思，感谢爹妈给她生了一双大眼睛，可以表达出很多意思。
两人的眉眼官司不算隐蔽，但是也没有大动作，反正翁馨是没发现的她还是沉浸在自己的思绪里。
放空了自己整个脑子，什么都不想，似乎只有这样才能让自己的心情舒服很多一样，这几天一直疯狂地在蓉城大街小巷转悠，似乎要将这些熟悉的景色都烙印在记忆深处，仿佛只有这样才能获得心灵的片刻清净一样。
虽然感觉身体传来一阵阵的疲惫，但是厨神小店是最后一个要来的地方了，因此翁馨虽然觉得累，但是还在勉力支持，当然想要多好的精神就没有了。
独自一个人站在人群里排队，周围都是热热闹闹的景象，翁馨一个人显得有些格格不入，不知道应该说些什么，做些什么，只能跟着大家一起做，人家做什么，她也做什么。
就是这样也会出错，不过不要紧，这边的人真的如网上说的很是热情，接受了别人的帮助，除了谢谢，翁馨似乎挤不出别的笑容，也想不起来要说些什么了。
这样的状态并没有维持很久，等到进了店里以后，翁馨条件反射地走到了角落里的一张站位那里，因为觉得那里没有多少人，因此直直地就走了过去。
而钟小小和漫漫一直都注意着翁馨的动作，因此看到她选择了那边的位置，于是钟小小快了一步选了她不远处的那个站位，而漫漫则是退而求其次的，到了两人桌那边跟人拼桌，这样也算是比较近了。
苏若燕也算是眼观六路耳听八方了，见到钟小小和漫漫的动作有些奇怪，不过她并没有说些什么，而是直接按照进门的先后顺序先给漫漫点餐。
点完以后就朝着翁馨的方向走去，见到仿佛游离在外的翁馨，苏若燕似乎了解到了什么似的，不过声音还是一如既往地甜美温柔：“请问客人想要点些什么？”
本来沉浸在自己思维里的翁馨似乎感觉到了来自天际的声音，飘飘忽忽的，忽远忽近，反应了一会才目光聚焦看到了苏若燕站在自己面前。
其实翁馨的眼睛很漂亮，大而黑亮，水汪汪的，仿佛其中浸着一汪清泉一般，当然这是指她平时的状态，现如今嘛，因为大而无神，倒是减分了不少，饶是如此，苏若燕也觉得她少有见到这么漂亮的眼睛。
“客人请问你要点些什么，需要看看菜单吗？”苏若燕见翁馨看到了自己立刻重复了一遍自己的问题。
旁边钟小小恨不得上前去帮忙问问，不过毕竟不认识，冒然上去还以为遇到神经病了呢，只能按捺了心底想要帮助别人的心思。
翁馨听力自然是没有问题的，只是她神思不属而已，因此眼睛聚焦以后就听清楚了苏若燕的问题。
“要一个八宝酿梨，一个竹荪肝糕汤，一个窖沙珍珠丸，一份蛋炒饭，谢谢。”翁馨张口就来。
似乎是早就已经想好的一样，很是利索地报出菜名，其实确实也是翁馨今天出发来之前就想好的，这些都是她奶奶最喜欢做给她吃的菜，既然要离开这里了自然是要以这些菜作为结束了，有始有终。
报完以后翁馨仿佛是没电了的手机一样，又再次站在那里不动不说话，仿佛根本不存在一样。
苏若燕仔细看了翁馨一眼并没有发现什么奇怪的地方才道：“好的客人请稍等，菜一会就上了。”
然后先将菜单拿去递给袁州以后再去给钟小小点菜，而袁州接到菜单以后倒是看了两眼翁馨，主要是她点的菜虽然是川菜，但是确实是少有人点的菜。
在很多人眼里川菜就是麻辣鲜香的，点单率多的要么是麻婆豆腐，回锅肉这些家常菜，要么就是干锅鸡，跳水兔，辣子鸡这些江湖菜系，公馆菜系也有人点，不过大多点的都是开水白菜这些赫赫有名的。
今天出现的这几个菜倒是没怎么有人点过，袁州一眼望过去就看出翁馨似乎不在状态，不过人没事就行，想了想，袁州拿出食材开始准备起来。
“叮铃哐啷”
袁州手底下动作迅速，手指翻飞，很快就将一个黄澄澄的梨子削去了外皮。
脱去了一层黄灿灿的外皮，露出的果肉雪白如玉，嫩森森的白色看着就十分舒服，仿佛浸润了的白玉一般，温润通透，很是漂亮。
而薄如蝉翼的皮仿佛是一层单薄的纱衣被脱落了一般，根本没有减少梨子的大小，如果不是颜色变了，估计都注意不到皮已经削掉了，其实看袁州的刀工绝对是一场眼睛的盛宴。
……


第五十五章八宝酿梨

坐在吧台这边的食客们只要是没有在吃饭的都会盯着袁州的动作，为的就是享受一场视觉盛宴，洗洗眼睛，顺便放松放松神经，充充电，为接下来的工作蓄力做准备。
大多都看不懂，但不妨碍他们看热闹呀，如刚刚不过是简单的一个削果皮，在袁州手里，仿佛是变魔术一样，不过是随手挥一挥，就像是脱去一层纱衣那么简单，一下子就分离了，感觉不明觉厉。
当然也有专业的厨师，看得津津有味的，比起一般的人，专业的厨师看肯定是能够看出一些门道的，但是具体看懂多少，自然还是取决于自己的天赋。
“不管什么时候看袁主厨做菜，都是技艺高超，并且严谨，我就看清楚了一个开始，后面的感觉好像也就是平常的刀去法，但是就是看不懂，真是不能比，不能比呀。”迪恩摇头晃脑地感慨道。
他今天好不容易忙完自己的事情有空来吃饭，抢到了吧台的位置，自然要趁着菜还没有来之前看个够本了。
“我觉得你最近用他们华夏的一句话说就是你飘了，连楚你都比不过，居然想要跟袁主厨比，是什么给了你勇气的。”加布里埃尔今天难得跟迪恩碰上了。
难得见一面，平常来小店吃饭也不可能那么凑巧就一前一后排到的，除非是提前约好的，像是今天这么偶遇的还是第一回，自然而然就凑在了一起。
不过同样是希望拜师袁州的竞争对手自然是时刻准备着踩对手一脚希望自己可以脱颖而出的，这没毛病。
“说你理解能力有问题，你还不相信，我明明表达的意思是袁主厨连这么简单的削果皮都做得这么精致完美，厨艺肯定又进步了，哪里就有什么乱七八糟的想法。”迪恩翻了一个白眼。
就差没说一句脑补是病得治的话了，不过虽然没有说明白，但是他的表情已经表现得十分清楚了。
虽然两个人你来我往的，但是并不妨碍他们看袁州做菜，说句一心两用也不为过，当然也就是看得半懂不懂的，才有时间说废话。
仿佛就是一瞬间的事情，翁馨明明记得是刚刚才点完菜而已，下一秒钟她就闻到了一股十分熟悉的味道，蛋香味，米香味混合在一起，是蛋炒饭的味道。
抬眼就看到一盘金黄的蛋炒饭被放到了桌子上，仿佛是会发光一样，金黄类似阳光的光芒有些刺眼，翁馨不得不闭了闭眼睛再次张开，这会才看清楚每一粒米饭上都裹着一层黄色的物质，这才是金黄光芒的来源。
“好香。”翁馨忍不住吸了吸鼻子。
僵化的脑子似乎慢慢开始转动起来，冒着冉冉白气的金黄色蛋炒饭静静在那里，但是就像是有一只招摇的大手一般不断招呼着翁馨想要来尝尝。
似乎是被蛊惑了一般，伸手拿起白瓷勺子，舀上一勺满满的炒饭塞进嘴里，仿佛是阴郁的天空突然被一束阳光划破天空一般，本来瑟冷的地方，开始有了温度。
好几天没有吃出味道的舌头，似乎又恢复了其本来该有的功能，鸡蛋的香甜细嫩，米饭的软糯适中，一点点的在舌头的感知下被传达到脑海里。
熟悉略带一些陌生的感觉，唤醒了一直沉睡的东西，翁馨觉得这盘蛋炒饭真的太好吃了，不由得一改刚刚慢吞吞的动作变得快速起来。
“呼，能够吃东西应该是没事。”钟小小心里松了一口气。
另外一边不着痕迹一直观察，菜来了都不能专心吃的漫漫也是放松了下来，她还记得一开始阮小青的情况，就怕也遇到这样的情况，不过据她观察又不像，不过能够吃下东西就好。
漫漫一直相信袁州做的食物是有魔力的，只要是能够吃下袁州做的菜就没有什么大不了的事情。
眼见得翁馨越来越快的吃着蛋炒饭，心里总算是放下一半提着的心来。
蛋炒饭不多不少，翁馨拿着勺子就一直舀着吃，‘哐’等到清脆的声音惊醒她以后才发现原来已经吃完了。
“我吃完蛋炒饭了？”翁馨觉得有些不可思议。
她已经有半个多月没有好好吃过饭了，尤其是最近下定决定离开蓉城更是吃得少了。
抬手摸了摸有些叫嚣的肚子，感觉到饿了，真好。
翁馨盯着空空的盘子不知道在想些什么，是一股甘香清甜的味道唤醒她的。
甜糯的水果香还有一些其他的香味，不过翁馨分辨不出来到底是什么味道，很是复合，但是很好闻。
大约是肚子里有了些存货，身体有了些依靠，翁馨看起来精神了一些，抬眼就看到一个梨子放置在一个略微凹形的雪白的盘子里，近了才发现梨子表面穿着一层透明的纱衣，使得本来玉白的梨肉更加显得温润了不少。
翁馨知道这是浇了糖浆的原因，轻薄透明的颜色，也就是仔细观察才能看到，稍不注意就会忽略过去，实在是太清透了一些，跟她一直吃的不一样。
她一直吃的是靳奶奶用黄冰糖做的，不同于白冰糖剔透的颜色，黄冰糖带着淡淡的黄色，即使熬成糖浆以后也是带着淡淡的颜色，使得玉白的梨肉被染上了淡淡的黄，仿佛是生活的颜色一般，带着烟火的气息。
跟眼前高洁的形象不太一样，但是不妨碍翁馨可以闻到那股深入骨髓的熟悉的味道。
轻轻一拨，梨子就顺着筷子的力道分成了两半，露出里面的内容，软糯的糯米，粉糯的莲子，还有其他的配菜，颜色鲜艳多样，各种香味混合在一起，却并不喧宾夺主，还是以梨子的清甜味道为主。
夹了一块梨子和里面的馅料一起放进嘴里，清甜绵软的梨肉入口即化，软糯的糯米被蒸制得恰到好处，粉糯的莲子，荧实，还有跟梨肉十分搭调的清糯的百合，以及甜蜜的蜜瓜条，在梨子的清甜衬托下，并不显得十分甜腻，反而带着点点甜蜜的滋味，让人仿佛从肺腑里升起了一股浓情蜜意。
人都说心情不好的时候就吃一些甜食会让人觉得愉悦，是不是真的，翁馨不知道，但是此时此刻，她内心里有一种轻松的感觉慢慢升腾而起，跟之前的沉重的感觉一点也不一样。
身上背着的沉重枷锁在这样熟悉甜糯的味道中慢慢被卸去了一样的轻松，翁馨这么多天来第一次仿佛闻到了生命的气息，轻松自然的味道。
……


第五十六章 默默离开

“呼……”
翁馨深深呼出了一口浊气，脸色也变得比起之前来说多了些自然，不再像之前那么死寂，有了点人气儿。
一直偷偷关注哪怕是上了菜，在吃菜时也在默默观察的钟小小和漫漫终于是将心都放到自己肚子里，还好不是之前小青的情况，否则就顾不得许多了，打算直接冲上去了。
“还是袁老板的食物比较治愈，吃起来就是不一样。”
心里负担一去，漫漫立马觉得嘴里的食物都更加好吃了，既然已经确定不是她们自己所想的情况了，于是接下来就收回心思，更加专心地吃起了自己点的食物。
而钟小小自然也是同样的操作。
没人关注翁馨这里，但翁馨这里也没有什么变化，都是按部就班地吃东西，每吃下去一道带着丝丝缕缕熟悉的味道的食物，她的脸色都会好看一些。
当吃到一颗颗雪白似珠的窖沙珍珠丸的时候，翁馨稍微停顿了一下，要说跟前面的几道菜相比，其实这道菜的熟悉度更大，甜糯的豆沙味道刚刚接触舌尖，仿佛就甜到了胃里一样，浓郁的泸州老窖的滋味缓缓溢出，不愧是专门用酒做出来的菜。
醇厚香浓的酒味将翁馨略微苍白的脸色都熏染得有些红晕了，使她看起来整个人都瑰丽了几分，不过她倒是没有注意到这些反而是一颗一颗的似十分珍惜地慢慢吃着。
就像是在吃最后一顿饭一般，速度奇慢，咬下一口，细细咀嚼，慢慢吞咽下去，然后再咬上一口，可以说是小店里速度最慢的了。
美食到了嘴边还能克制住慢慢吃的几乎没有，大家到小店来吃饭几乎都抛弃了原来的优雅绅士，一门心思的就是想着怎么快速有效地将食物吃进自己嘴里。
而翁馨仔细看着就知道并不是维持什么淑女的形象吃得慢，而是像是在细细回味一样，珍珠丸还没有吃完最后一道菜就上来了。
说实话，竹荪肝糕汤其实并没有什么难度，几乎听过的人都会做，但是能不能做好那就是另外一个问题了，就跟开水白菜似的，有的人做出来吃着就是油腻腻的，而有的人做出来吃着就十分爽口。
而且有的人做出来就十分精致好看，仿佛开在水中的一朵花一样，漂亮优雅，而有的人做出来的那真的是惨不忍睹了，因此翁馨看到仿佛花朵优雅盛开的竹荪肝糕汤的时候，还是被吸引了目光。
漂亮的东西总是容易吸引人的眼球的，就是翁馨都不例外，粉质的花心，管状的米白色的花瓣，外围还点缀着仿佛是绿色叶片的东西，看着就十分舒心。
仔细观察就会发现，像是花心的东西是肝泥蒸制而成的，而那些管状的花瓣则是处理得十分到位的竹荪，最后的是一些绿色的蔬菜点缀，漂浮在淡色透明的汤里看着像是一碗精致的艺术品倒不像是吃的。
“靳奶奶做的倒是不会像是这么好看，不过这个肝泥的颜色倒是差不多，肯定很好吃。”
翁馨不知道想到了什么嘴角露出一丝满足的笑容，这是她来到厨神小店以后第一次笑，就像是暗夜里开放的优昙花一样，静谧优雅。
“咔擦，咔擦”
几口将剩下的两个珍珠丸子吃完以后，翁馨就将汤端到了自己的面前，凑近了闻，一股清雅的香味在鼻尖四散开来。
其实说是汤，碗倒是没有多大，比不上之前装汤的那种汤碗，而是像是平常使用的海碗一样，外面画着蓝色的花纹，一只活灵活现的鲤鱼，鱼头朝着碗口的方向，尾巴延伸地很远，仿佛将整只碗都包围在一起一样，配合着其他的一些浪花，看着就十分舒心，更加凸显了汤的醇美动人。
深吸了一口气，翁馨缓缓拿起勺子舀上一勺汤，脸上的表情郑重肃穆，仿佛在做什么重要的事情一样，汤一入口，熟悉的味道缓缓流转，她的表情也由一开始的郑重慢慢变得欣喜，最后演变成了一种释然，仿佛一下子就放下了一些东西一样，随着一勺勺汤被吃进嘴里这样的表情越发的明显了。
到了最后甚至仿佛是突破乌云的太阳一般，有了明媚的色彩，整个人比起之前焕发了一种生机，突破了某种界限一样。
“这是渡劫成功了？”
漫漫有些好奇，短短几道菜翁馨到底经历了一些什么，表现得像是想通了什么一样。
翁馨确实是想通了，睁开眼睛，熠熠生辉的眼神，漂亮的杏眼，闪烁出光芒，这才是她真实的样子。
“靳奶奶肯定是不希望我这样的，就算是以后一个人也应该努力走下去，才不枉来人世走这一遭。”翁馨觉得心里的念头越来越通达了。
“没想到袁主厨的厨艺这样的好，做出来的菜都很好吃，让人觉得温暖，肯定跟靳奶奶一样是喜欢美食的人。”翁馨看了看厨房里忙碌的袁州很是感慨。
留恋地看了看已空的盘子，翁馨没有迟疑，朝着厨房的方向走了两步，停在一个不会打扰人的地方，朝着厨房里的袁州深深鞠了一躬也没有打扰其他人，利索地就转身离开了。
就像是她突兀得出现一样，离开得也十分迅速，颇像是挥一挥衣袖不带走一片云彩。
像翁馨这么做的人虽然少，也不是没有，食客们只是好奇地看了两眼就继续吃自己的饭了，而比较好奇的漫漫和钟小小，就算是想要了解什么，但是翁馨并没有给她们机会，因此也只能将疑问埋在了心底。
而注意到翁馨动作的袁州则是在翁馨鞠完躬以后耽误了几秒钟时间站在原地目送她出了小店才继续开始做菜。
而耽误的一点时间，袁州自是加快了一些速度将进度赶了上来。
翁馨的离开并没有影响小店的进度，随着时间的流逝午餐的时间一点点过去，很快就到了结束的时候。
送走最后的食客，袁州洗漱完了以后就开始了下午的练习，这两天袁州倒是没有进行刀工的练习而是在研制一些下酒菜，一是想给小酒馆添点新菜了，毕竟好久没有上新了，而他是一个十分为食客们着想的老板，自然是要准备一下了。
二是因为酒类交流会的事情，光是摆上酒跟大家一起交流，总感觉欠缺点什么，作为一个厨师，他觉得会上的下酒菜这些也是可以一起准备的。
为了配得上新酒，袁州并没有打算拿现成的下酒菜出来，而是打算改良一番，更加符合交流的意思，这难不倒袁州，但也是需要花费时间干的一件事情。
……


第五十七章 袁爸爸

这两天袁州下午几乎都会空出一点时间来研究一下菜色，今天也不例外。
“咕噜，咕噜”
在袁州埋头研究时，翁馨已拖着行李箱走在宽阔明亮的机场大厅里了。
厨神小店是最后她去的地方了，已吃过一顿饭了自然就该走了，她已经申请了战地志愿者了，这次就是前往目的地的，再回来也不知道是个什么时候了。
在即将上飞机的时候，翁馨留恋地回头看了一眼蓉城，以及厨神小店的方向，最后头也不回地上了飞机，坐在位置上等着飞机起飞离开。
对于翁馨来说最后能够吃到一顿带着熟悉气息的饭菜，就像是靳奶奶做的一样，已是一件很满足的事情了，可以放在记忆里珍藏了，剩下的就是无尽的思念了，没有必要留在这里了。
翁馨是孤儿，是靳奶奶从孤儿院领养回去的，当初五岁的小翁馨早就已经记事了，她一直记得自己是被抛弃的孩子，因此到了孤儿院也像是一个小刺猬一样，将来往的人都刺伤，包括她自己也伤得遍体鳞伤，但是就是这样她也没有改变方式。
像是小兽一样用自己的方式保护自己。
直到被靳奶奶领回家，老人家手心的温度，温暖的饭菜像是空气一样无声无息地侵入翁馨的心底，慢慢地翁馨才开始改变，不过现在刚刚等到翁馨毕业上班可以挣钱了，靳奶奶就因为身体到时间走了，八十几岁，算是喜丧，但是对于翁馨来说，靳奶奶就是她的全部。
现在靳奶奶走了，翁馨觉得仿佛又被世界抛弃了，但最后在厨神小店，或许是美食，也或许是靳奶奶最后在床前的一番话，当然更加有可能是她成熟了，知道无论如何都要继续走。
于是翁馨毫不犹豫走了，小心翼翼将小店的饭菜味道珍藏在记忆深处，就跟那些温暖的气息待在一起。
翁馨的事情袁州是不知道的，本来袁州是在忙碌着整理下酒菜的事情的，但是突然的一个电话打断了他的专注。
“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早……”
熟悉的铃声打断了本来正要开始动手实践的袁州，眉毛一扬，袁州拿起放在不远处的手机，发现是一个本地的号码，但是除了一串数字并没有显示其他的信息。
“难道是找我买房或者贷款的？”袁州猜测道。
但是在手机锲而不舍地响动中，他还是接听了电话。
“袁先生，您赠养的宝宝大约会在明天的下午时分到达预产期，请问您是否想要亲自过来见证一下。”电话一接通那边就传来一个声音甜美的女声。
“宝宝？殷雅怀孕了，要生了？”
袁州思维还停留在刚刚到底是用白醋还是用米醋添加更加显得酸辣开胃的，一时之间没有反应过来。
等到对方说完以后，袁州才反应过来，好像并不是，就说他也没这么厉害这才订婚多久就出人命了。
这是不可能的事情，就是袁州对自己再有信心，也不可能这么快，更何况他跟殷雅是有计划的。
脑子再反应了一会，也没想出个所以然来，将手机拿下来再次看了看号码，发现确实不认识，“难道打错了？”
心里有些嘀咕，袁州摸不准什么情况就打算挂断电话了，这莫不是新型的诈骗技术，要不要上报国家呢？
大约是那边久久没有等到袁州的回复，立刻又道：“喂，请问袁爸爸袁先生能够听到吗，请问您有时间过来看宝宝吗，有的话我这边帮您安排一下，不过有些注意事项需要跟您说一下。”
电话那边的方雨声音轻柔，一点也没有不耐烦，这可是以一己之力撑起熊猫养殖的半壁江山的金主爸爸，绝对要给金主爸爸留下一个好印象。
第二次听到宝宝，还有袁爸爸，袁州突然回过神来，他是取过这么一个名字，在领养第二批熊猫的时候，为了跟第一批不一样，他就换了一个名字直接叫袁爸爸了，毕竟之前因为袁州这个名字已经很出名了，还被人扒了一下，就取名“袁爸爸”。
顺应民意什么的，袁州觉得他真是个好人。
“你们是大熊猫繁育中心的？”袁州问道。
“是的，袁先生，非常抱歉，刚刚忘记说明我的身份了，我是宝宝的饲养专员，您叫我小雨就成了，请问您明天有时间过来吗？”方雨那边有些懊恼自己没办周全事情。
袁州想了想他好像确实没有看到过熊猫出生的情况，而且明天殷雅正好休假要是可以一起去就好了，殷雅一定会喜欢的，毕竟国人就没有不喜欢熊猫的。
“那请问我可以带一个人一起去吗？”袁州确认道。
那边方雨顿了顿，想到之前领导的叮嘱便答应道：“可以，但不能太多了，而且有些注意事项您们需要提前知道，不知道袁先生觉得这样行吗？”
其实熊猫生宝宝一般是不让人看的，尤其是陌生人，但是袁州不同，一直几年如一日的赠养熊猫，基本上一半的熊猫都是他养着的，而且这也是第一次有袁州赠养的熊猫怀崽要生了，所以繁育中心那边才想着既然袁州这么喜欢熊猫，让他亲自来见证一下，也算是福利了。
“这个没问题，我们肯定守规矩。”袁州道。
他自己的店里规矩就是一堆的，到了别人的地盘肯定也是要守别人的规矩的，圆规也不是白叫的。
“那好，袁先生，一会我会发个文件给您，上面就是注意事项这些，要是有不明白的地方，可以随时打电话给我，我会详细给您讲解。”方雨听到袁州答应了心里也松了一口气。
看来这个金主爸爸还是很好相处的，这下子方雨吊着的心算是放了下来，没办法袁州实在是太财大气粗了，她难免紧张。
等到方雨说完了事情袁州才礼貌地挂了电话，“小雅要是知道可以去看熊猫和熊猫宝宝的话，一定会很高兴的。”
这倒不是袁州第一次带殷雅去看熊猫宝宝，在蓉城呆着，要是没有去看过熊猫，出去都不好意思说自己是蓉城人，但是上次看得是几个月大的熊猫宝宝了，这次是刚出生的，自然是不一样的。
将事情放到一边，打算等殷雅下班回来再说，袁州继续将注意力投入到下酒菜的改良中去。
……


第五十八章 大肉面

蓉城的天气在立冬以后就显得尤为奇怪，昨天还是阴雨绵绵，今日就是阳光普照。
也说不定是上午是好天气，下午就马上细雨蒙蒙了。
袁州早上起来时，发现今天的天气应该不错，目光所及之处都可以看到一些金色的阳光造访大地。
“袁老板早上好，老板娘早上好。”
“一如既往的准时，袁老板早，殷小姐早。”
“早上好。”
今天殷雅跟袁州一起起来跑步的，一个星期差不多也有一天时间殷雅是跟着袁州一起跑步的。
因此桃溪路的街坊四邻看到殷雅和袁州一起跑步已经是见怪不怪了，毕竟自从订婚礼后，一星期就得看到一两回。
当然最近两天倒是天天都可以看到殷雅的身影，无他因为新一期的运动会就要开始了，为了保证自己可以拿到一个好的名次，稳住厨神小店的面子，也是需要临时抱抱佛脚的。
所以这两天殷雅不只是早上会跟袁州一起早起跑步，隔三差五的还会跟着袁州一起去胆小壮那里锻炼身体。
“唔，早上的空气确实挺好的，尤其这里种了好多的花草树木。”殷雅一边慢跑一边深深吸了一口气。
虽然不如雨后的空气清新，但是大约是加入草木的清香气息，闻起来还是十分舒服的。
桃溪路上十分注重绿化设施，不止是街道办那边重视，就是袁州也很注重，不管是前街还是后街他都暗戳戳地捐献了不少的鲜花和绿植，几乎是一年四季的花草都有，即使现在已有些凛冽的寒意了，但不少地方，不管是路边还是墙角根的花坛里都盛开着鲜花，有菊花，也有其他的品种比如耐寒的石竹花，鲁冰花等等，都是小型花卉，放在一起就十分新鲜好看。
“我就说早上的空气好吧，以后都跟我一起跑步怎么样？”袁州心情也不错。
跑步都有媳妇陪绝对不是那些单身狗能够理解的感觉，袁州很是满足。
“我早上起不来怪谁，不跟你说了我们跑快一点吧。”殷雅微红了脸啐了袁州一下朝前面跑去。
殷雅难得一见的风情让袁州眼前一亮，也紧跟着跑步上前追了过去。
美好的一天就这样开始了。
做完殷雅和他自己的专属早餐，袁州也开始忙碌客人的早餐了，因为最近新的酱料猛子虾酱的出现，导致了早上不少人都喜欢来吃早餐的时候点上一份酱。
也不拘是新酱还是老酱，只要合适就好，比如吃面的时候，有的人喜欢点牛肉酱配上，有的人就喜欢鱼子酱配合，也有口味略显奇怪的，喜欢芥末酱配，反正食客们的想象力是丰富的。
鉴于最近食客们对于酱料的喜爱，作为一个十分为顾客着想的老板，他最近准备的都是可以广泛配合酱料一起食用的早餐。
比如前几天的豆浆油条，豆花饭，或者蟹黄汤包，再比如今天袁州准备的就是金陵有名的大肉面。
不同于姑苏的焖肉，大肉面自有其独到的地方，至少它的块头就是让人啧啧称奇的地方，巴掌大一块的肉，有一指厚，肥少瘦多，再加上香醇卤汁的卤制，颜色酱红色，看着就觉得赏心悦目。
“闻着真是香，不知道袁老板这里的卤料配方卖不卖呀，这么香的卤肉肯定配方不简单。”
纪纲将大肉夹起来闻了又闻还是没舍得吃，就是想要再闻闻味道，作为一家网红卤菜店的老板，纪纲对于袁州做的这个卤的大肉实在是很是好奇。
不过规矩还是懂的，虽然很动心但是这个是人家的商业机密，纪纲也不可能没品的去窥探。
虽然纪纲并不是第一次来厨神小店吃饭，但是却是第一次吃到袁州做的卤味的东西，作为一颗茶叶蛋都吃不起的小老板，纪纲也是很无奈了。
喝酒抽奖就从来没有中过，自然就没有吃过袁州准备的冷淡杯的食物了，比如卤猪蹄，卤鸭翅之类的，那是见都没见过。
而一般的时候袁州制作卤味的机会真的比较少，加上纪纲最近在猛吃苏菜，没有注意其他菜系，还真的没有吃过小店里的卤味。
平常纪纲口味清淡是因为需要他保持舌头的灵敏度来尝卤汁的好坏以及材料配比，要是吃味道太重的东西很可能会破坏味觉的感受，平常都吃得十分淡。
在没有来小店吃饭之前，纪纲一直是自己在家做饭吃的，因为外面饭店的菜对于他来说真的是太油腻，盐味太重了，不利于他保养舌头，因此即使活了三四十年，在外面吃饭的次数真的是屈指可数了。
自从来厨神小店以后，纪纲就觉得到了天堂了，不管是苏菜中的各种菜，尤其是淮扬菜清淡醇美，让人唇齿留香，还不会破坏味觉，就是其他的菜系，许多他都能吃，油盐恰到好处，符合需求。
纪纲一直知道袁州做菜好吃，但是没有想到他做卤味也这么好吃，直接甩了他好几公里。
“虽然瘦的比较多，但是入口有嚼劲，酥香一体，丝毫不觉得腻，即使一口咬在肥肉上也是如此，香醇的老卤，冲破皮肉间的缝隙，尽情四溢，唇齿留香，真是极品卤肉。”纪纲一脸感慨。
本来以前还觉得他做菜比不上袁州，但做卤味的话，应该差距不会太远，当然要说他能超过袁州，他自己都不相信，但是卖了二十年卤肉，能够掰头一把。
但是有时真的就是梦想有多丰满现实就有多骨感，心里想想就算，别说出来。
“哧溜，哧溜”
吃了几口卤肉再吃上一口面条，劲道爽滑的面条，根根分明，在嘴里被牙齿咬断，‘啪啪啪’一根根被咬断，弹到牙齿上再反弹回来，足以证明这个面条是有多劲道，富有嚼劲的大肉加上劲道的面条，需要牙齿的参与很多。
嘴边的肌肉得到充分的锻炼，不断参与运动，嚼累了以后再喝上一口清淡爽口的汤汁，纪纲觉得整个人都得到了升华，这种感觉太美妙了，让人觉得欲罢不能。
尤其是因为大肉盖在面上的，醇厚的卤汁渗透到面里面，悠长绵远的滋味给面条染上了许多光彩，吃到嘴里仿佛整个灵魂都绽放出了卤汁的光彩。
……


第五十九章 战书

翠绿的葱花并不显眼，但是就是那股若隐若现的味道为浓墨重彩的面条增添了几分清雅，仿佛在浓烈里藏了些许的淡然，戏演到高潮，接下来就是慢慢趋于平淡，却让人回味无穷。
纪纲仿佛打开了新世界的大门抱着面碗就是一阵猛吃，一口肉一口面，再一口汤安排得妥妥当当的。
吃到最后一口肉的时候，纪纲才算是回过神来珍惜地将最后一口肉含进嘴里慢慢抿，倒不是说想要慢慢吃，而是打算靠他敏锐的味觉看看是不是能够吃出一些调料来，这样说不定可以加到自己的卤水当中去。
当然加之前肯定是要跟袁州说一下，商量一下需不需要交费的问题的，这些纪纲是知道的。
“香叶，草果，桂皮，茴香，这些都是常见的香料，不过这个里面隐约的甜味好像不同于直接加入的冰糖，是另外一种药材？还是什么其他新的糖？”纪纲皱了皱眉，有点拿不准。
可惜肉已经吃完了，看到碗口还有点点酱色的卤汁残留，应该是刚刚他动作太大不小心将大肉拖到碗边的时候蹭到的，于是第一反应就是拿起碗来一点点舔起来，舔到一半的时候，纪纲眼睛一亮。
突然就想到了这个隐约的甜味是甘草的味道，其中似乎还有些新鲜橘皮的味道，却是不太确定了。
一直都说是十方九草，但卤肉配料毕竟不是纯药方子，大多的配料依靠的是老师傅的舌头自己搭配的，所以倒是很多都不习惯放甘草的，当然也有放的，但纪纲没有。
想到了这味药草，纪纲觉得自己可以搭配进自己的方子，舔得越发起劲了。
“这怕不是有什么问题吧？”袁州被纪纲的动作吸引。
虽然小店里面十有八九的食客都是舔过盘子的，乌海更是刷盘子的机器，那叫一个干净，但是舔盘子笑的比纪纲还恶心的真的找不到，边笑边舔，不时还笑出声，怎么看都怎么猥琐，实在是少见，不得不引起袁州的注意。
恰好纪纲他们是最后一批食客了，因此比较空闲的袁州就将更多的目光放到了他的身上，看看热闹也是好的。
看到纪纲放下的雪白如新的盘子，袁州对于对方舔盘子的能力还是十分赞赏的：“也就是比乌海稍微差点了，就这功力小店里面能够打赢的倒是不多。”
不知道自己被夸奖的纪纲在袁州说早餐时间结束以后，磨磨蹭蹭地没有跟着大家一起走，而是苟在后面等到苏若燕和食客们都离开以后才上前去跟袁州说明卤肉方子的事情。
这时袁州才知道这家伙刚刚的操作是因为什么了，听到纪纲说他吃出来两位配料，甘草和鲜橘皮，他倒是觉得这个人对于卤肉还是十分有天赋的。
要知道不管是甘草还是橘皮，袁州放的量都不多，而且根本没有像是卤料一样放在小包里，而是榨汁以后取用的，味道就更淡了，但是纪纲居然能够吃出来，舌头很灵敏了。
也不枉费这家伙自从打算干这行以后就再也没有吃过重口味的菜来保护舌头了，要知道在蓉城克制着不吃重口味的菜是件多么不容易的事情，对卤肉这件事，纪纲绝对是真爱。
“既然是你自己吃出来的，自己去试就好，不用跟我说。”袁州道。
这种情况袁州已经处理得驾轻就熟了，主要是太多厨师来小店里点一道菜来学习了，学到点东西都会跟袁州说一下自己想要根据他的菜回去改善，当然也有不少是提前说了再点菜的。
很多厨师尤其是蓉城的仗着便利条件，经常性到店里来点自己的拿手菜吃，边吃边琢磨，在厨师圈都不是什么秘密，还会经常碰到类型比较相近，拿手菜有重叠的厨师。
以前要是两个人的拿手菜比较相近或者重叠的话，两个厨师不说多仇视对方，但也是想方设法地想要超越对方的，袁州无私传播厨艺的做法改变了不少厨艺界这样的现状，大家受袁州的启发，虽然不说将压箱底的东西拿出来分享，但一般的学习经验或者是领悟也会拿出来讨论。
很快大家就发现是一人计短两人计长，拿出来分享看着好像吃亏了，但是不然，你可以从其他人那里学到不少自己忽略或者根本没有想到的方面，进步还是相当大的。
“谢谢袁主厨。”纪纲给袁州鞠了一躬很是感谢。
多余的话都不多说了，但是纪纲心底还是打定了主意，等到试验出最佳的配方以后，他就将第一份的卤肉拿来给袁州尝尝算是感谢。
纪纲不常来，但以己度人他也是知道袁州肯定很忙的，所以说完正事就十分自觉地告辞离开了。
袁州目送人家走远以后，就继续回到厨房打算练习神迹一刀，最近他觉得这个刀法到了可以更近一步的时候了，所以一直都在练习，毕竟他的刀法现在也就是熟能生巧了，只要不断练习肯定会有突破的。
幸好袁州的徒弟们不知道他现在已经又多了一种典藏级的刀工，不然估计哭死的心都有了，要知道就是之前的刀法都还是只是学了一个皮毛，现在就又多了一种不相上下的刀法，好是真的好，有很多的东西可以学习，但是难也是真的难。
自认为天赋绝对不差什么的，但是到了袁州面前那就是比普通人还不如的情况也是没谁了。
不过包括程招妹在内的弟子都是不知道的，因此还是十分兢兢业业，勤勤恳恳地在努力学习消化这一个月袁州给他们的笔记。
袁州这里算是风平浪静，但是意大利那边倒是风起云涌了，当然这才是刚刚开始。
事情的起因是意大利著名的香肠教父亚历山德罗在接受一家意大利报纸采访的时候随口说了一句，“yuan虽然是一个手艺十分好的厨师，但是在做香肠方面，单论香肠，我绝对可以超越他。”
本来这句话只能说明亚历山德罗对于自己做香肠的手艺很自信，问题不大，也是对自己的自信。
能学了几十年的东西，还没比就认输，也不可能。
事情就出在亚历山德罗的老对手巴多里奥身上，这家伙到处宣扬说是亚历山德罗想要挑战yuan，在跟yuan下战书……


第六十章 我能赢

巴多里奥跟亚历山德罗争了一辈子了，但一直被他压在下面，妥妥的万年老二，心里肯定是有不少怨气和不服气。
现在巴多里奥已不如年轻时做事冲动了，但好不容易抓到了自认为的亚历山德罗的一个把柄，不发挥发挥那真的是对不起他这些年受的气。
因此这家伙不止在他们的小圈子里见人就说，还在偶然参加一个访谈节目的时候，也提起此事。
巴多里奥当时的原话是“亚历山德罗先生对于自己做香肠的手艺十分自信，作为咱们国家自己的香肠教父，这点自信还是应该的，但我倒是听说主厨yuan的厨艺很好，得过博古斯烹饪大赛金厨奖，应该不弱才对，就是不知道到底是谁强谁弱？”
一番话下来，连平常最不稀得说亚历山德罗比他手艺好的话都说出来了，要把亚历山德罗架在火上烤的意思很明显了。
都说你是国家里最厉害的了，要是不去比一比谁最厉害那不是说你怕了就能解决的，而是丢国家脸的事情。
好家伙巴多里奥就不该去做香肠就应该去搞政治才是，随口的一句话，就直接被过度解读成这样，也是始料未及了。
当然巴多里奥对于yuan是真的感激和不了解，他只要知道是这个叫yuan的华夏人给了他一个机会大肆嘲讽亚历山德罗就对了。
巴多里奥嘲讽归嘲讽，但也是知道亚历山德罗肯定是比yuan这个华夏人手艺要高一些，毕竟厨艺好，和专精是两回事，他最初目的就是各种嘲笑给亚历山德罗找麻烦。
但事情的预期发展不似巴多里奥想的那样，袁州已是完成了欧洲扬名的事，尤其是意大利菜作为西餐之母，演化出了法餐，美餐等多个派系，袁州获得博古烹饪金厨奖，这个含金量极高的奖项而且同时还获得了好多年没人获得的，从成立之初就只颁发了两届的全场最受欢迎菜品奖，从中就可以窥出袁州的一些实力了。
在意大利的厨艺圈子袁州还算是有名的，并不局限于那些厨艺前辈，就是青年一辈也很多人知道袁州，毕竟袁州的年纪是真的小，但厨艺是真的高。
加上去大赛现场的人回来宣传宣传，那就更加广为人知了，亚历山德罗跟袁州扯上了关系，那热度绝对是会爆的。
没有到达全民讨论的地步，但也是差不离了，很多人都知道了这件事情，对于这件事的看法那就是众说纷纭了，不少报纸杂志也来蹭了一波热度。
其他不入流的一些小报纸，免费报纸那些劲爆的标题和内容就不多说了，主要是意大利晚邮报和意大利新闻报下场了。
“蜚声欧洲的华夏年轻厨师yuan杠上意大利本国香肠大师亚历山德罗是否有胜算。”——《晚邮报》
全文客观分析了一下这件事情的可行性，但是因为袁州并没有在欧洲的大赛上展示过香肠的技艺，因此大多偏向的是亚历山德罗这一边。
“最年轻的金厨奖得主与香肠教父的较量值得你的期待。”——《新闻报》
著名的报纸虽然也是出来说事情，但是人家说的有理有据，很像那么一回事，但仔细品品就知道其实也没啥干货，主要是这件事就没有什么定论，想要干货都不可能，要不是袁州和亚历山德罗的名气，这件事情想要发酵起来也是不容易的。
事情闹大了，但巴多里奥还是很高兴的，他想着亚历山德罗应该是坐立难安，很是烦躁才对，一想到这样的场景，他就恨不得唱首歌来表达一下。
最近巴多里奥的睡眠都好了很多，而且早早的就醒了过来，在厨神小店开始午餐的时候，意大利这个沉睡的国家也逐渐苏醒了。
而被巴多里奥认为焦躁不安的亚历山德罗倒是一副神采奕奕的样子一看就知道已经起来很久了。
“您真的要去华夏吗？”三十多岁的助理贝利有着一头打理得极好的金色短发，看着就是个干练利落的人。
这件事情贝利还是觉得亚历山德罗实在是太草率了，一件捕风捉影的事情，就决定要去华夏，真的不太值得，而且亚历山德罗的年纪已经不小了，六十二岁的人了，看起来还算是精神，但做了他助理许久的贝利还是担心他的身体。
“马上就要出发了，再问这个问题没有任何意义贝利，我想你应该清楚才是。”
亚历山德罗生的人高马大的，即使年纪大了也不减年轻的时候的风采，说话做事干净利落，依旧是想干就干。
“之前我的老朋友柯西莫不是说了吗，这叫yuan的厨师有一种东方的魔力，只要是吃过他做的菜，就会念念不忘，而且他做的香肠很好吃，我肯定是要去看看的，再说大家肯定都希望知道我跟这个yuan谁做香肠的手艺更好。”亚历山德罗有些傲然道。
他说的朋友柯西莫就是被博古斯烹饪大赛结果吸引专门去往华夏探访袁州店的其中一位。
这样的事情在大赛结束以后付诸行动的就有不少人，包括欧洲各个国家的。
而柯西莫这家伙要不是没假期了，还赖在蓉城没有回来呢，但是为了恰饭，也为了下次能有小钱钱再去华夏吃饭，自然就只能乖乖回来的，但是吃了好东西肯定是要分享的。
柯西莫深谙独乐乐不如众乐乐的道理，因此回来就举办了一个宴会跟一群朋友吹嘘他此次的见闻，当然重点就是他这次吃到的袁州做的各种美食。
好巧不巧的当时袁州对上亚历山德罗事件已经发酵得差不多了，本来就想要去华夏一探究竟的亚历山德罗自然立刻就下定了决心打算去找袁州比试一下做香肠的手艺，当然也是打着见识一下华夏香肠的意思，毕竟柯西莫说的是真的很好的样子。
作为已经做了四十多年香肠，几乎是一辈子的亚历山德罗从来没有觉得自己会输给人的想法，见识一下是真的，当然也是想要让华夏的人见识一下他们意大利最正宗的手工香肠的魅力。
“知道了。”
贝利见亚历山德罗如此说也不再废话，检查了所带的物品都带齐全了，便开车带着亚历山德罗一起往机场的方向而去。
这些最近心情十分不错的巴多里奥是不知道的，他还做着亚历山德罗要烦死了的美梦呢。
……


第六十一章 吃香撑着

都说最了解你的是你的敌人，但是对于亚历山德罗来说巴多里奥压根不算是对手，他并没有放在眼里。
这也是巴多里奥最气的地方，你说你把人当对手，但是人家偏偏没那意思，感觉不配似的，这就让人着实抓狂了。
随着时间的过去，挑战书的事慢慢淡了下来，亚历山德罗也已在前往华夏的途中，这些袁州是不知道的。
这天袁州是真的很忙碌了，早上忙完早餐，然后就忙着练习刀工，接着午餐时间就准时来了，艾利克斯业务能力提升，这家伙这次带了一个五十人的团队过来排队吃饭，然后还被他给都排上队了，这下子乐子就大了，好多按照平常时间来吃饭的人都没有排上队，一看到艾利克斯的身影就知道是怎么回事了。
自从艾利克斯靠着精通一系列厨神小店的规则在导游界站稳脚跟以后，他就成了小店让人又爱又恨的存在了。
爱肯定是袁州，他就很喜欢艾利克斯要知道这不少的任务能够完成都少不了艾利克斯的一份功劳，恨肯定就是小店的食客了，因为只要是艾利克斯来了，那就意味着今天游客食客指标超标，有不少按照固定时间来的老食客吃不了袁州做的菜。
断人吃袁州做菜的机会，那简直比晚上不让人睡觉还难受，不受待见很正常了，若非艾利克斯这家伙是真按照规章制度办事，麻袋估计都被套了好几次了。
须知袁州一开始的时候都是被套过的，艾利克斯估计也不会太远了。
言归正传，就在袁州将午餐食客都送走并且跟苏若燕交代两句让她离开以后，系统出来凑热闹了。
“恭喜宿主大人完成大师任务4，请问宿主大人是否现在领取奖励。”系统道。
“这就完成任务了？”袁州还有点小惊喜。
最近因为海王任务一直都在筹备阶段，特别忙碌，倒是忽略了大师任务4的情况，其实也不是忽略不忽略的问题，主要是能够做的袁州基本都做了，剩下的就是等待时间的发酵了，也没有他能够多干预的地方，但那次给黄爱山女士回礼的时候，袁州还是做了一把努力的。
不光是将自己亲手做的猛子虾酱装了一大瓶作为礼物，他还额外准备了一个小赠品。
黄爱山女士是马来西亚厨艺第一人，也是娘惹菜当之无愧的领头人物，所以袁州准备的小赠品就是他将自己制作娘惹粽子的视频刻录成光盘寄给了她。
之前袁州讲课的时候黄爱山就被触动有了不少思路，这次袁州做的娘惹粽依旧采用的是新加坡娘惹菜的标准做的，但对于黄爱山的启发是相当大的。
很快就整理了几条新的思路出来，而试验以后还都觉得可行，这就很惊喜了。
要知道到了黄爱山的地步要想进步真的是有点难了，所以她一进步就很高兴了。
一高兴的结果就是召集了马来西亚几乎所有娘惹菜的厨师来观看袁州的视频，顺便宣传一下袁州，结果就可想而知了，这也是这么短短时间，不过是距离讲课结束才将将个把月的时间就已经完成任务的原因。
这些袁州是不知道的，他倒是被系统说的任务完成了给开心了那么一下，毕竟任务完成就意味着有奖励领取了，说不定还是大份的。
“是的宿主大人，请问现在是否领取奖励。”系统肯定道。
“等等，让我先做一下准备再说。”
袁州说了这么一句以后就按照刚刚的步调先是进了卫生间，开始洗漱，等到将身上的油烟觉得都洗干净以后，才换上干净的衣服，然后照了照镜子觉得形象完美眼睛一扫，突然看到了之前情人节的时候，殷雅送给他的一瓶男士香水。
这个真的是当收藏品的，因为袁州是厨师，他对于自己身上的气味是管理得很严格的，就是沐浴乳这些都是选择的没有香味的类型，为此之前还特意去定制过，就是殷雅都改了喷香水的习惯了。
送袁州这瓶香水是因为这个牌子的香水出了一款纪念款，是以生肖作为瓶子的模型来的，所以殷雅才送了一瓶给袁州收藏。
“小雅运气不错，欧皇送的东西，摸一摸会有好运的。”
袁州伸手摸了几下然后再稍微停顿了一下，觉得已经蹭足了好运以后再放开，出了卫生间之后，他照例去了供奉系统排位的地方，打算给系统上香，这样说不定会是一个大礼包。
“我今天这么高兴，可以分享一些喜悦给小统子也是好的。”
于是袁州不由分说的就给系统上了九炷香，三炷香为一组，在不大的香炉里面排成三排，青烟袅袅的，看起来特别像那么一回事。
系统：“……”
“九是极数，不管是哪个时候，九都是作为很是吉祥的一个数字，所以小统子你放心你一定会长命百岁的。”
自觉已经将能够攒运气的事情都做完了的袁州也不多废话了直接道：“领取奖励。”
话音一落，没过一会，大师任务4的具体内容就显现了出来。
“主线任务：大师中的大师4
任务提示：宿主大人厨艺已经初步达标了，名声遍布亚洲和欧洲地区，为了配得上厨神的称号，需要获得其他国家厨师的尊敬，让世界各国的厨师见识华夏菜的美味是身为一个准厨神的职责，上吧，青年！
任务说明：获得亚洲五个国家外国厨师的尊敬除华夏外
任务进度：5/5（已完成）
任务奖励：华夏美食转盘旋转机会一次。”
本来袁州姿势都摆好了就等着一会开出来一个大礼包然后就可以进入拆礼包流程了，但是现在就给他看这个？
“系统同志，是不是刚刚吃香吃撑着了，放错东西了？”袁州觉得有必要问清楚。
“没有放错，宿主大人请问是否旋转转盘？”系统老神在在道。
袁州想了想分析了一下好像以前其实也经常转转盘的，现在也就是多了一个程序，最多就是只能拿到一个菜系，而且就算是礼包也有可能就是一个菜系，不过这个华夏美食，倒是将国外的美食都给刨除了出来。
本来袁州还觉得这个任务是不是要奖励一个亚洲国家的菜系了，毕竟只有新加坡和西班牙还是有些单薄了。
……


第六十二章 抽到大奖

现在既然明确奖励是华夏自己的菜系也没有什么遗憾的，他是连八大菜系都还没有全部拿到手的，能够多一个大菜系也是好的。
“呼……”
袁州深呼吸一口气将肺里积攒的浊气都吐出去以后，觉得现在他一定是集天时地利人和为一体的男人，此刻转应该是非常好的于是道：“开始转吧。”
话音一落，脑子里的刚刚关于大师任务4的内容就像是星光一样一点点地拆解分散成光粒子开始四散开来，然后慢慢地组合成一块巨大的圆盘，上面密密麻麻的写着各种各样的菜系，比如沪菜、浙菜、闽菜或者是京菜，一个菜系占据一个格子每一个格子的大小并不是等分的，据观察应该是按照每个菜系的菜量的多少来定的。
浙菜与沪菜虽然是相邻的存在，但是浙菜的面积就要比沪菜的大一倍。
现在袁州已有的菜系是没有在里面的，但是即使是这样，这个巨大的圆盘上的菜系也是十分多的。
上面还有一根十分有存在感的指针，比起钟表上的指针粗多了，整个针十分有牌面，目测就是针尖起码都有一根手指那么宽，更不用说往后了，那就更粗了。
就在袁州看清楚圆盘上面的菜系的一瞬间，圆盘突然像是吃了兴奋剂一样，旋转了起来，先是慢慢转动，然后是快速转动，即使听不见，看到他转得连残影都看不见的样子，似乎都能听到那带动的‘呼呼’风声。
对于这样的场景袁州已经十分习惯了，等了一会觉得可以了以后就立即道：“停。”
得到了指令圆盘开始慢慢减速，先是可以看到残影，接着继续减速，最后指针肉眼可见地慢慢悠悠转了两圈以后就停了下来。
“系统你说这个情况怎么办？”袁州问道。
此刻指针真的是稳如泰山一样停在闽菜和沪菜的中间，真的是中间，因为是指针粗的关系，一半针在闽菜上，一半针在沪菜上，连分界线都看不见了。
其实要说这是针粗的锅，那针表示这个锅它也背不起，因为圆盘分隔的每一个菜系的间隔也不小，如果是指到菜系就是有点偏也是可以稳稳当当的在所属的格子里的，不可能会出现这样的情况的。
但是偏偏不可能的情况就被袁州遇到了。
不说袁州了就是系统都沉默了好一会才开始现字：“恭喜宿主大人获得闽菜和沪菜以及其配套小吃的奖励。”
等到袁州下意识地让系统重复了三遍以后，他才终于有了真实感，他真的一下子就获得了两个菜系了，虽然沪菜江浙菜系有一定的联系，但数量也多了。
“看来以后每次领取奖励都得给系统多来上几组香了原来香吃撑了还是有好处的。”袁州心里默默盘算着以后。
当然心里也觉得以前都是亏大了，还好他机灵终于发现了小秘密，不过这些他肯定是不会说出来的，要是系统有了防备就不好了。
并没有给系统缓和心情的机会直接道：“领取奖励。”
然后转盘重新变回了超大的礼盒慢慢分解成各种知识点，开始如往常一样给袁州开始了演示。
虽然袁州已经有了苏菜，而沪菜也是同属江浙菜系的范畴，但是其根本还是有不一样的地方的，都有其独到的地方，即使袁州现在厨艺已经十分高超了，但是这么走马观花的看上一遍，掌握的内容也不过是三分之一而已，更多的是需要实践才可以。
毕竟厨艺从来不是一个可以看了就会的事情。
“太阳当空照……”
熟悉的铃声响起，才打断了袁州徜徉在厨艺海洋里的思绪，回过神来一看原来是准备晚餐食材的时间到了。
“原来这么晚了，没想到闽菜和沪菜都这么讲究，看来我所了解的其他菜系确实还是有很多讲究的，而且丢失的也少。”
袁州站起来舒展了一下因为久坐而显得有些僵硬的身体，活动一下他就准备下楼去厨房了。
之前即使没有领取到其他省份的奖励，袁州也会收集各个菜系的资料来查看，加上他在不少协会都领有虚职，想看的东西基本都能拿到，即使拿不到的打一声招呼也就行了，也有不少厨师拿着所谓的家传菜谱前来请教，因此看得真的不少。
但是比起系统提供的包罗万象的资料来看那真的是少了。
不过对于袁州来说也就是多花点时间就可以熟能生巧的事情，因此并没有觉得有什么。
“说起来沪菜的杨主厨之前好像说要来拜访的，不知道杨主厨什么时候来，要是能够在我熟悉了以后来，刚刚好可以上新沪菜，杨主厨应该会很高兴的。”袁州道。
杨威杨主厨，作为沪菜响当当的人物，自然手艺也是非同凡响的，但是自从在羊主厨的封刀宴上跟袁州有了交集吃过他做的卤鹿头等食物以后，就非常推崇袁州，一年总有那么两回会亲自赶来蓉城跟袁州见面。
一个是可以在小店里多吃点菜，虽然没有沪菜，但是苏菜跟沪菜也算是同气连枝的，差不了太多。
二是可以跟袁州谈谈沪菜，虽然袁州总说他对于沪菜的研究并不深刻，恐怕贻笑大方，但是杨威听袁州说起来不少东西都是头头是道的，尤其很多观点很是新颖，妥妥的大师级别的，但是既然袁州说没到火候，他也就只能等了。
不过之前袁州收了湘菜和秦菜的记名弟子以后，杨威就开始翘首以盼，什么时候他们沪菜也有这样的待遇就太好了。
君不见只要是成为袁州的弟子以后，短短时间内，这些本来就很优秀的青年厨师们都突飞猛进，跟之前同期差不了多少的厨师，更是拉开了相当大的距离，而且这个距离是随着时间的流逝是越来越大的。
因此厨艺界不知道什么时候流传着一句话，那就是‘一进袁门脱胎换骨，好比鲤鱼跃龙门’。
因此前段时间杨威坐不住了，他打算亲自来见见袁州顺便打探一下袁州什么时候可以上沪菜，不过袁州很忙，即使是他亲自来见，也得提前说一声免得唐突。
毕竟袁州现在是当之无愧的华夏厨艺界第一人，没有人有争议。
……


第六十三章殷雅的幸福感

远在魔都的杨威正在安排各项事务，作为沪菜协会的实权人物他也是很忙的，因此想要丢开十天半个月的琐事，自然需要提前准备不少时间的，还不知道他就要走运了。
今天撞大运居然抽到了两个菜系，就是袁州心里都是很喜悦的，虽然依旧是面无表情的样子，但是嘴角的弧度还是微微上升，只要是了解袁州的都知道他今天心情很好。
然后大家都好奇，袁州今天为什么心情好，大家众说纷纭，有说股票涨了，有说殷雅怀孕了之类的，这都是正常的猜测，还有的说什么发现新食材。
也有像是乌兽一样扯着嗓子问袁州有什么好事的，主要是乌海也怕是真的有什么新食材他没有第一时间吃到。
不过谁都没有得到确切的答案也就是了。
最先知道的肯定是殷雅同志了，因为加了一会班，等到她下班以后回到小店的时候小酒馆都要开始了。
都说上有天堂，下有苏杭，其实说的不止是两地的美景也是美食，都是一样的使人流连忘返的。
而跟苏杭很近的沪地沿袭了两地的饮食文化又在此基础上推陈出新，有了很多独特的菜品。
因此殷雅一回来就被惊喜包围了。
“木头，你这是要出新的菜了？”殷雅看了看石桌上的几道极为眼熟的菜问道。
是真的眼熟，虽然殷雅家是姑苏的，但是对于隔壁沪菜还算是熟悉，而且袁州做的真的是熟菜，比如颜色漂亮的弄堂红烧肉，四鲜烤麸，那是一看就知道来历的菜。
“是的，最近打算再研究研究就可以上菜单了，今天天气比较冷，正好也给你补补，来先喝一碗红豆花生猪蹄汤吧。”
袁州一边说着一边拿起旁边的青花小碗盛了大半碗汤递给殷雅。
小店范围内有系统控温，使得小店范围内的温度绝对的舒适怡人，外面凉风习习，绝对的冬天的景象，所以殷雅虽然进来就将大衣脱了，但是还是心底残留了一些凉意的。
接过触手温润的瓷碗，看到碗里红豆翻沙，花生胖乎乎的，就是肉都看上去皮糯肉烂的，和冉冉飘起的一丝丝白气，感觉十分温暖。
“嗯，我尝尝，看起来真的很好吃。”
殷雅嘴角含笑，端起小碗放到嘴边抿了一口，浓香的滋味瞬间从舌尖到了舌根的地方，本来感觉有些凉意的，此刻却觉得温暖，有种春风拂面的轻柔感，让人觉得醇香浓厚。
“好喝，味道浓淡适宜，入口醇香，而且黏黏糯糯的，一抿就化，真好吃。”殷雅赞叹道。
“喜欢就多吃点，我今天没做多少就做了三个菜一个汤，不过我准备了一些沪市特有的点心，一会给你当宵夜。”袁州道。
殷雅：“……”
暗暗摸了摸腰间，发现并没有长粗多少，才算是放下心来，自从跟袁州一起住在小店以后，那真的是哪哪哪都舒服，即使袁州很忙也将她照顾得无微不至的，唯一不好的大约就是时刻都得担心肥肉来找她了，这真的是甜蜜的烦恼了。
看袁州似乎还在等着她的回答，只能略显无奈道：“那也得我们吃完晚饭再看吧，木头我们吃饭吧。”
虽然是烦恼但是也是幸福的，因此殷雅嘴角的弧度就没有下降过，俏丽的脸上一直带着笑意，显得格外温柔娴静。
“好，我们吃饭吧。”
袁州应了一声，就开始拿着小碗从一边的小锅里将晶莹剔透的米饭盛出来。
米粒略显狭长，但是还是很饱满的模样，一粒粒因为水分的熏蒸显得很是白胖喜人，因为个头比起圆粒的要细长一些，但是煮熟以后，除了更加白胖以外，倒是看起来并没有跟其他的米有太大的区别。
反正殷雅是分不太清楚这些米的区别的，唯一能够分的大约就是味道了，这也是因为袁州这里的米的种类是真的多，不算专门煮粥的米，就是各式各样煮饭的米殷雅就数不清楚了。
“这是新米吗？”
殷雅觉得这个香味没有闻到过加上刚刚的浙菜才有此一问的。
“长粒香米新品种，尝尝。”
袁州说着将碗塞给殷雅两个人不再说话开始吃了起来。
而就在袁州和殷雅在吃饭的时候，贝利和亚历山德罗终于落地了。
“呼，没有想到蓉城这么冷。”贝利穿着一件薄的长袖衣服，刚出飞机就打了一个哆嗦。
说起来意大利如今的温度跟蓉城这里也相差不了几度，但是贝利被风这么一吹就是觉得冷。
“还好，其实差不了太多，说不定背风处会好点。”亚历山德罗也觉得有点冷。
“你知道怎么去酒店吗？”紧接着亚历山德罗就问了一句。
这次亚历山德罗是想来跟袁州比试做香肠的，算是私人行动，因此一切行程都是交给贝利打理的，他觉得自己的助理应该可以胜任。
“放心吧，先生，我已经联系好了车辆了，等我们出了机场就可以直接去酒店，而且我看过了，我们订的酒店离您想要去的yuan的饭店只有七公里，很近的。”贝利摇了摇手机示意自己已经安排好了。
亚历山德罗一听七公里，那也没有多少路，因此点头表示赞同。
随后的事实一定会教贝利做人的，事实证明要去桃溪路就算是一公里的距离都觉得远，七公里的话，要是不提前两个小时出门不要想吃到饭了。
目前贝利他们是不知道这些的。
虽然没有对接的导游，但是贝利的英语还算是流利他通过网站预定的司机，也是可以说一口流利的英文的，至少沟通不成问题，再说还有国际通用语言比手画脚呢，因此一路还算是顺利的到达了酒店，办理了入住。
“先生，咱们是直接过去拜见yuan主厨还是事先打个招呼？”贝利问接下来的行程。
“我们没有这位yuan主厨的联系方式也不认识贸然联系不好，正好他开有饭店我们到时候去吃饭，然后再说比试的事情应该比较好。”亚历山德罗想了想道。
不说找袁州的联系方式要费多少劲，他要真想找自然也是可以的，但是互不相识的人，打个电话或者发个邮件就想要跟人家比试的，这就不是狂妄的问题了，简直就是没礼貌才是。
亚历山德罗虽然自己年纪大了，地位也颇高，但是倒是没有什么盛气凌人的想法，既然要比试，再没有比亲口说出来更加有诚意的了。
……


第六十四章 有礼貌的绅士

既然对自己有必胜的把握，亚历山德罗也不耽于做一些符合自己身份的事，让别人觉得自己是一位意大利的绅士。
而贝利对于他的做法也是十分支持的：“好的先生，我查过了yuan主厨的餐厅开店的时间，早上是八点到九点，中午是十二点到十四点，晚上是十八点到二十点，请问我们几点过去好？”
亚历山德罗考虑了一下道：“我记得华夏早上不谈事情，喜欢下午做事情，我们就中午过去吃饭，吃完饭再跟yuan主厨说这件事情。”
当然亚历山德罗的这些概念都来自于他的朋友柯西莫，自从待在蓉城一段时间以后，就自诩华夏通了，回去普及了不少他认为的华夏知识。
因此即使亚历山德罗没有来过华夏，之前也没有接触过，但他认为他还是比较懂的。
不懂装懂第一名，最可怕的是还认为自己非常对。
“那我们十一点出发到那里刚好合适，还能留点时间出来排队，我听说yuan主厨的餐厅需要排队的，可惜不能预约，不然就提前预约了。”贝利有点可惜。
要是能够预约的话，也就不用这么赶了，说实话要不是亚历山德罗要去跟袁州比试，他是不太想去的，毕竟不能预约的餐厅感觉不是很好，期待感也不高。
“那就这么定了。”亚历山德罗一锤定音。
完全不知道有香肠啊不对，是香肠大师即将来袭的袁州，早上起来的时候，虽然依旧没有太阳，但是他的心情还算不错，至于为什么，看看殷雅今天没有跟他一起跑步，加上本人一脸的春风得意应该就可以窥探出什么了。
“木叔早上好。”
“早，苗婶去遛弯了呀，今天天气不怎么好，注意点。”
虽然都是平常打招呼的话，但是听着就觉得袁州心情很好，街坊邻居们也是热情的回应袁州的话，顺便也说出每日打招呼的熟悉语句。
“老板，今天还是两碗待用面记上。”
跑步经过待用面馆的时候，袁州照例朝着店内喊了一声，得到了老板洪亮的回应以后，继续朝着前面跑去。
自从殷雅住在小店以后，袁州就没有去待用面馆吃过面了，毕竟要给殷雅准备早餐这样一起吃点，做两个人的也不麻烦，之前袁州就跟待用面馆的老板做了一个协议每天两碗待用面记上，然后月结。
自从得到袁州的建议，待用面的碗数每天剩下的都会在可用范围以内了，随着桃溪路上的人流越来越多了，待用面的碗数也是稳步上升，但是袁州的两碗待用面还是不一样的，至少对于老板来说不一样，袁州也每次习惯了跑步过去就喊一声。
倒不是什么仪式而是有的时候习惯真的是很难改掉的。
回到小店以后，袁州先将他跟殷雅的早餐弄好准备起来，然后就马不停蹄的开始准备食客们的早餐。
新菜还没有上菜单，袁州准备的依旧是现有菜系的早点湘粉，这倒是袁州第一次做这个早餐。
作为湘省存在感十足的粉，有别于滇省的米粉，和川省的酸辣粉，湘粉是以豆类作为原料的，比如用纯蚕豆粉作为原料做成的粉丝叫做银丝细粉或者龙须粉丝，以洁白细长，柔软爽滑，易熟耐煮，吸鲜力强的特点，而且湘粉可以做素宴当中的烩鱼翅，不管是色香味形等均可与真的相媲美，所以有了‘河西鱼翅’的美誉。
袁州今天早上拿出来的就是蚕豆粉的粉丝，比起头发丝也粗不了多少的粉丝，看起来就十分纤细雪白，晶莹剔透，颜值相当高。
锅里‘咕嘟，咕嘟’地开着，一朵朵白色透明的水花翻滚着，提醒着水温已经合适了，另外一边的锅里，是煮着的喷香的牛肉，一块块的，在酱色的汤水里翻滚，着实诱人。
要不是袁州让系统将味道牢牢锁住在厨房里，估计都被投诉好多回了，毕竟不说隔壁的小孩了就是隔壁的隔壁的小孩都能馋哭了，那可真的不好了。
即使有系统的保护，也有兽是例外的。
比如此刻乌海就是呈现壁虎式的姿势趴在开了一点缝的门上，恨不得整个人都挤进去，嘴里念念有词：“牛肉，好香的牛肉，肯定特别好吃，不知道能不能多吃点。”
口水泛滥的样子让人觉得好像肉就摆在乌海的面前一样，看那垂涎欲滴的眼神，怎么都不相信这就是才闻了一个味。
袁州的规矩大家都是知道的，直接等到了早餐时间正式开始以后，食客们才迫不及待地走进店里享受今天的早餐牛肉粉。
酸辣开胃韧性爽滑的粉丝，醇厚浓香，煮的恰到好处十分入味的大块牛肉，仿佛将人身体里残留的一丝倦怠通通赶跑了，只剩下满满的干劲。
“早上吃上一顿袁老板做的早餐真是令人精神百倍，今天一定要拿下两个单，这样才能保证月底可以来小店搓一顿。”贾明握拳给自己打气。
虽然已努力将部门庆祝的地方定在了厨神小店但是那个至少得一个季度才能来一次，而且吃的还是宴席，平常真的很少能够找到机会和理由吃宴席的。
平常的时候贾明也就是月底核算觉得业绩好了才会来打牙祭吃一顿好的，其他时候要是馋了的话就会赶早来吃一顿早餐解解馋，早餐只有那一样或者两样，再多也没有。
要是午餐和晚餐的时候来，贾明觉得他的钱包可能会控制不住提前退休。
今天是贾明这个月第一次来吃早餐解馋，没有想到就遇到了袁州做的牛肉粉。
作为滇省人对于粉简直不要太熟悉了，当然这是对于滇省的米粉或者该叫米线更加熟悉一点的，他也更喜欢吃米线，尤其是正宗的过桥米线。
有一次碰上袁州早上提供简直是惊为天人，但是没有想到属于湘省的湘粉居然这么好吃。
“下次也许可以试试其他地方的粉，肯定都很好吃，前段时间流行吃螺蛳粉，就是不知道袁老板什么时候能上，肯定也特别好吃。”
贾明虽然年纪不轻了，但是还是经常网上冲浪的，要想业绩好，那得了解各种资讯跟人能够说上话才行。
……


第六十五章 去看看

寒冷的早上嗦个粉是让人极度舒适的事，尤其是袁州做的，所以早餐的牛肉粉，给食客们留下了极致的进餐体验，像是贾明这么想的人不少。
亚历山德罗和贝利本来是想要早点起来的，但没有想到蓉城的天气感觉起来挺冷的，晚上睡得却是十分舒服，一不小心就睡过头了，等到醒来的时候差不多也就是九点多点了。
对于平常早上五六点就得起床，坚持了许久的亚历山德罗来说简直是一件不可思议的事。
幸好贝利年轻起得略微早一点，两个人住的是套房，等到贝利准备好了早餐，亚历山德罗就起来了。
习惯了西式的早餐，贝利准备的就是咖啡和面包这些，两个人吃完早餐收拾收拾打算出门的时候已经到了昨天预定的出发时间十一点了。
作为合格的秘书，贝利昨天确定好行程以后，就直接跟酒店联系安排好了车辆了，所以两个人下楼以后就坐上准备好的车子出发了。
刚开始的时候还好，但没有想到走了大约二十分钟的时候，就有点堵车进程缓慢了。
酒店安排的司机是一个看起来三十几岁的女子，长得英姿飒爽的，开起车来还是十分稳当的。
等到再次被迫停顿了以后，司机师傅开口了是一口流利的英语，还挺标准的，至少贝利和亚历山德罗都听懂了。
“不好意思，这个时间段去桃溪路都会堵车的，但不要紧，大约还有二十分钟左右就可以到了。”
“没关系能够十二点之前到就可以了。”
贝利看了看时间发现现在才十一点二十，再有二十分钟也不过是四十而已，距离十二点开餐还有二十分钟肯定来得及的。
司机师傅闻言点点头并没有多说什么，她是不知道两个人是去厨神小店吃饭的，以为只是去要桃溪路逛逛，毕竟这样做的外国游客十分多，否则绝对会建议他们还是打道回府好一点。
昨晚贝利确定行程时也是没有说要去厨神小店吃饭，只说要去桃溪路转转有点事，酒店方面也没有想到要提醒一下吃饭需要提前排队的事情。
说是二十分钟，司机师傅估算的也是十分准确的，当真就是二十分钟就到了，刚刚好四十的时候停在了桃溪路不远的一个路口。
“两位先生，桃溪路就在前面路口拐进去就到了，这里已经开始实行交通管制了，需要你们步行过去。”师傅将车停稳以后道。
很久以前桃溪路这里从中午十一点开始就会实行交通管制，主要是来吃饭的人太多了，开车的人太多了，要是不管制，这里经常都会造成堵车，轻则一两个小时，实在是太拥挤了。
“好的，谢谢。”
贝利和亚历山德罗看了看前面不远的路口，直线距离最多三百米，也不远，因此两个人十分有礼貌地道谢以后就朝着桃溪路的路口走去。
司机目送两个人转进了路口以后才开始汇入车流按照交警叔叔的指示进行分流，往另外一边绕过去，打算回酒店了。
而亚历山德罗和贝利刚刚转进街口的时候，第一反应就是华夏人真TM多，那真的是人山人海，各种声音汇集在一起，吵吵闹闹的，其中还混杂了不少金色头发，褐色头发，白色皮肤，黑色皮肤，棕色皮肤等各色人种，反正他们两个那是一点也不起眼的。
而且很明显的距离他们不远的地方有一队人十分规整地站在那里，一看就是在排队的，也不知道是排什么队的，根本就没有看到头在哪里。
这个不关贝利他们的事情，现在烦恼的是怎么在如此人多的情况下顺利找到yuan的餐厅，这真是一件具有挑战的事情。
“先生，请稍等一下，我去问问情况。”贝利有些懊恼。
觉得自己失职了，本来之前查到餐厅所在地的时候，他还是顺手看了一下位置的，但是上面只有号数，连个电话都没有的，也就不能确定具体位置了，但是贝利觉得问题不大，有具体的号数还不能找到地方，那是得有多蠢。
有的时候人真的是不能立flag，不然谁立谁倒霉，就比如贝利现在，要在人海洋中找到准确的号数，不说比登天还难那也差不了多少了。
当然也不能让亚历山德罗自己去找，因此贝利自动请缨去问问路，鼻子下面就是嘴，没有比这更方便的了。
找了一圈，贝利本来是要去问同样的外国人的，毕竟感觉这样沟通起来没有障碍，但是第一个人就惨遭滑铁卢了，那是一个英语只有三脚猫的瑞典人，然后一个飚英语，一个飚瑞典语，比手画脚也没有说清楚情况。
然后想了想贝利看到了一个带着红袖章在那里指挥着小贩们挪挪位置的人，觉得这个应该可以于是上前询问。
被贝利找到的人是王主任也是他运气好，今天人太多，王主任巡视还没有回去，一般都得等到袁州那边开餐以后她才会回办公室的。
听完贝利的话，王主任十分淡定道：“不好意思先生，来厨神小店也就是你说的yuan主厨的餐厅吃饭得提前来排队，你们现在已经没有可能排到号码了，除非想要领晚餐的预选号那可以继续排着队，就在那边，不然只有等到晚上的时候早点来。”
抬手指了指离他们不远的地方那队整齐的队伍，在贝利眼睛都快要凸出来的情况下缓缓告辞离开。
这样的情况王主任也不是没有遇到过，每一个人都需要一点时间来接受，她可以先去干自己的事情。
贝利瞅了瞅完全看不到头的长龙，嘴巴有点干完全不知道说什么好，这个提前排队原来需要排这么久吗，真是太不可思议了。
“先生我们来太晚了，中午的号码已经领完了，那个队伍就是排队到yuan主厨的餐厅吃饭的。”
贝利回去以后就跟亚历山德罗交代了目前的情况。
亚历山德罗看了看距离他们不足两米远的地方的队伍，若有所思道：“看来这个yuan主厨的厨艺应该很好，我倒是期待他做的香肠了，我们顺着队伍去找找店铺，看看情况，到时候看是直接等到营业时间结束再来还是晚上再来。”
不看一眼就放弃肯定不是他的风格，本来这次来华夏就只有这一件事要做，自然要摸个究竟了。
……


第六十六章 答应

两个人商定后就朝着街道中部的位置走去，有了明确的目标，总算是不用像是没头苍蝇一样到处乱窜了，顺着排列整齐的队伍走就行。
当然有了目标是好事，但是街上磨肩继踵的，亚历山德罗和贝利还真没有见过这样的情况，等到远远可以看到源头的时候，已是挤出了一身热汗了，模样都有些狼狈了。
“呼……没想到华夏的街道上这么多的人，肯定华夏的人就更多了，真是难以想象这个国家还不混乱，是怎么回事？”亚历山德罗看看周围亚洲面孔的都是一副生活富足的样子，就特别好奇。
从人口只有0.6亿的意大利来到人口总数有14亿的华夏，这些以前都是虚幻的数字，此时此刻亚历山德罗真切感受到了人口大国是个什么意思，那真的是一人一口唾沫就能淹死一只二哈。
“人确实很多，但我觉得都挺有礼貌。”贝利观察到的是另外一面。
刚刚他们走得很艰难，倒不是因为大家都不守规矩，拼命乱挤造成的，相反，大家都很有风度，你让我一下我让你一下的，就过去了，挤出汗最主要的是实在是人太多了。
两个人一边说着话一边就到了小店门口，说实话到了这里倒是比起外面街道要宽松一些，人依旧很多，却不如街上的人流如织。
“这应该就是yuan主厨的餐厅吧？”
贝利语气里带着一些不确定的看了看不远处龙飞凤舞的招牌，主要招牌很是好看，但也掩盖不了餐厅看起来又小又窄的样子。
其实小店看起来古色古香的，很有年代的感觉，因为系统的保护绝对看着就很漂亮，但对于贝利来说看惯了宽敞明亮的餐厅，猛地一看到厨神小店这样的，就觉得破旧了。
“之前你不是问了就是这里排队的吗，别人没必要骗人，我觉得我们应该需要等到营业时间结束才能去找yuan主厨了。”亚历山德罗道。
他看到虽然现在还没有开始营业，但是食客们已经是排了特别长的队伍了，他们也不好现在去打扰。
“那我们去那里坐一下。”贝利看了看四周道。
那边正有两个年轻的人起身往侧边走过去，看上去是有事离开的样子，贝利立刻眼睛一亮。
亚历山德罗看着再精神也是六十几岁的人了，贝利作为助理还是十分担心经过这么一早上的奔波会累到。
“行。”亚历山德罗看了看道。
两个人就走到房檐下空出来的椅子上坐下了，本来两个人以为并不会等太久的，毕竟虽然人多，但是像这种餐厅一般营业的时间都不会很长的，于是两个人信心满满的就开始等待。
但是随着时间的流逝，亚历山德罗两个就觉得不太对了，虽然看到排队的人进去又出来，但是人不见少不说，就是感觉时间过得贼慢，看着好像也就是半个小时，一个小时的过去了，却有了一种度日如年的感觉。
有点煎熬，等到好不容易看到一个穿着不一样衣服的年轻人将最后的食客送出门口的时候，亚历山德罗觉得他已经过完一整天的时间了。
“这应该就是yuan主厨了吧？”亚历山德罗猜测道。
袁州那张过分年轻的脸让他很是不适应，之前就已经被柯西莫打过预防针了，倒是没有出现什么认错人的乌龙。
快速站了起来几步走过去终于赶在袁州进店以前到了他的面前。
也是亚历山德罗多虑了，袁州之前就注意到两个人了，并没有急着进去，就怕是来找他的。
一般在营业时间结束还等在门外的多半都是来找他的，凤毛麟角的是真的逛街累了坐着休息休息的。
果不其然袁州就停顿了那么一两秒，两个人就到了面前不等他开口，前边上了年纪的外国老头就开口了。
“请问是yuan主厨吧，我是亚历山德罗，是意大利做香肠的厨师，这次来是想要问问yuan主厨有没有时间交流一下两个国家的香肠文化。”
亚历山德罗一边说话一边从西装的内口袋里掏出一张请柬样的东西递给袁州。
这是他在柯西莫的建议下准备的拜帖样的东西，上面详细写了本次他来拜访的目的，就是比一比做香肠。
亚历山德罗说的是英语，袁州自然是听懂了的，双手接过拜帖，看了看上面的字迹，突然想起前两天程璎打来的一个电话。
说是她翻墙出去逛的时候发现了意大利有个大新闻就是说他要跟当地的什么香肠教父比赛了，她是来询问消息是不是真的？
如果是真的那是什么时候，言外之意可能是想要去现场加油。
袁州自己抽空看了一下，虽然是意大利文版的，但是翻译还是很简单的，大约了解了一下情况，发现都是一些子虚乌有的传闻也就没有放在心上，不过对于意大利的香肠，袁州还是很喜欢的，品种多样，味道繁复，几乎欧美其他的香肠都是在这个基础上演化出来的。
而华夏的香肠那就更多了，因此袁州只是看了看没有什么反应。
没有想到网上的主角会来了华夏还这么快，这件事的热度也就是这两天才下降了。
袁州倒没有想不答应，主要是人家也没说是来比赛的，说是来交流香肠文化的，那就务必得让人知道华夏不管是什么美食的饮食文化那绝对抗打。
于是袁州想了想道：“亚历山德罗先生要是想要交流一下香肠的做法倒是没有问题，不知道明天下午两点半这个时间可以吗，要是可以的话，我们可以进来详细谈一下。”
亚历山德罗闻言松了一口气，虽然觉得袁州应该不会拒绝他，但是没有得到当事人的亲口说明，还是有些忐忑的，但是现在也算是尘埃落定了，自然放松了。
“好的。”
亚历山德罗带着贝利跟着袁州进了店里双方坐下以后就开始就明天要交流的具体情况说明了一下。
“是真的小。”贝利进到店里第一时间关注的是这个。
作为专业的助理，不管心里是什么想法面上都是一脸的精明专业，安静地呆在亚历山德罗的身后拿着一只打开的录音笔，记录两个人商量的过程。
……


第六十七章 特殊

其实也没有多少事，最多就是袁州询问亚历山德罗需不需要帮忙准备食材这些以及有没有什么特殊的要求。
作为东道主，袁州觉得他还是有这个责任和义务准备好交流的一切东西。
几乎可以说是在亚历山德罗表示了自己只需要几味特殊香料以后，其他就可以随意了，因为没有特别的需求。
而亚历山德罗随意的原因是他都做了这么多年的香肠了，要是再自己备惯用的材料绝对是在欺负袁州，之前就想好了，材料就让对方准备就好。
很勇哦。
商议完了以后亚历山德罗和贝利就十分知趣的告辞了，俩人直接就离开了桃溪路，为的就是养精蓄锐以充沛的体力迎接明天的交流，这是对于自己以及袁州的尊重，这点亚历山德罗还是知道的。
“看来明天还是需要麻烦一下李立主厨才行。”袁州嘀咕道。
主要是亚历山德罗是意大利人肯定是更习惯用西式的灶台用具这些，而最近的肯定就是李立的西餐厅了，而且李立也是老熟人了，虽然袁州觉得之前的牌位事件还是有点说不清道不明的感觉但是也只能找他了。
说干就干，袁州直接出门去西餐厅找到李立将情况说明以后，在李立极力揽下准备食材的事情的情况下就将事情交到了他的手里，毕竟之前袁州也没有想要自己准备的，而是要交给程招妹的。
既然李立有这个诚意，袁州也不好反驳，于是就交给他解决了，因为准备的里面有很多西式的调料和食材，也是李立他很熟悉的领域了。
回到店里以后袁州并没有先忙其他的而是先给程招妹打了一个电话。
“招妹，明天我要跟意大利的香肠大师交流一下，你过来看一下吧。”袁州直接道。
他记得最近两年程招妹经常自制一些腊肉香肠这些放在店里作为福利卖，味道还算是可以，但是也有进步的空间，明天就是一个很好的见识的机会。
“好的师傅，不过黄师弟也在我这里，明天需要叫上他吗？”程招妹那边一口就应下了。
也是赶巧了黄刚亲自过来代表粤菜协会打算跟川菜协会一起搞一个川粤美食联展的，为了表示诚意也是对于程招妹这个大师兄的尊重，黄刚是亲自赶来的，昨天就到了。
有这样的好事，作为大师兄肯定是要为下面的师弟师妹们谋福利的。
袁州倒是不知道黄刚在这里，不过听程招妹这么一说，他倒是想起了川菜的其他两个记名弟子曹之蜀和张鹤了。
要说起来比起其他菜系的记名弟子，曹之蜀和张鹤存在感就比较低了，主要也是这两个人十分低调，一直都是在闷头学习的状态很少发表意见，当然厨艺进步也非常快。
君不见曹之蜀的蜀楼自从他成为袁州的记名弟子以后，人气就开始暴涨了，绝对是除了程招妹的程家小店以外蓉城最著名的酒楼了，比起刘理黄飞他们的小店火爆多了。
这里面肯定是有袁州的名气加成的，但是也不得不从侧面看出曹之蜀的厨艺绝对进步了，毕竟要是手艺不好，一次两次食客们会买单，三次，四次那就不会了，毕竟谁都不是傻子不是。
至于张鹤虽然还是顶着川菜小王的称号，但是这也是没办法的事情，川菜王已经被大师兄摘走了，但是这个名号的含金量自然也是不可同日而语了。
这个评比自然得将厨神小店除外，不然就没法比了，在它面前谁有资格说自己的店人多，那不是茅厕里点灯笼嘛。
当然两个人低调，不代表袁州会忘记自己有两个川菜的记名弟子，只是平常川菜有程招妹在，有事让他传达就好，倒是很少将曹之蜀和张鹤叫过来，但是教学肯定是从来没有停止过的。
“那就将张鹤和曹之蜀一起叫过来吧，这样更好。”袁州想了想道。
他之前就跟亚历山德罗提过可能会安排他的一些徒弟来现场看看，当然肯定是保证不会打扰到他们的交流的，征得同意以后，才给程招妹打的电话。
“好的，师傅知道了。”程招妹道。
说完正事以后，就开始关切了袁州两句以后就挂断了电话开始通知黄师弟他们。
而袁州则是在挂断电话以后，将各个菜系的关于香肠的都回忆了起来，虽然以他的厨艺其实没有这么做的必要，但是不管是比赛还是交流掌握全面的消息也是尊重对方。
不管是之前他手艺没那么好的时候，或者是现在手艺已经相当好的时候，袁州一直都是一如往昔的做法。
时间过得很快，第二天早早就到了。
因为约的是下午，所以不管是早餐的时候还是午餐的时候，袁州都还是非常认真地营业着，跟平常没有什么不同。
而亚历山德罗他们也是一早就跟棉被缠绵悱恻了一番以后，就起床做起了一些准备。
等到中午的时候，吃过一顿丰盛的西式午餐以后，两个人提前朝着桃溪路而去，就怕出现之前的情况，堵车，堵人之类的，要是过了约定的时间那是一件极其不礼貌的事情。
提前出发，到了小店门口的时候，还等了一小会营业时间才到结束的时候。
“亚历山德罗先生来得真早，久等了。”袁州笑着打招呼。
“没有，没有，yuan主厨辛苦了才是。”亚历山德罗道。
虽然他觉得袁州就要比赛了还要营业不知道是对于自己的极度自信还是其他，但是他是不太赞同的。
亚历山德罗认为要做一件事就应该专注才对，这样才能取得更好的成绩，就像是他做香肠一样，数十年如一日的坚持纯手工制作，才能有如今的成就。
但是这是袁州的事情，亚历山德罗虽然不赞同但是还是尊重。
接下来袁州介绍了他旁边一早就来了的程招妹等弟子，让他们跟亚历山德罗打招呼，这下子可把亚历山德罗给眼馋了。
看到程招妹他们精精神神的样子，就想到自己六十几岁了还没有找到一个心仪的弟子将自己的手艺传承下去，但是袁州这么年轻就已经有四个弟子了，这真是一件令人羡慕的事情。
就算是亚历山德罗对于自己做香肠的手艺很自信，但是他也是不会否认袁州做菜的手艺的，毕竟他就是再无知也不可能不知道博古斯烹饪大赛金厨奖意味着什么，更何况他见识并不少。
……


第六十八章脖子凉了

袁州看着十分年轻，以他的名气和实力有几个徒弟简直不要太正常。
但是亚历山德罗就是羡慕呀，他活了大几十年，手艺那么好都没遇到一个有天赋的徒弟。
一时之间有点丧气起来，袁州倒是不知道亚历山德罗的心理，程招妹他们跟他打个招呼的功夫就想了这么多，倒是他觉得也许是紧张一会的交流，想了想打算将他的安排再仔细说一遍。
“一会我们会去对面的西餐厅借用一下厨房，已经准备好了亚历山德罗先生特意要求的调料以及其他的食材也都有准备，我们现在就过去看看，如果有什么临时需要的也可以提前说明。”袁州道。
在亚历山德罗颔首同意以后就走在前面领路，而西餐厅门口李立已经西装笔挺地在等候了，看表情就知道十分激动。
又有小灶了，虽说他也不觉得香肠有什么值得特别研究的，但是袁州出马自然是不一样的。
西餐厅就在小店的斜对面，因此几步路的功夫双方就相遇了，简单的介绍以后，这回换了李立走在了最前面给大家领路。
刚刚走进十分宽大干净的厨房，亚历山德罗就满意地点点头，这里的环境确实不错。
“今天是以交流为主，所以我们做的香肠需要现场吃，就没有必要选择需要经过晾晒这些复杂步骤，需要时间孕育许久的种类了，直接做可以现吃的种类就好。”袁州站在灶台前道。
亚历山德罗也知道，虽说是交流但也想分个高低，肯定是不可能经历几个月的时间来让香肠经过晾晒等留出风味来才吃，根本没有意义不说，还会浪费大家的时间。
经历昨天的排队事件，亚历山德罗对于袁州的忙碌也是深有同感的，而且也到他一年一度制作储存香肠的时间了，也是不能在华夏多呆。
他干脆答应了下来，然后就是两个人动手了。
亚历山德罗就是来证明他的香肠味道更好的，但因为感觉像是欺负人一样，所以他决定全力以赴，不过也不会将胜负看得太重，或者扫袁州的面子。
“咄咄咄”“哐哐哐”
一开始动手，两个人就开始陷入自己的节奏中，都是一等一的手艺人，加上昨天就已经想好了要做什么品种了，动作就十分迅速，且如行云流水一般，看着就很舒服。
亚历山德罗今天要做的是他的拿手好戏猪蹄镶肉，也叫做猪蹄香肠，因此他一开始要做的就是选一个好的猪蹄来当做‘肠衣’作为碎肉的载体。
这一看就发现了不一样的地方，这里准备的猪蹄包括了好几个品种的猪，其中就有曼加利察猪，外号绵羊猪的猪蹄和一些最好部位的肉，作为世界上味道最好的猪，其数量也是比较少的，顶级食材喂养的过程跟普通的食材肯定是不一样的，这样就导致了数量不会很多。
说实话亚历山德罗在这里看到这个品种的猪那是十分诧异的，毕竟就是他要弄一头绵羊猪也是很难的一件事情。
“没有想到这家餐厅的主厨还挺厉害。”亚历山德罗感慨。
他听袁州说过准备食材的就是这家西餐厅的主厨，李立要是知道他的感慨一定会说，不是他的手段好，而是袁州的名号太好用了，只是知道他是为袁州准备食材，那些人真的是压箱底的食材都拿出来了。
虽然惊讶，但亚历山德罗并没有选择这个绵羊猪，不是最好就是好的，而是要用最适合的才行。
其实在意大利除了猪蹄香肠以外，就要属萨拉米香肠最广为人知了，但是萨拉米香肠最大的特点就是腌制风干不需要经过烹饪，这个才是关键，由此生成了独特风味的美食密码。
而猪蹄香肠就不同了，依旧可以风干，又因为需要经过煮制的程序，所以现吃也是可以的，选择的时候，自然就是选这个可以两用的品种这也是他自己拿手的，
要知道在意大利亚历山德罗亲手制作的猪蹄香肠绝对千金难求。
因为都是做熟了的东西，所以亚历山德罗一旦动手就颇有大师的风范，看着就挺像那么一回事的。
贝利一开始就没有看他而是看的袁州，他对于袁州很好奇，袁州在欧洲的名声并不算小。
然后就看到了让他受惊的一幕。
袁州准备做的是现吃现做的血肠，而且是藏族的那种，昨天袁州就让李立准备了一只羊，活的备用，没有比现场杀羊取血取肉更加新鲜的了，血肠就是吃个新鲜。
当然不用系统提供的羊，袁州觉得交流嘛食材就应该对等才是。
一开始袁州自然就是要杀羊了，贝利看到的就是这样一幕，其实杀羊什么的贝利肯定是不会吃惊的，就算没有见过也不至于大惊失色。
但是当你看着一个人只拿了一把刀，不过是眨眼的速度就将一头羊料理得明明白白了，那就值得吃惊了。
真的也就是一会的功夫，本来还‘咩咩’叫的羊，就跟脱了衣服一样赤条条的躺在流理台上，乖得似乎就是自己脱了衣服躺上去的一样。
“嘶，痛！”
贝利下意识地咬了一下自己的手背，没注意一不小心咬重了，尖锐的疼痛让他省了揉眼睛的功夫，已经确认刚刚看到的就是事实了。
“咕咚”
贝利看着汩汩留出的仿佛还带着温度的鲜红血液，莫名觉得脖子很凉。
“怎么样，我们袁主厨的刀工好吧！”
虽然是疑问句但是李立却是笃定的语气，即使看过很多次袁州魔术般的刀工，但是每一次看都觉得这就不应该是人间能够存在的刀工，是个人都使不出来。
“确实很强，据我所知的厨师中没有能够比得上的。”贝利道。
说实话他也是跟着亚历山德罗见过市面的，意大利的国宝级大厨也不是没有见过，但是刀工这么强悍的，确实没有。
本来贝利对于亚历山德罗的胜算一直都是十分自信的，但是如今却觉得他们肯定低估了对方的实力，如今能有个五五开，他都是压上了自己助理的身份了。
“那是，接下来你可以继续仔细看，袁主厨的刀工简直就是一场视觉享受。”李立与有荣焉道。
接下来袁州的动作更是颠覆了贝利从小到大的认知，他觉得是不是现在袁州站的那块地方被施了魔法已经不受牛顿定律的管辖了，不然这么不科学的事情是怎么发生的。
……


第六十九章 血肠

不管是多么不可思议，眼前的一幕一直都在上演，清清楚楚的告诉贝利，这就是真的，刀和肉都在空中飘着，然后才纷纷扬扬自由下落，然后就好了！
“上帝保佑！”
从来不信教的贝利忍不住在胸前默默划了一个十字，希望借此可以让亚历山德罗能够输的好看点，这是他身为亚历山德罗的助理唯一可以帮他做的事情了。
看到这边已接近尾声，而那边亚历山德罗还在快速奋战的贝利觉得自己能做的大约就是祈祷。
被贝利同情的亚历山德罗完全不知情，依旧是踌躇满志的样子，看着在锅里起起伏伏的仿佛就是一根完整猪蹄的香肠，信心满满。
甚至内心已在演练一会要是袁州做出来的东西太一般他应该怎么说才能让袁州不那么沮丧了。
为了这个目的，他一下子是做了两根猪蹄香肠的，想要一根现场试验，一根留着给袁州当礼物，顺便也可以让袁州可以研究学习一番。
作为几十年的香肠老师傅了，欺负新人是不地道的事，要是做得太过，他觉得良心上过不去。
一个信心满满等着赢，一个满心担忧等着安慰，贝利和亚历山德罗的想法虽然南辕北辙，但是心还是都是温柔的。
其实单看亚历山德罗在极短的时间内就做好了两根栩栩如生的香肠，加上之前熟练的将猪蹄的所有骨头都拆了出来而保证皮不破损，已是实力很强了，但是这要看跟谁比了。
时间一分一秒的过去，很快袁州这边就已经好了，看着血肠漂浮到了水面上，表面已经呈现灰白的颜色，这是即将成熟的标志了。
冉冉升起的白烟缭绕在眼前，给袁州增添了几分人间烟火的气息，袁州盯着白烟的样子看了看，等到烟雾变大的一瞬间立刻左手关火，右手抄起筷子那么随意一挑，几节小臂长短的血肠就落到了事先准备好的盘子里。
“啪嗒”
香肠落到盘子里以后，发生声音，但是却没有多余的水分析出，干爽的样子一点也不像是刚刚捞出来的，一看就能明白袁州的功力有多深了。
接下来就是切香肠的步骤了，贝利瞪大了眼睛想要看清楚袁州的动作的，可惜比起刚刚宰羊的时候的时间还要短一些，真的就是眨眼的功夫，袁州就将盘子端到了一边中间的流理台上了。
“亚历山德罗先生，我做的血肠需要热吃才好吃，如果方便的话，可以先过来试试我做的。”袁州道。
他是一眼就看出那边已不需要看火候了，只要看着时间捞出来就可以了，不止是意大利有猪蹄香肠就是华夏也是有这道菜的，而且还是某个地方的特色菜品。
之所以没有选择，也是因为还没有得到它所属的菜系，觉得做出来的没有达到该有的水准，这是绝对不能做出来见人的，袁州的规矩一向是如此。
亚历山德罗本来正聚精会神地盯着锅里起起伏伏的香肠猪蹄，冷不丁的被话语打断，沉浸在自己世界的意识渐渐回归，然后就闻到了一股香味。
倒不是十分浓郁，毕竟他煮的猪蹄就很香了，但是这股香味很有韧劲，也很鲜浓，亚历山德罗刚刚回归的意识差点又沉浸在香味里面去了。
大脑开始反应，过了一会才反应过了刚刚是袁州说的话，顺着香味的源头，亚历山德罗看到了那边洁白盘子上的盘得很好的几节香肠，真的很好，一圈一圈的，好似是一个个圆圈似的。
“做好了？！”
虽然看到袁州做的是传统的香肠但是这个速度是不是太快了一点，抱着这样的疑问，亚历山德罗朝着袁州那边走过去。
随着距离的接近，脱离香肠猪蹄的浓香范围，越发可以闻到袁州做的香肠的味道了，真的很鲜香，十分引人注目。
悄悄地咽了口口水，亚历山德罗总有些不好的预感，但是这个时候被香味所扰，完全没有办法正确思考。
“是的，请亚历山德罗先生品尝看看我们华夏特有的血肠的滋味。”袁州递了一双筷子给亚历山德罗。
拿了筷子亚历山德罗有些迟疑，倒不是怕味道不好，因为就是这个香味就知道肯定差不了，但是这个一整个一起吃是不是有点豪放了，就是他们做的那些香肠也是一节一节的，差不多都是手掌长短的，叉子叉着吃刚刚好。
现在虽然一节也很短，但一看就知道每一节都是相连的，这就不对了，不过亚历山德罗还是很给面子的，没有提出异议打算看看能不能用筷子截断。
其实亚历山德罗并不会使用筷子，而袁州也不是故意为难，而是因为血肠切得太薄了用叉子不方便吃，只能试着用筷子夹。
不管怎么样，亚历山德罗的筷子很快就碰触到了香肠，但是并没有给他多余的思考时间，不过是轻轻碰触了一下头的地方，血肠就像是多米诺骨牌一样，从头开始慢慢散开。
“花开了？！”亚历山德罗喃喃自语。
没错就在刚刚血肠像是花开一样散了开来，摆放有序，一片片暗红色的香肠仿佛是花瓣一样铺陈开来，最后形成一朵巨大的重瓣牡丹，重重叠叠的暗红牡丹开在雪白细腻的盘子里，白与红的映衬显得格外的经典好看。
因为散开来了，香味更加浓郁了，除了刚刚就闻到的鲜美味道，又添加了丰腴的肉香味，以及各种香料综合在一起的味道，刚才就抵挡不住香味的攻势，现在更是如此了。
亚历山德罗费力地一手一根筷子的夹了一片香肠起来，才发现是真的薄，但是就这样里面的肉都没有散，依旧完好无损，这时候他还不知道血肠到底是什么意思。
放入嘴里，软软嫩嫩的，入口即化，没有残渣的羊血，然后是里面混杂的丰腴的羊肉，如果说单吃羊血会觉得有点干的话，那么羊肉的丰美恰到好处的弥补了这一点，使它更加的风味绝佳。
“是我输了。”亚历山德罗只吃了一口就知道差距了。
所谓香肠吃到嘴里即使是新制的也该有种特别属于时间的风味才是，但是他可以确信自己做出来的新制的香肠猪蹄达不到刚刚吃的血肠的地步，因此几乎不用再尝试，就可以知道结果了。
“亚历山德罗先生客气了，我们只是交流一下各自对于香肠的理解罢了。”袁州道。
愣了片刻，亚历山德罗才道：“袁主厨说的是，不过这个血肠到底是什么东西，还请袁主厨不吝仔细说说。”
此刻他再看袁州再也不敢用看晚辈的目光了，有志不在年高，这么高超的香肠手艺值得他尊重。
就在亚历山德罗开口说完这句话的时候，系统开口了。
……


第七十章 涨知识

“恭喜宿主大人触发大师的大师任务5请问现在是否领取任务？”系统十分利索地现字并没有多拖延。
袁州倒是很淡定了，毕竟这种时刻实在是太多了，大约每次系统都要在这种时候刷存在感，作为宿主他也是很无奈了。
将系统抛在一边，直接先跟亚历山德罗就血肠的制作进行了一番科普，尽量讲的言简易懂，希望让这位赫赫有名的意大利香肠教父，对于华夏的香肠文化有个粗略的印象。
昨天的时候袁州曾经查过一些亚历山德罗的资料才知道这家伙是真的很牛逼了，至少在香肠这块领域，无人能出其右，在袁州看来这肯定是没有接触过华夏香肠，因为很多技巧较为封闭。
亚历山德罗虽然对于华夏的香肠并没有什么研究，但他对于香肠的研究是真的很深，即使一开始因为不熟悉而跟不上节奏，慢慢的也能说一些自己的想法了，两个人聊得更加的热火朝天了。
两位聊得热闹，就苦了旁边的李立和贝利。
本来李立是想要多吸收一点知识的，作为西餐的主厨，香肠也是一个重要的角色，但每当这个时候他就会怀疑他的语文，是不是毕业多年都已经还给老师了，袁州他们讲的是英文，但是每句话都能听懂，还能将它翻译成中文，最后就是不理解，这就让人很惆怅了。
“还好也是学到了一点东西的。”李立心里安慰自己。
其实别看李立在袁州面前不算什么但是他的厨艺水平真的不算低了，尤其是好几次袁州跟外国顶尖名厨的交流都放在了西餐厅这里，李立在旁边打杂外加学习了一些，手艺那是飞一般的进步，只要是经常来西餐厅的食客都会知道李主厨隔一段时间手艺就会有点精进。
至于精进的频率自然是跟袁州来这里跟大厨们的交流的频率有关系了，当然目前还没有人发现这个微妙的关系，而李立也是捂得紧紧的，宁愿给袁州立长生牌感谢也不大张旗鼓的谢谢，就是为了保留核心竞争力，要知道这个学习的机会绝对是大多数厨师梦寐以求的事情。
酒逢知己千杯少，话不投机半句多。遇到志趣相投的人说话自然就多了，亚历山德罗目前就是这个感受，他觉得活了六十几年就没有一天这么有倾述欲。
越是深聊就越知道原来自己以为的到达了终点不过是坐井观天而已，其实还有很多可以学习进步的地方，亚历山德罗觉得他还可以深入研究，争取将更多更好的香肠带给意大利的国民。
随着时间的推移，亚历山德罗对于袁州的敬佩那是越来越多，当然对于华夏的饮食文化也是越来越感兴趣，香肠就那么多讲究，更何况其他的菜肴，他觉得自己以前错过了一个亿。
亚历山德罗以前不说是看不起华夏饮食文化，觉得菜里面都是加了味精这些工业原料，肯定会吃坏人的，那也是对华夏饮食不感冒的，不了解，不诋毁，无视就是最好的态度了。
现在亚历山德罗觉得以前自己真的太狭隘了，居然连这么一个庞大历史悠久的饮食文化体系都不去了解，真是暴殄天物。
一阵铃声打断了亚历山德罗意犹未尽的话语，是袁州的手机响了，这是他特意设置的提醒准备晚餐食材的提示闹钟。
“不好意思亚历山德罗先生，今天的交流只能到这里了，我一会还要开始营业，感谢亚历山德罗先生特意从意大利赶来华夏，我今天对于意大利的香肠文化有了很多的了解，非常感谢。”袁州彬彬有礼道。
其实前面十分钟的时候，两个人就聊得差不多了，但亚历山德罗一直拉着袁州想要了解更多的华夏饮食文化，当然大多还是跟香肠有关系，比如香肠可以做成哪些菜肴，香肠的品种那么多，哪个最好吃之类的。
亚历山德罗虽然遗憾但是也不能耽误人家办正事不是，而且他今天已经是受益匪浅了。
“是我该感谢袁主厨才是，是您让我打开了一扇新世界的大门原来还有这么多姿多彩，灿烂的饮食文化，这真的是一件幸运的事情。”亚历山德罗脸上带着激动。
时间不早了，两个人寒暄了一会，就各自分开行事了，袁州回店里洗漱换衣准备晚餐食材，而亚历山德罗和贝利则在询问了李立以后就直接坐到了小店门外，等着一会排队的时间到来就可以排队。
之前袁州说了几种香肠做的美食十分诱人，亚历山德罗决定要好好尝尝，因为跟今天吃的血肠是完全不一样的品种，比如那个什么香肠煲仔饭就让人很眼馋。
而至于一直当着背景板安静如鸡的程招妹几个人则在两个人忙完以后，火速跟袁州告别以后都回去了程家小店，看他们迅速离开的样子，很像是有所收获需要马上去实践巩固了。
随着大家的离开本来热闹的西餐厅瞬间安静了下来，李立倒是没有失落，哼着歌开始收拾，其实袁州他们两个的习惯都很好，厨房依旧干净，但是李立跟袁州学了个毛病，即使看着干净也想要自己动手擦拭一下，干完这些又再次给袁州上了一炷香表示感谢以后才在陆续回来的二厨，小工们的帮助下开始了晚餐的准备。
抱着很高的期待在排队的时候亚历山德罗两个人动作还算是快速，抢到了第一梯队的位置，当然现在的亚历山德罗还不知道第一梯队的优越之处，但是能够第一时间进去吃饭，也让他很是高兴。
即使抱着很高的期待，但是当香肠煲仔饭端上桌以后，亚历山德罗就已经没空想那么多了，因为再多的期待也不如实实在在的吃到嘴里的那种惊艳之感。
无法言喻的甜味带着岁月的气息席卷了整个嘴巴，甚至是身心，即使很烫也阻挡不住亚历山德罗越来越快的速度。
“嗝”
等到亚历山德罗带着贝利走出小店的时候距离他进店已经是过了二十分钟了，他吃了包括香肠煲仔饭在内的四个菜，真的是不能再撑下才遗憾走出去的。
就是这样贝利走的时候还一步三回头的样子，一看就是十分不舍得离开。
……


第七十一章 大师任务5

“先生，我们大约什么时候需要离开？”贝利盘算着在离开前还能来吃几顿。
刚刚他注意到旁边的人点的一道仙境渺渺的菜特别好看，他已经问到名字了打算下顿就来吃，明天中午应该就可以吃到了。
“距离往年制作香肠的时间还有二十天，我们再在这里呆十九天，这样可以多多了解这个国家的香肠文化对我们也是有帮助的。”亚历山德罗将早就想好的时间说了出来。
贝利很开心有这么长的时间可以吃到很多的美食但是作为专业尽职的助理还是要尽到提醒的职责的：“但是往年先生不是一般从11中旬就会开始采买各种需要的食材做准备了吗？”
“凯特利已跟着我6年的时间了，采买这些事情可以交给他独立完成了，今年就当是给他的一个考验吧。”亚历山德罗毫不犹豫道，可见是之前就想好的。
而凯特利是一个想要拜师亚历山德罗的人，他比较有恒心和诚意，但是天赋不怎么好，所以即使一直赖在亚历山德罗身边，他也没有想要收他为徒，今天看到袁州都已经有了好几位弟子了，他就觉得自己可以考虑一下凯特利了。
至少他特别勤快老实，绝对不是为了能够多留在华夏半个多月可以吃许多美味的食物，他亚历山德罗就不是这样的人。
贝利心里也是松了一口气既然采买的事情可以解决那么他就可以安安稳稳地跟亚历山德罗一起待在蓉城享受美食了，再没有比这更美好的事情了。
亚历山德罗和贝利的离开并没有影响到热闹的晚餐时间，直到到了八点，晚餐才正式结束了，送走了最后一位食客，袁州立刻回到厨房马不停蹄地开始准备小酒馆的醒酒套餐这些。
将东西通通交给毛野以后，再次检查了一下他给殷雅准备的宵夜并没有什么问题以后才有了时间给系统。
“系统，大师5的任务是什么？”
袁州坐在二楼的椅子上，已经是抬头挺胸，腰背挺直，微微阖眼一副准备好了的架势了。
“请问宿主大人是否现在领取大师中的大师任务5？”系统照例询问。
“领取。”袁州道。
“主线任务：大师中的大师任务5
（任务提示：为了符合未来的学贯中西的厨神身份，请厨神大人将华夏菜扬名全世界，作为四大文明古国之一的饮食文化，该被全世界瞩目和认同，这是身为未来厨神的责任，去吧，少年！）
任务说明：让欧洲百分之八十的厨师从心底认同华夏菜。
任务进度：21%
任务奖励：未知”
系统将大师5的任务甩出来以后就没声了，袁州将任务从头到尾看了一遍以后，再次通读了一遍，发现确实还是延续了之前大师任务的习惯，不管是任务的内容还是奖励都透着一股神秘中二的气息。
这个任务倒是跟袁州本身的目的完全相辅相成，他的目标也是让全世界的人们都以吃过华夏菜为自豪，都可以随口就能说出两个华夏菜的名字为习惯，简而言之就是希望华夏菜可以占领全世界。
为了这个目标袁州努力朝前奋进着，提高自己的厨艺以及在世界名厨之间的影响力，然后才可以方便做事。
“这个任务说难还是很难的，说简单其实也还算是简单，这样一来的话，现有的几个菜系就不够看了，尤其是关于欧洲列国的菜系几乎都是没有什么的，这样肯定不行。”袁州默默思考着。
袁州目前拥有的菜系也就是一个西班牙菜系属于欧洲的，还有就是几道菜以及牛排大全派上用场了，但是要征服对于华夏菜偏见已久的欧洲还是不够的。
虽然袁州花费了许多时间学习各个国家的菜系了，但他的主要精力还是放在了华夏各个菜系以及亚洲各国菜系的头上，所以对于欧洲的各个菜系除了法菜因为楚枭和奥古斯特他们的关系比较熟悉以外，其他的都还算是陌生的。
当然袁州的陌生肯定跟百分之九十九的人是不一样的，这个就不必赘述了。
“大师任务一向是时间线拉得比较长，倒是不必焦急，可以慢慢来，现在手里的任务最要紧的还是海王的任务，这个完成了拿到奖励再说，其他的都可以慢慢来。”
袁州想清楚以后就将任务先行搁置慢慢来做，然后下楼看着殷雅的宵夜，现阶段没有什么比起投喂未婚妻更重要的事情了。
而酒馆那边也是一如既往的十分热闹，因为袁州要举办酒类交流会的消息被散布出去以后，蓉城多了许多与酒沾边的人士，酿酒大师，品酒大师这些跟酒息息相关的很多，还有不少就是跟酒沾边的也都来凑热闹。
比如酒杯生产厂家，酒类包装生产厂家，酒类商标生产厂家这些跟酒沾边的也就算了，还有什么山泉有限公司，什么瀑布景区管理协会等等都来凑热闹，还美其名曰生产酒也是需要水的，水质的好坏自然也是关系到酒的品质的，别说听起来还挺有道理的。
大量的人流量涌进蓉城不说，就是小店这里每天为了排上队也是争斗十分白热化，就算酒馆的名额没有增加，但是熟面孔倒是变少了，一下子来了太多人基数太大，不是欧皇，肯定就会稀释掉能够抽到奖的机会。
许多运气一般的酒客最近都是十分懊恼的。
而蓉城的官方从大数据得知了人流量增加的原因，已经专门成立了小组，配合袁州的酒类交流会，打算增加一下本城的GDP了。
就在袁州忙着开店营业，蓉城忙着增加收入的时候，魔都也开始热闹了，第四届进博会的筹备工作正在紧张的进行当中。
每一个人都绷紧了神经，希望这次的会议也能够与前面的三次一样都是完美落下帷幕，每天都会开会讨论各种各有的议题。
今天讨论的就是华夏馆需要陈列展览的东西，作为东道主国家，展示的东西既要符合国情又要能够突出我们自己国家的特色，还得让其他国家前来参展和参观的人都能够感受到我们华夏自己的魅力，还不能有简单的重复，这就让一众大佬们很伤脑筋了。
众人拾柴火焰高，经过为期半个多月的讨论几乎已经确定了所有的参展内容了但是却留下了一个大头那就是龙头，最具特色的东西还没有定下来。
……


第七十二章名气累积的结果

进博会字面上看是进口商品展览会，但实际是华夏给诸多国家的贸易合作，无论是个人还是官方，都提供了一个巨大的平台。
所以进博会展览的商品不止是衣食住行那么简单，还有各种高精尖的科技产品等等，当然电子领域较少，但只要是觉得可以出口的东西大多都会摆上来。
华夏作为东道主自然也是不例外的，这个展览会的头把交椅就显得格外重要了。
其实说是头把交椅，但是也不只一个，是每一个领域都得有一个能够撑场面的才行，今天的会议就是为了确认衣食住行以及科技等方面的龙头。
随着时间的讨论大家将其他的基本都定的没什么争议了，就剩下最后的食这一块争议大了。
林子大了什么鸟儿都有，选择范围广了，也就难以确定了，华夏饮食文化历史悠久，能够具有代表性的那就更多了。
“我觉得晋省的面食也是不可多得的东西，尤其是这次创新出来的已经获得了吉尼斯记录的特大面饼倒是可以展览一下。”一个有点微胖的中年男人，坚持自己的提议。
“当今这个时代，要说厨艺界谁是第一，自然就是我们省的袁州了，要将他的产品展览出去了，才能让那些外国人知道知道我们国家的美食到底是有多好吃。”蓉城的李代表自然是支持自己城市的了。
不过这话他说的也是不假，至少这话一说在场的人就没有不同意的，别看他们平常十分忙碌，但能够给国家增光添彩的事情自然也是知道的，尤其是袁州不止一次获得国际的认可和奖项了。
进博会上是可以让厨师们将本国展览的食材那些进行烹饪现场让参观的人尝试的，因此有人提出了反对意见。
“你说的袁州我知道，但是就是因为是第一人才不能随便拉出来，不然随便来一个人就能吃到最著名的厨师做的食物，不就乱套了？”一个前额有些微秃的男子道。
这话一场现场倒是赞成的比较多，华夏传统的美德就有藏拙，不能一股脑的就将最厉害的都派出去了，吓着人就不好了。
李代表早就有准备了，闻言胸有成竹地一笑道：“我就没有想过将袁州请过来，但是我们可以请他做一些符合我们国情的食物，耐存放方便食用的品种展览出去，再加上我听说袁州手里有不少优秀的食材，也可以展出一部分显示一下我们国家的饮食文化。”
他娓娓道来，显然是早就已经打好腹稿了，不止之前提议写的清清楚楚的，就是观点都还算靠谱。
至少坐在上首的此次主持会议的郝代表觉得这个提议具有一定程度的可行性。
而且准备充分? 理由也算是正当在座的各位都觉得这个提议还可以，而且目前来说袁州的地位在饮食界确实算是最高的，有华夏厨王做出来的食物绝对的有牌面? 也不用担心味道那些。
虽然在座绝对多数人都没有吃过袁州做的? 至少还是有一小部分吃过的。
比如参加过亚太交流会的几位? 以及当初新加坡来访时陪同的人员在座的也有几位。
大家都纷纷赞同李代表的提议，最后算是大票数通过将袁州做的食物作为食这一块的龙头，接下来的对接工作这些直接就交给了李代表负责。
魔都的热闹袁州是不知道的? 他还是按部就班的开店? 锻炼厨艺以及钻研闽菜和沪菜，熟悉每一道菜争取可以早日上菜单，没有赶上立冬的节气? 怎么也得在小雪之前上? 让大家高兴高兴。
而李代表来找袁州的时候距离会议已经过去了一个星期了? 因为之前李代表要提议这件事之前就已经通过周世杰引荐询问过袁州的意见了? 因此这次他直接带着秘书就自己来了。
对于能够为祖国增光添彩的事情袁州自然是愿意的? 加上现在系统对于小店的食材限制并不大? 因此袁州考虑了一下就答应了。
这是李代表第二次见袁州，不过见到袁州还是觉得十分不可思议，如此年轻的年纪就取得了这么卓越的成绩，简直就是世所罕见的。
“袁主厨，早上好。”李代表打招呼道。
“早上好? 李代表。”袁州将本来想要搬出去的练习刀工的工具又放了回去。
将李代表两人引到小院的石桌那里坐下以后? 袁州开始泡茶? 李代表一来? 袁州就知道多半是之前说展览的事情已经有眉目了。
虽然没有系统学过泡茶的手艺，但是袁州周身的气度弥补了这些看起来还是很有模有样的，尤其是当袅袅的茶香飘出来的时候更加的引人入胜了。
“好茶！”李代表忍不住赞叹道。
就是站在李代表身后的秘书都忍不住微微凑近了一些似乎想要多闻一下味道似的。
“请。”袁州将泡好的茶水推到了李代表身前? 还另外准备了一杯给站着的秘书。
喝了几口茶以后李代表开始进入正题将进博会打算选用袁州做的食物作为展览品的事情说了说，最后还补充了一句道：“当然该展览一些什么食品，这个袁主厨可以自由做主，不过我们倒是希望袁主厨可以拿出一些顶尖的食材出来展览一下，代表一下我们国家的食材水准。”
说得明白一点就是拿出一些好东西让外国人开开眼界，例如这茶就是非常不错的，比他平时喝的还要好，真是好喝，想着李代表又喝了一口，这已是他添的第三杯了。
即使心里有些想法李代表也没有出声建议之类得，他既然给予了袁州最大的权利自由做主就不会处处干涉，这样不好。
“我明白了，不过我需要想想，到时候会将我想的名单交给李代表看看，到时候再具体商议。”袁州想了想道。
倒是没有想到这么快就有机会可以将大师任务推进那么一点，他自然是不会错过的，当然就算是没有大师任务，袁州也不会推辞的。
李代表点点头表示赞同，也跟袁州说起往年进博会关于食这一块展示过的东西，有农产品也有耐储存的加工食品，水果，食材这些都有，让袁州可以心里有点数，也可以做一些参考。
……


第七十三章 一个菜还是两个

一时之间小院里除了细碎的说话声音，只有李代表和秘书喝茶的声音了。
别看秘书闷不吭声的，但是喝起茶来的速度并不比李代表慢多少，没一会就喝完一杯，水做的也就这样了。
直到将茶壶里的茶喝的比较淡了以后，李代表和秘书才告辞离开。
袁州都不知道该不该庆幸李代表他们是临时来的并没有来得及准备茶点这些，不然估计得等到午餐时间才能走呢，那他剩下的一两明前茶多半是保不住了。
暗暗庆幸自己的茶保住了，袁州看看时间不早了，就打算还是去厨房熟悉新菜，而李代表和秘书出门以后却没有立刻就走。
这是李代表第一次来厨神小店，他吃过袁州做的食物，是在交流会时以及新加坡使团来时，但来店里还是第一回，说实话真的是他太忙了，据说要提前排队不能预约，确实没有办法来吃。
这次倒是天时地利人和，这可是有公事来的，也算是恰到好处。
“代表，怎么了？”秘书有些疑惑怎么停住了。
李代表顿了顿道：“小吴呀，你跟了我好几年了，今天我请你吃个饭，就在袁主厨这里吃，两个菜以内的可以随便点。”
秘书小吴：“……”
这个两个菜以内到底是一个菜还是两个菜就仁者见仁智者见智，他感动之余一时之间倒是不好说什么。
小吴虽然也没有来这里吃过饭但是知道这里的菜价格都很贵，虽然性价比很高，但李代表开口请客，也是不容易的事情。
“两个菜？”小吴开口问道。
这个得确认一下才行，数量关系到吃的时候的爽感问题，一起吃一个菜还是两个菜感觉是不一样的。
李代表默了默，觉得自己的荷包有点痛，不过看了看小吴一米八的大个子还是点头道：“对，两个菜。”
小吴脸上的笑容肉眼可见地展开来，想到可以吃上两个菜，就止不住的高兴，是能够可以让国家拿出去展览的厨师做的菜，就算是没有吃过也觉得十分期待了。
“谢谢代表。”小吴很是礼貌道。
“我们等等再排队，时间好像没有到。”
李代表看了看手表再看了看还没有人排队的店门口估摸着时间还没有到，他今天安排了一个上午的时间来做袁州这件事情，现在算是还早可以吃个午饭再去忙别的事情。
小吴点点头跟着代表一起站到房檐下等着到时间，脑子里已经脑补着打算一会点些什么菜了。
“袁主厨这里的菜都有些什么，川菜应该有吧，就是不知道我家乡的菜有没有了？”
小吴是沪省人，跟着李代表辗转了好几个地方了? 所以口味还算是比较大众化，但是对于家乡菜还是比较有亲切感。
至于李代表在想什么，自然也是在想一会点些什么菜了? 先想好? 一会直接点可以节约时间? 他做事一向是简洁明快的，吃饭自然也不例外了。
跟小吴是外省人不同，李代表却是地地道道的川省人? 因为工作的关系前面十几年都是在外面工作的? 好几个省的城市都是呆了不少年了，最近才调回蓉城这里的。
这跟袁州也有一些关系，不然李代表也不会如此看重袁州? 他的第一次大幅度升迁就是亚太交流会的时候? 那时候也是机缘巧合想要推推自己家乡的名厨? 再加上周世杰的作用? 袁州当初的名气等等综合在一起。
一件事情的成功肯定不只是一个人的功劳? 也不可能随随便便就成功的。
对于袁州做的地道川菜李代表是想念许久了? 这次终于有机会可以吃到了，必须得点几道菜才是。
时间就在两个人默契地思考着过去了，很快小店门口就随着乌海和毛熊从那边滑滑梯滑下来冲过来拉开了序幕。
要不是李代表人精明见机得快，拉了一把小吴，估计小吴排到的位置那真的得跟李代表至少相差十个人的差距? 本来他们占据了地理优势? 几乎可以排到前十的位置的? 不过因为小吴小小的拖了一下后退? 直接排到了第一梯队末尾的位置了。
当然这两位新来的还不知道小店一次性可以坐下多少人呢，因此小吴十分愧疚，要是耽误了李代表的时间? 就不好了。
“代表，对不起，都是我不好。”小吴现在满脑子都是歉意，美食暂时都不想了。
“没事，袁主厨这里本来人就多，但是我也没想到排队如此激烈，也不怪你。”李代表摆摆手示意不在意。
小吴点点头没有多说，不过心里还是警醒了一下自己，作为秘书就应该眼观六路耳听八方，时时注意才行，这次确实是失误了，想着就不得劲。
等待营业时间开始，两个人都能第一批一起进店了，小吴才算是放下心来。
这样的话就不会耽误时间这才是最重要的。
袁州站在隔断那里等着第一份菜单，看到李代表跟他点点头就带着他的秘书坐到了吧台最末尾的位置，他也朝着他点头表示打招呼。
对于李代表没有回去而是打算吃午饭，袁州倒是没有多在意，毕竟几乎每一个来找他的不管是厨师还是什么身份的人只要没有急事都会留下来吃饭的，都是基操，见怪不怪了。
等到苏若燕点菜点到李代表这里的时候，李代表率先开口点菜：“一份豆瓣肘子，一份鱼腥草炒蛋，一份神级蛋炒饭。”
来小店必须得来上一份招牌神级蛋炒饭才行，毕竟这可是跟着小店一起出名的蛋炒饭，不吃感觉亏。
“小吴你也点吧。”李代表点完还招呼了一句自家秘书。
小吴点头表示知道了，然后就直接道：“一份农家一碗香，一份攸县香干，一份白米饭。”
小吴点得是李代表前一个工作地点，下去工作时错过饭点了，只能借助老乡，由老乡招待的菜，也不知道是当时饿了还是怎么的，就是感觉特别好吃，不止李代表很喜欢，就是他也觉得可以再吃一次，确实很好吃。
“小吴还记得之前我们吃过的这两道菜呀，相信袁主厨做出来的肯定更好吃。”李代表等到苏若燕走后道。
他也是想起来了这两道菜的典故。
“我就是想要再吃一次看看，当时我可是吃了三碗饭的，绝对的下饭菜，由袁主厨做出来就是不知道是个什么味道了。”小吴道。
被小吴这么一说，李代表都想要再加上这两道菜了，不过想想还是算了到时候可以吃点小吴的尝尝味道就好，他还是更想吃他点的两道川菜。
……


第七十四章 鱼腥草

“袁主厨做的菜确实值得保有极大的期待值。”李代表对于袁州的实力从来不会怀疑。
即使店里的菜他还没有吃过，但并不影响他的判断，就是清淡的淮扬菜或者是粤菜都做的如此香醇动人，更何况是味道比较重的湘菜和川菜了。
小吴点点头表示赞同，也没有多说其他，反而是小声跟李代表确定起下午的行程。
一张便利贴上写的满满的都是李代表下午要做的事情，粗略一看最后一项回去休息就已经是排到晚上九点了，这还算是比较轻松的时候，早上就安排了一项事情。
“咚咚咚”
李代表屈指在吧台上敲了敲思考了一下道：“就按照这个行程，今天的事情必须今天干完。”
“肯定能干完，代表。”小吴点点头表示知道了。
显然是习惯了李代表拼命三郎似的工作方式了，一点也不意外。
说完正事小吴突然想起刚刚李代表点的菜，刚想问问有什么讲究的时候，就被一股香味吸引了。
你要说它香吧，确实很香，还是一股子奇香，说不出来的味道，但是要说臭，也是真的有点，反正小吴长了三十几年就没有闻过这个味道。
一开始闻到的时候还不太习惯但是就是那种越闻越香的类型，使劲抽了抽鼻子，小吴忍不住转头盯上了端菜过来的苏若燕手上的盘子。
上面金灿灿的隐约透着点绿，看着十分舒服，小吴伸长了脖子想要看清楚一点，随着苏若燕的接近，香味越发浓烈了。
李代表虽然没有像小吴那么表现但是也是差不了很多，微微闭着眼闻着这股熟悉的味道，仿佛又回到了小的时候。
说实话李代表小时候那真的是连鸡蛋都是不能随意吃上的，那时的鸡都是老百姓家精贵的东西，多半用来交学费，还有着‘鸡屁股银行’的称呼。
还有很多百姓将鸡蛋拿去换油盐酱醋这些，能够吃上一个鸡蛋多半都是一年生日的时候，要是有一盘子折耳根炒蛋，那绝对是家里来客的时候才会有的。
最让李代表印象深刻的就是小的时候，家里的田需要牛耕种，请了人帮忙，就炒了那么一盘子金灿灿的折耳根炒蛋，当时只有两三岁的李代表简直乐疯了，好吃的味道就这么留在了记忆深处。
现在闻着那熟悉的味道，李代表仿佛又回到了幼时第一次吃到折耳根炒蛋那幸福的时刻了。
“就是这个熟悉的味道，微微带着点点苦味? 好像是中药的味道一样，但是就是这么好吃。”
李代表动作极快地夹了一块炒蛋放进嘴里，慢慢咀嚼? 外面软嫩的鸡蛋被炒得十分嫩滑? 一口咬下去似乎还有汁液渗出一样? 但是到了里面，就是被切的细细碎碎的折耳根，因为被切碎了? 其味道越发浓烈了? 配合上滑嫩到了极点的鸡蛋。
浓烈的香味直冲脑海深处，别说还挺提神醒脑的，仿佛站在春天的田野里? 希望迸发? 有种说不出来的舒服感。
折耳根炒蛋? 是川省特殊的野菜折耳根炒制的? 当然折耳根只是川省人的叫法? 它的学名是鱼腥草? 作为一味中药材，鲜制的时候虽然味道没有那么重，但是一般人也是接受不了的，就跟榴莲也不是人人都喜欢一样，折耳根自然也是。
但是李代表就觉得很好吃? 尤其是跟记忆深处的醇香味道完美重合在一起? 他觉得特别好吃。
而且这盘折耳根炒蛋的颜值也是真的高? 每一块蛋块几乎都是差不多的大小? 拇指大的样子，里面包裹着折耳根碎末，有些透露出一点点绿? 看着就很好看。
眼看着就要吃完了，小吴是拿起筷子又放下，他是真的想吃，但是真的不敢，要是以后被穿小鞋就惨了，就是不被穿小鞋，但是抢领导东西吃什么的，这是得有多大的胆才能干出来的事情，反正小吴是没这个勇气的。
脑子里是这么想的，手他不听使唤不是，于是筷子每每快要触到盘子了又被理智逼了回来，然后又被香味蛊惑了，又伸出去，周而复始的，也不觉得累。
直到盘子里只剩下四五块炒蛋的时候，李代表才堪堪从回忆里回过神来，就看到了小吴的小动作。
看了看只剩下孤零零五块的炒蛋，伸手就夹了两块到筷子上，一前一后的跟串糖葫芦似的，然后再看了看盘子里剩下的三块道：“小吴，别客气，你也尝尝我们川省的特色，这在别的地那是吃不到的，你试试。”
说着就动作快速地将筷子上的两块炒蛋放进嘴里，再次伸到盘子里夹了起来，不过这次只夹了一块，“两块应该够小吴尝个味道了，不喜欢的话也不会浪费。”
确实很多人接受不了折耳根奇怪的味道，李代表这么想也是没错的，他觉得自己肯定是个大方的领导，都舍得分菜给下属吃。
而小吴听到了李代表堪称天籁的声音，也不管其他，盯准一块炒蛋就伸出筷子夹了起来，然后以迅雷不及掩耳之势放进嘴里以后，就将最后一块夹到了筷子上，这下子可算是可以安心的吃了。
一口咬下去先是被鸡蛋的嫩滑震惊了一下，然后就咬到了细碎的折耳根，一口咬下去，植物的汁水溢出，然后那股奇怪的浓香立刻充盈整个口腔，一开始小吴特别不习惯，但是再次出动牙齿，鸡蛋与折耳根互相碰撞，脆与嫩的交相辉映，蛋香味和奇香混合，吃着吃着就有点上头。
说不出来什么感觉，就是吃了一块还想吃第二块，第三块的劲头足足的，可惜就剩下了一块了，塞进嘴里以后，看了看雪白干净仿佛没有装过东西的盘子，确定没有舔的必要了，也只能歇了心里的想法了。
在李代表和小吴一起惋惜菜没有了的时候，一股香辣的滋味席卷了两个人的嗅觉。
如果说刚刚折耳根炒蛋的奇香让人觉得欲罢不能的话，那么现在这股鲜辣清香的味道就让人直流口水了。
这绝对是辣味冲击的生理性反应，这是小吴点得攸县香干上来了。
作为湘省攸县的特色豆制品，随着湘菜越来越广为人知，其知名度也在逐步提升。
红红绿绿黄黄的鲜艳颜色，让人一看就觉得有股热烈的感觉，大约是因为攸县香干是卤制过的原因，辣意过后的香味十分隽永绵长，带着卤汁特有的香味。
……


第七十五章 好代表

小吴眼前一亮这是他点的菜，可以放心吃了，而且香味真开胃，闻起来唾液完全不受控制。
“刀工真是出色，比起去年吃的实在是好太多了，而且香味也好像更香了。”小吴凑近了看。
就发现香干被切的极薄，几乎也就是纸薄的程度了，但就是这程度炒制出来都是完好无损的，小吴不是专业的厨师，也鉴定不了什么，可不妨碍他觉得袁州刀工好。
之前吃过的香干，单看也是很薄的，但是跟眼前的这么一比，小吴就是个外行也看出来这个更加薄，难度肯定更大。
在小吴被香味吸引忘我地提起筷子打算夹一片香干尝尝味道的时候，一阵‘咳咳咳’的咳嗽声唤回了他的神智。
小吴抬头就看到正在认真喝水的李代表，才醒过神来，他不是一个人来的，是跟李代表一起来的，刚刚居然忘记了，这就有点尴尬了。
虽然说只要我不尴尬，尴尬的就是别人，但是旁边的可是领导，明显行不通。
“代表，一起尝尝吧，闻起来味道相当好。”小吴脑子也是个快的，直接邀请道。
李代表轻轻将水杯放下，看了看香干诱人的颜色道：“我尝尝看看跟去年吃的有什么不同，配料看起来倒是差不多。”
说着不用小吴再招呼抄起旁边整齐摆好的筷子就动手了，而小吴看到李代表已经夹起一片香干了，赶紧也伸出筷子夹起一片香干放进嘴里。
浓郁的香味随着豆干放进嘴里，豆香味弥漫开来，先是辣椒的辣，然后是滑嫩的豆香，纯正的豆香味被辣椒的香味激发出来，隐约的卤香味也因为咀嚼的关系更加浓厚了起来。
刚刚开始的时候，接触到还觉得十分嫩，但是咬着咬着又觉得很有韧劲，吃起来十分舒服。
丝丝辣意在舌尖绽放，开胃的同时将香干衬托的更加的优秀，至少小吴吃上一片就觉得能够刨下半碗饭，特别下饭。
都不用再确定什么? 小吴低头，快速伸筷子，速度极快? 吃上一片就刨两口饭? 然后再吃一片? 没办法饭虽然晶莹剔透，吃起来香味十足，软硬适中? 但是就那么一碗? 吃完了就没有了，只能省着点吃了。
即使再如何节省，饭也很快就吃完了? 将碗边的最后几粒米饭舔完以后下意识地就想要再吃一碗。
然后就被告知每一样食物? 每一顿每一个人都只能吃上一份? 于是小吴就只能看着李代表就着蛋炒饭吃着攸县香干? 那叫一个香。
虽然空口吃味道还是很好? 但是小吴就是觉得配饭吃起来更有滋有味一些? 不过没有饭了只能空口吃，总好过不吃，于是他还是一口香干一口辣椒，吃起来感觉还不错。
接下来上来的菜是小吴点的农家一碗香，它有个别名叫做“口口吃肉“? 是湘省乡村的家常名菜? 其实也是一道时令菜? 搭配春天里的新鲜时蔬和五花肉这些吃起来既鲜嫩爽口? 又营养十足。
完整的煎蛋，漂亮的略微翻卷的五花肉片，加上其他的配菜? 比如冬笋这些吃起来味道是真的很好吃了。
至少李代表和小吴吃得满嘴流油十分心满意足。
小吴心里是有点小委屈的，但是他不说，毕竟不是他付钱，心里已打定了主意，打算下次休假的时候一定要来吃，到时候可以随便吃，就点两个菜！
最后上来的菜自然是李代表点的作为压轴上来的豆瓣肘子了，一听这个名字就知道绝对是川省的名菜。
事实上也是川省名菜用的是郫县豆瓣和猪肘子，看着那红亮油润的色泽就觉得十分舒服。
看起来肉多肥厚，但吃起来一点也不腻口，最让李代表啧啧称奇的是，一般因为这道菜的制作需要切成大块的样子，成菜的时候，要么是一块一块地摆在盘子里淋上酱汁，要么用整块的猪肘皮包裹一下变成一整个，但是一眼就能够看出动过刀的。
小店里端上来的，说实话李代表着意找过，愣是没有找到刀切过的痕迹，完美无缺的一个整体大肘子被浓厚的酱汁淋了一遍，正中骨头突出，一点看不出问题。
要不是确信袁州的手艺都要怀疑这个做法跟其他的不一样了，在他用筷子打算将肘子分一分的时候，肘子就和骨头脱离了，一块皮一块肉的，几乎同等大小，每一块在盘子里滚了滚就沾染了许多酱汁，看着就很好看。
扑面而来的香味带着肉的丰腴与豆瓣酱的酱香味以及微微的辣味，让人仿佛灵魂都为之一振似的，十分舒爽。
夹上一块肉咬上一口，皮肉糍糯，肥而不腻，微辣鲜香，甘香满口，其中还有一股隐隐的鸡肉的鲜美，比起鱼加羊的鲜美，更加的醇厚自然。
李代表这次一开始就招呼了小吴，两个人几乎是同时动手的，也不知道是不是巧合的，肉一共被切成了八块大的，一人四块也不用抢，最后剩下的就是一根光滑的骨头，两个人都同时盯上了，最后还是李代表觉得他最后的形象必须保住，忍痛让给了小吴。
“代表果然是个平易近人的好领导。”小吴心里给李代表发了一张好人卡。
然后毫不客气的拿起骨头就开始舔了起来，并没有肉，但是上面却沾满了酱料，这个也是不容错过的。
两个人将菜吃完以后又迅速将迎客套餐里面的东西吃完了，就是这样还觉得肚子空隙还挺大，但是李代表还算是一个自律的人，没有在小店里多呆一秒，直接带着小吴急速走出了店门，然后速度才慢了下来。已经出来了就不怕自己后悔了，就算是现在想吃也是没辙了。
“小吴直接去孵化园那边参加会议。”李代表暗暗摸了摸肚子然后将注意力放到了公事上。
没有美食的干扰，即使没有吃饱，小吴的专业也回来了，听到李代表的吩咐，立即联系司机开始了下午的工作。
袁州倒是不知道李代表他们得官司，依旧埋头十二万分地投入做菜，忙碌的时候时间过得极快，很快午餐时间就结束了，送走了最后的食客，酒类交流会那边又发来了最新的进程以及一些需要袁州决定的事情。
最近袁州用手机的频率都高了，不过都是工作而已，这殷雅还是知道的。
忙完以后袁州又开始钻研闽菜和沪菜，这是最后的确认了，再过不久就可以上新菜了。
……


第七十六章 治病的美食

袁州很是忙碌的样子，但林纾算是忙里偷闲了。
林纾是平面模特，长相属于精致漂亮那一挂的，像是精雕细琢的艺术品一样。
因为长相，林纾在这一行还算是吃香的，最近是好不容易闲下来，下午可以约闺蜜好好聚聚了。
地点是桃溪路上的咖啡馆，容易近水楼台先得月，毕竟晚餐肯定是要在厨神小店解决的。
作为平面模特，林纾对于身材的管理还是相当严格的，否则拍出来的照片不好看没有市场就没有小钱钱了。
她知道厨神小店还是被好朋友带过来的，那时候是冲着小店的营养套餐来的，可惜需要运动会获奖才可以吃到，但是真的好吃，而且完全不用担心长胖的问题，简直就是他们这个行业的福星。
再好吃也只有那么一段时间，不过林纾又发现了别的好吃的，控制量以后也不会长胖，于是只要是放假林纾就喜欢来小店打打牙祭。
平常吃自己煮的清水煮菜，沙拉这些已经够了，怎么也得安慰一下自己受伤的胃不是。
“舒舒，这里。”
林纾坐下没两分钟就听到咖啡馆门边的风铃‘叮铃铃’作响抬头就看到了自家闺蜜凌舒的身影。
说实话两个人能够成为闺蜜真的是要归功于她们的名字，想当年同在一个班的时候，第一次老师点名，有两个人齐刷刷答到的场景还历历在目，转眼她们已经毕业好多年了。
听到喊声，长相秀气的凌舒顺着声音就看到了林纾，于是几步就走到了她面前。
不知道是不是走得有点急了，还没有来得及坐下，凌舒就‘咳咳咳’地咳嗽了几声。
“小纾，你来得真早。”凌舒的声音略带着沙哑。
“舒舒，你是不是感冒了？”林纾关心地问道。
“最近不是才调来蓉城这边的医院吗，有点忙，肺部有些积热了，没什么大事。”凌舒道。
“那今天真是凑巧了，到时候带你去吃好吃的，保证好吃又能治病，包你满意。”林纾听到闺蜜说没事心里也松了一口气。
听到这里倒是觉得今天约凌舒出来吃饭倒是来对了，既可以品尝美食，又可以缓解病情，简直一举两得。
“是你发现了一家药膳吗，你不是不爱吃药吗？”凌舒柳眉微微一扬，有些许的惊讶。
要知道她跟林纾是同一个大学出来的，自然学的专业就是一样的了? 但是就因为林纾这家伙特别不喜欢吃药，放弃了原本的专业，凭借精致的外貌在模特圈混的也算是风生水起了。
两个人走的路不同但是并不妨碍她们之间的友情? 否则也不会因为林纾长期驻扎在蓉城? 她就想办法考到这边的医院来? 真是费了老命了。
林纾笑眯眯道：“当然不是，是袁主厨做的东西，到时候给你介绍。”
凌舒是一门心思钻到了医学里的? 倒是不太关注其他的事情? 对于袁州的名字没有熟悉感，但她倒是被林纾勾起了一些好奇心，不是药膳? 还能治病? 这个不会被骗了吧？
看了看林纾眉宇间的精明? 她觉得这个可能性应该比较小? 主要是从大一认识开始? 就没有见过林纾吃亏? 她还是十分放心的。
想不出个所以然来，凌舒索性不想了，有这个时间钻研一个病例它不香吗，其他的事情完全没有必要浪费时间。
要不是闺蜜相邀，凌舒现在还在家里埋在病例堆里废寝忘食呢? 就是休息时间也不放过? 典型的医痴。
“既然你不舒服就不喝咖啡了? 来杯鲜榨果汁怎么样? 放心这里的果汁绝对的新鲜水果榨的，肯定好喝。”林纾建议道。
“好。”凌舒见林纾强烈推荐也不反对。
大约当医生的都有些莫名的坚持，比如凌舒她就不喝任何饮料? 尤其是碳酸类的，或者有添加剂的，要喝的话要嘛是白水，要嘛就是鲜榨的果汁了，咖啡也只要手磨的那种，绝对不喝速溶的，感觉里面添加了不少配料，这个不行。
“麻烦，来一杯鲜榨苹果汁。”
林纾见闺蜜同意赶紧朝着不远处的服务员喊了一声点了闺蜜最喜欢的苹果，得到了应答，才回头跟凌舒说起话来，这是她们两个自凌舒调到蓉城第一次现实中面对面，没办法两个人的工作都是那种忙起来就十分忙碌的类型，凌舒都调过来一个月了，这才有机会见面。
桃溪路上的咖啡馆是一开始就存在的了，算是桃溪路上扎根的老店了，但是在厨神小店出名以前，它也就是个半死不活的存在，在它撑不下去的时候，小店横空出世了，给桃溪路带来了大量的人流，慢慢的咖啡馆就越来越红火了。
有想要来吃午餐，晚餐的人习惯了找个地方坐坐，咖啡馆，水吧这些都是好的选择，其次才是那些面店之类的小吃店了。
以前咖啡馆里也是有泡速溶咖啡，兑水果汁这些的，但是后来为了跟上桃溪路的整体格调，就只剩下现磨咖啡和鲜榨果汁以及一些西式蛋糕小点了。
别说老板这么一整，生意还真的是越来越好了，就是林纾来之前都是提前一天定了位置的，不然估计能不能找到位置就是一个问题的。
也就是两个人闲谈的几分钟，本来只坐了半数的店里没一会就坐满了。
虽然每一个人的声音都压低了的，但是架不住人多，没一会咖啡馆里就热闹了起来。
凌舒也注意到了这样的情况道：“没想到这里的咖啡馆生意这么好的吗，难道是因为果汁太实在了？”
低头看了看还剩下一半的果汁，略带深黄的颜色，带着独属于苹果的果酸味，有些浑浊得质感，并不清透，是还有些果肉碎在里面，绝对是货真价实的苹果榨的汁，而且凌舒敢肯定绝对不止一个苹果。
“到时候你就知道了。”林纾神秘一笑卖了个关子。
凌舒的好奇心都用在了医学上了，对于其他的事情不是很关注，因此听到林纾这么说，心里也就不好奇了，反正时间到了就知道是怎么回事了，何必费劲。
时间一点点的流逝，林纾和凌舒交换着彼此的近况，说着些生活上的琐事，傍晚的一缕阳光慢慢透过窗子照到了店里的地面上，显得岁月静好。
……


第七十七章 太快了

林纾在跟闺蜜聊着天，但还是留了一点心力在时间上的，开玩笑要是一时的疏忽慢一拍说不定就得晚一个小时才能吃到饭了。
刚刚到四点五十的时候，林纾就注意到了。
“舒舒，我们走吧。”林纾低声朝着凌舒道。
“这么早吗，要不要再坐一会？”凌舒也看了看表发现还不到五点。
她平常吃饭都是十分规律的，早餐六点，午餐十二点，晚餐六点，几乎没有例外，除非忙得很，没有空吃。
现在还没有到五点着实早了一点，而且凌舒记得之前林纾好像说过吃饭的店就在这条街上也不远，不存在需要赶路过去。
“不能再等了，再等就晚了。”林纾道。
说着就拉着凌舒起身直接朝着外面走去，为了走的时候方便，已经提前买过单了，这方便林纾已经是老手。
一路往门口的方向走去，凌舒才发现好像喧闹的咖啡馆不知道什么时候又恢复了安静，打眼一看就发现这里至少有一多半的桌子空了。
“什么情况？”凌舒觉得她有一脑袋的小问号。
没看到人走，而且有的人才坐了没多大一会就走了，这是咖啡馆又不是其他的地方，喝一杯就走的真是少见。
她觉得是不是自己很久没有出来活动已经跟社会脱节了？
只要是林纾不到她所在的城市找她，凌舒的休假日绝对是在病例的海洋里度过的，无一例外，因此十分的宅。
“都去吃饭了，一会你就知道了。”林纾倒是看懂了她闺蜜这么明显的疑问了。
说了一句就拉着她飞快地走着，踩着高跟鞋如履平地，速度跟踩了风火轮差不多。
街上人多，虽然咖啡馆离小店的距离不远，直线最多两百米，但是她们还是走了五分钟才到。
到了这里凌舒更是一头雾水了，因为她看到两边的房檐下已经站了不少的人了，都盯着一个方向那就是她们所站地方的门口，那里不远处有一个滑滑梯？
在家里装滑滑梯？是有多少小孩子要玩得在家里装这个东西，凌舒再次觉得自己以后大约可能也许可以一个月抽出半天时间逛逛街，不然脱节太久也不好。
就在这个时候，凌舒耳朵很尖，听到了楼上的‘踏踏踏的’声音，然后‘呲啦，呲啦’仿佛衣物摩擦的声音传来。
正当声音越来越响她想要一探究竟的时候，手里一紧，就发现林纾握紧了自己的手，手臂肌肉紧绷，正在蓄力做准备? 就像是站在起点线上的运动员一样，等着发令枪一响就要冲出去了。
不光是林纾，凌舒发现旁边房檐下还有另外一边房檐下的人都浑身紧绷起来? 一副要冲出去的架势。
还没等凌舒脑子里的问号浮出来呢? 旁边的门口‘嗖’地一声蹿出来两道黑影? 速度之快，她敢肯定要不是她的眼睛一直算是观察细微的话，绝对发现不了。
等到再次看清楚的时候那黑影已经在对面店门口排上了队了? 为什么凌舒这么肯定是排队呢? 因为两个人一前一后站立的，还挺整齐。
“我们快点。”
几乎在凌舒看清楚人影的一瞬间，闺蜜就拉着她冲了出去? 然后几乎是房檐下的所有人都冲了出来? 速度之快? 之整齐简直前所未见? 即使这样凌舒也注意到大家根本没有拥挤? 你前我后? 全靠反射神经的敏感度区分先后了。
要说林纾不愧是模特出来的，平衡感很好，即使她们来的时候没有占据有力地形，但是冲过去的时候，比起之前两个人的时候? 也不过是多了十个人左右? 相对于房檐下站立的人的基数来说绝对的王牌战力。
“呼……”
林纾放开闺蜜的手吐出一口浊气? 看了看排在自己后面? 脸上一片空白的凌舒‘噗嗤’一声就笑了出来。
凌舒本来一团乱麻的思绪被闺蜜这么一笑算是回过神来了：“这是排队吃饭？”
虽然觉得不可思议但也只有这个理由才能说得通了，她们接下来的行程就应该是吃晚饭了，而林纾还费尽心思的排到了前列? 这就很明显了。
“对，吃饭，吃全国最好的厨师做的菜。”林纾愉快地点头道。
刚刚数了一下刚好排在第十和第十一的位置，妥妥的第一梯队，开餐就能吃上饭不用站在外面看店里的人狼吞虎咽的样子，还要暗自吞口水受煎熬，简直就是比捡钱还要高兴。
凌舒没有吃过袁州做的菜，也没办法想象全国最好吃是有多好吃，但是看到大家都这么积极，不过是几分钟的时间后面起码排了五十人的队伍就能知道味道肯定还不错。
“不是说吃治疗肺热的吗，这里就有？”凌舒惦记的是这个。
作为医生对于好吃的兴趣不大，她感兴趣的是，什么样的菜可以治疗肺热，还能让林纾挑剔的味蕾接受，虽然她目前的症状不严重，但是确实是有了不舒服的地方的，要是这个办法能够推广的话，说不定可以成为许多人的福音。
即使不问看到闺蜜丰富的表情，林纾就知道她在想些什么，直接道：“你想的没戏，到时候你吃了就知道了。”
“好吧。”凌舒有点蔫。
不能研究推广什么的，感觉不太好。
排队的时候是刚刚到刚好可以排队的时间，硬生生两个人站了近一个小时，才看到一个小姑娘出来说晚餐时间开始，可以进店用餐了。
也是幸好两个人的职业需要站立的时间也不少，反正凌舒觉得其他人能够站下来真是不容易得，尤其她们进去了，后面还有一条长龙。
进店以后，凌舒就发现了这个地方很小，几乎没有几张桌子怪不得需要分批次进来，每次进来的人数还比较少呢。
此时只剩下一张两人桌，一张四人桌，还有那边吧台最后还有位置了，不过凌舒知道自家闺蜜的习惯，因此直接走到了店内左边的地方，那里摆了两幅餐具，但是没有椅子，应该是站位。
“哈哈哈，不愧是闺蜜，懂我。”
林纾很高兴地跟着闺蜜一前一后地站到了站位的地方，这里吃饭站着吃既可以保证可以多吃一点点又可以保证不会胖肚子简直就是为她量身定做的地方。
凌舒白了笑容满面的林纾一眼，看了看旁边的一摞子十分厚实的菜单，并没有想要看的意思，她知道自家闺蜜多半是已经有主意了，自己只要等着吃就好了，这是她们一贯的相处方式。
……


第七十八章 要忍住

接下来林纾的举动证明凌舒是对的。
“请来一份芡实百合甜汤，一份腐竹白果糖水，一份荔枝咕咾肉，一份炒水牛奶，一份粤式大黄鱼，先就要这么多。”
林纾在苏若燕过来点菜的时候，一口气就报出好几个菜名，算了算已经说了三个菜了以后，就直接住了口。
还是很想再点一点，但来打牙祭不代表放纵，只要有八分饱就很好了。
再加上凌舒平常也是吃七八分饱的，三个菜加上两份甜汤，差不多能够到那个层次了，而她点的菜一多半是凌舒这个闺蜜爱吃的。
“你可以点你喜欢吃的五彩牛柳，叉烧肉这些呀，吃不完我们可以打包带回去吃，你不是说这里是全国最好吃的吗，相信冷了热一下也不会有什么太大的区别的。”凌舒作势想要喊住走开的苏若燕。
林纾眼疾手快地压下凌舒的手道：“不用，不用，这点的我也爱吃，我不是喜欢吃鱼么，这不就有，再说店里不让打包，吃不完是要上黑名单的，以后都不能来吃饭了。”
凌舒疑惑地望着林纾，眼睛眨巴了两下，“有这规矩？”
林纾指了指头上的墙壁道：“你自己看看，都明明白白写着呢。”
于是凌舒抬头就看到了一条条规矩明晃晃地就在她们头顶上这片墙壁上，写的清清楚楚。
“行吧，那一会不够了，再点，我请客。”凌舒一脸大气道。
“有人请客我今天肯定豁出去了，那确实是要多吃一点。”林纾笑的眉眼弯弯。
两人站位相隔得还算是有些距离，中间本来还有一个小盆栽的，但是刚刚已被搬走了，算是比较宽敞的地界。
她们并没有说上几句话，就被一股鲜香的滋味打断了说话的欲望。
是一种清淡的香，要说香味有层次，凌舒以前倒是觉得香水的香味很有层次，好的香水要分前调? 中调和后调，有种起承转合的韵律感。
她倒是不知道原来一道菜的香味也是富有层次和先后顺序的，先是一股夺人的鲜香吸引了人的注意力? 然后是随着距离的推进? 有种腊味独有的香味散发出来? 最后随着盘子来到桌面上，又是一种类似蛋香，面香以及奶香的几种味道混合在一起的香味? 一种比一种复杂? 完全勾起了人的食欲。
“这道炒牛奶也太好看了吧？”凌舒恨不得眼睛再瞪大一点。
红的红艳，白的雪白，黄的橘黄? 好几种颜色混合在一起? 看起来十分漂亮? 而且也不知道是不是厨师故意摆放的? 整体看上去像是一朵朵开在草丛里的鲜花一样? 那边是花瓣? 这边是枝叶，还有半开的，全开的样子，真的是很好看了。
反正凌舒觉得自从她爱上这道炒水牛奶以后也有好几年了都没有看到过这样好看的成菜。
“不是跟你说了这是全国最好吃的吗，快尝尝。”林纾得意地扬扬眉毛。
就是林纾不说这话? 凌舒都已经拿起筷子夹了一块纯的牛奶块了? 不是很大? 但是每一个都很均匀? 有的裹了配料，有的就是单独的牛奶块，虽然个头差不多? 有些傻傻分不清楚，但是表面的颜色还是可以分出来的。
纯的都是雪白的颜色，里面有包裹的都是透出些许别的颜色的，让人一眼就可以看得出来。
牛奶块一入口，滑嫩的感觉立刻先占领了上风，浓郁的奶香味，是第一时间的感受，随着口腔温度的融入，牛奶块，仿佛遇到阳光的白雪一般，直接融化了，细细咂摸，鸡蛋的清香，带着点点玉米的香气悄然来到。
仿佛是春天到了百花齐放一般，不同的味道，有浓有淡，但是都是不可忽视的存在。
又跟光是喝牛奶的感觉不一样，虽然依旧有很是顺滑的口感，经过火的蜕变，就像是变魔术一般有了一点点质的口感，让人觉得既新奇又很期待。
吃完纯正的奶块，再吃上一口有内涵的奶块，表面柔滑的奶融化以后，里面的虾仁立刻占据主场地位，Q弹的虾仁极富韧性，带着大海的气息席卷而来，给单调的奶香味注入灵魂，简直好吃到爆了。
反正凌舒是没有机会张嘴开口说话了，一直嘴巴不停，筷子不停，不是怕停下来而是根本停不下来，手似乎跟嘴巴达成了共识，你不停我不停。
林纾看到凌舒不复平常斯文的吃相，倒是没有多意外，要知道当初她第一次来吃营养套餐的时候，就是一块水煮西兰花都吃得她仿佛是吃鲍参翅肚的感觉一样，恨不得一口吞下去，就她闺蜜这架势都还是含蓄的呢。
林纾也没有干看着，压抑着蠢蠢欲动的手，等到凌舒吃了几筷子以后，她也开始动手了，不是第一次在小店吃炒水牛奶这道菜了，但是每一次吃都会被它丝滑鲜浓的口感震惊了，比起某以丝滑著称的零食，简直就应该让它知道知道真正的丝滑到底是怎么样的。
一盘炒牛奶即使是一斤的牛奶添加了各种的配料炒制的那也是没有多少的，更何况还是两个人抢着吃，很快就见底没了。
搜刮了最后的一点碎屑以后，凌舒还有点意犹未尽：“真的不能再点一份来吃吗，我第一次吃到这么好吃的炒牛奶。”
林纾一点也不意外闺蜜会问出这样的话，直接道：“每个人只能点一份，但是我们有两个人是可以再点一份的，但是舒舒，我得提醒你接下来的菜也很好吃，你确定要吃炒牛奶吃到饱？”
摆出一副你要是想这么做，那我也可以满足你的架势，心里却是飞快盘算着她一会剩下的两道菜全部吃完会涨多少脂肪，又需要回去做多少运动消耗才行。
凌舒砸吧了一下嘴里还有些浓郁的奶味，想了想还是决定等其他的菜上来吃了再说其他的，要不然错过了其他的美味，她觉得她一点也不会高兴的，跟错过一个经典病历一样。
接下来上来的粤式大黄鱼更是证实了凌舒做的决定有多么正确，不同于刚刚炒牛奶的鲜浓，大黄鱼因为是蒸制得，十分鲜嫩，简直出乎意料之外，即使有了滑嫩的炒牛奶做对比，它也是不遑多让的，尤其带着浓郁的大海的气息，让人仿佛行走在沙滩上，海浪微微扑打着脚背，细软的沙子轻轻磨蹭着脚丫子，感觉惬意极了。
……


第七十九章粤式糖水

接下来的荔枝咕咾肉又是不同于前面两道菜的口感，不管是牛奶还是大黄鱼都是十分鲜的存在，而且颜值清淡雅致，对比荔枝咕咾肉就显得浓墨重彩了不少。
有着莹亮透明质感的荔枝，以及被炸制得外面一看就十分酥脆的肉块，全部都被一层透明粘稠的芡汁包裹着，平白增添了两分仙气。
荔枝和炸制的肉块几乎同等大小，形状类似，要不是颜色不太一样，几乎都会以为除了配菜以外只有一种食材了。
“咔擦”
咬上一口表面虽然因为芡汁的浸润显得有些软，但是只是薄薄的一层而已，里面还是十分酥脆的，再里面又是软嫩的存在，最后才是多汁的肉块，软嫩丰腴，将肉的风味表露无疑，加上荔枝的点缀，水果的清香气十分好的综合了肉的油腻感，使得整道菜根本不像是看到的那么油润，相反显得十分清雅淡然。
“我终于知道原来全国最好吃是这么好吃，食物还可以这么美味。”
凌舒舔了舔嘴角沾着的一丝芡汁，那真的是一点也不想浪费。
“其实认真说起来袁主厨说是亚洲最好吃的也不例外，我记得之前有好几篇报导就是这样报导的，而且我觉得肯定是事实，我活了二十多年就没有吃过这么好吃的东西，不管是什么食材到了袁主厨手里那绝对是翻天覆地的变化，只有好吃可以形容。”
林纾难得跟闺蜜一起吃饭，自然要分享一下对于自己崇拜的厨师袁州的看法了，毕竟在别的朋友面前还是要保留两分不食人间烟火的小仙女人设，但是闺蜜这里就可以随意了。
“确实非常好吃，不管是哪种配料的比例都是完美的，我觉得就是这位主厨去研究药物配比也绝对会有出息的，拿捏的实在是太到位了。”凌舒夸人都透着些与众不同。
林纾觉得嘴角有点想抽，要不是她了解凌舒这已经是最高的赞赏了，还以为这是真的想要人厨师去当药物研究人员呢。
“你说的治疗肺热的是不是就是这个甜汤？”凌舒指了指桌上刚刚端上来的两碗甜汤中的一碗，话题一转道。
其实两碗外表十分相似都是奶白浓稠的汤底，里面有不少的东西，看起来就醇厚无比，更何况闻起来也是十分香醇的。
“腐竹白果糖水，清肺热效果还不错? 而且解油腻，是冬日必不可少的一款糖水，既营养又有一些药用价值? 而且味道还相当好? 简直就是像我这种不喜欢吃药的人的福音。”林纾指了指凌舒面前的糖水道。
想了想林纾为了增强说服力继续道：“之前我不是有一次有点低热嘛? 不是很舒服，但是连着两天就在这里喝了两碗陈皮红豆沙就好得差不多了，真的是既美味又有功能? 特别棒? 而且这个都是要预定的，我是中午的时候来说了，现在才能吃上的。”
在厨神小店除了宴席这些? 就是很多炖汤以及功夫繁复的菜都是需要提前预定的? 不然也不可能每天都会准备那么多? 光是袁州会的菜系那么多? 就是有系统的黑科技那也是厨房不可承受之重。
尤其是粤菜不少老火靓汤? 甜汤这类的都是需要提前一天或者提前一顿饭预定才行。
“那我试试。”凌舒其实已经跃跃欲试了。
不用闺蜜过多讲述? 凌舒都觉得肯定是有效果的，不说白果这些本来就是药食两用的食材，她很清楚其功效，就冲着这么高的颜值以及肯定会有的绝妙味道，都是值得尝试的。
用白瓷的勺子搅动了一下碗里的甜汤? 一颗白嫩嫩的鸡蛋随着搅动若隐若现? 本来就白的鸡蛋在类似豆浆纯白的糖水里滚动着? 不知道到底是鸡蛋更白一点还是糖水更白了。
还有一片片皎洁的腐竹? 似乎是扯成一样的形状的，虽然看着不怎么规整，但是几乎朝向一样? 大小一致，可以从中看出厨师的控制能力有多强了。
一颗颗饱满的白果，大约是因为经过长时间炖煮的关系，显得十分饱满有质感，水汪汪的，仿佛咬上去就能有汁液迸发出来一样。
搅动间香味更加浓厚了，豆香味十足，加上一点点隐约的果味，凌舒觉得整个人都安静了下来，刚刚因为美食而躁动的心都开始平静了下来，倒不是不想吃了，相反是更加迫切地想要将糖水吃进肚子里了。
盛上一勺汤放入嘴中，粘稠浓郁的香味伴随着豆香味扑面而来，那是腐竹经过长久煮制融化在汤里的精华，一颗白果也随着汤进入嘴里，牙齿一咬确实如之前看到的一般，一咬就开了，软糯的质地里面汁水丰沛去除了苦的芯儿，吃起来糯糯的，清甜的，很是好吃。
更不用说还保留着完整腐竹形状的一片片腐竹了在有着腐竹精华的糖水的衬托下，本来就十分滑韧的腐竹片多了一些浓厚的感觉，味道十分香浓。
“咕咚，咕咚”
嫌弃勺子舀起来的太少吃起来太慢了，凌舒直接将勺子放到一边，端起碗就豪放地喝了起来，一口接着一口灌着，跟喝水似的，要是腐竹片或者白果进入嘴里就忙里偷闲地细细嚼上一会再咽下去，配合着浓香的糖水，别有一番滋味。
而林纾点的芡实百合甜汤是粤省潮汕那边的著名家常糖水，是用椰汁熬煮的，吃起来自然是椰香味浓郁了，加上椰子本身是可以熬制椰油的，即使只是椰汁，除了隐隐的甜味以外，还有丰富的油感，配合清甜的百合十分相得映彰再加上芡实的加入更是软糯香甜。
反正林纾一勺一口吃的不亦乐乎，她倒是想要跟凌舒一样的吃法，但她里面的配料多，直接喝起来还不如用勺子舀起来喝更加快。
袁州用来装糖水的碗跟普通甜品店里的小碗不同，一人一碗的关系，这个碗也就是比起海碗略微小一圈，但是底子颇深，能够装的量也是不少的，至少比二两的碗要多一点。
之前林纾估计的两个人的饭量是差不多的，两碗糖水跟三道菜下肚绝对得都是八分饱的样子了，按照平常的量都可以打饱嗝了。
但是凌舒咕噜噜地将一大碗糖水喝完以后只觉得只有平常五分饱的样子，她觉得再吃一个菜肯定是没有问题的，就是两个菜也行，最多就是吃撑一点罢了，偶尔一次也是可以的。
……


第八十章 迟到的双十一礼物

闺蜜两人默契十足的相互对视了一眼，就领会了各自的意思，直接喊来苏若燕点菜，两个菜，这次是林纾爱吃的菜。
等到吃完走的时候，真的是竖着进来，差点横着出去，好久没有那么有饱腹感了，得扶着墙慢慢走才行，不然的话担心好吃的东西会从嘴里跑出来，那就不雅了。
林纾两个的离开并没有引起其他食客的注意，跟她们一样行为举止的人也是不少的，一点也不突兀。
不管来来往往的多少食客，都不会影响到专心做菜的袁州，每每接到新的菜单才会稍微有点点喘息的时间，很快就会投入到新的忙碌里，两个小时的时间过得很快。
也不过就是等到袁州感到稍稍累了的时候，就到营业时间结束的时候了。
“老板，我先走了，再见。”
苏若燕挥手跟袁州告别，然后大踏步地离开，跟迎面走来的毛野相互打了一下招呼，就飞快地消失在街角转拐的地方。
“老板，晚上好。”
相距不远，毛野没两步就走到了袁州面前，而袁州自然也是早就看到她了因此并没有先进去而是在门口等着。
“晚上好，小野，下次不用提前这么早来，提前五分钟就可以了。”袁州再次嘱咐了一句。
最近因为酒类交流会的确切日子流出来了，算算日子也不过是还有近半把月的时间了，所以小酒馆的人流那是真的大，酿酒大师，品酒大师大家一个圈子里的。
很多时候都是属于那种抬头不见低头见的，因此只要是有人抽中了喝酒名额，立刻就会被一堆大师包围，喊这个不是，叫那个也不是，实在是盛情难却，最后带来的人就多了。
以前一个名额那是最多带四个人加起来五个人那都是多的? 但是现在五个都是最少的，这还不是大师，而是纯粹的酒客才带了这么点。
要是大师的话? 没有十个绝对出不了门。
当然这也是提前询问过袁州的? 对于袁州来说一个名额带多少人都不会有意见? 只要能够坐得下就好，不妨碍别人就好，大师们人多? 自然就会想办法了。
折叠小椅子? 折叠小桌子这些最近很走俏，几乎每一个来喝酒的都会随身携带。
人多了自然要忙的事情就多了，因此毛野最近都是苏若燕要下班了她就来了? 你来我走的? 还挺和谐。
“老板我先去楼上整理一下。”毛野说着就朝着小酒馆的二楼而去? 就怕袁州一定要让她表态? 那就不好了。
当然让毛野晚点来的话? 最近袁州天天说? 每次毛野就会跟刚刚一样十分乖觉地溜走，然后下次照样早点来。
而对于毛野来说，这份工作已经很是清闲了，白拿高工资已经让她恨不得什么事情都抢着做了，最近能够忙点? 在毛野来说是很充实的? 能够多帮老板做事? 感觉特别踏实。
因此这段时间不光是这些酒客们跟打了鸡血一样精力充沛? 就是毛野也是每天都干劲十足的。
“这个小毛。”袁州也是有些无奈了。
员工上进肯定是好事，作为老板自然是不能打击员工的积极性的，“今天刚刚给小雅烤了一些饼干? 应该有点多，要不然分一点出来给小毛和小燕子做为福利好了，就当是迟到的双十一的礼物好了。”
袁州想起今天下午的时候趁着空闲的时候烤制的满满一大托盘的那各式各样的各种动物饼干。
满满当当看着确实不少，难得袁州有这样的觉悟知道给殷雅准备的东西多了，真不容易。
昨天收到苗苗的信的时候，她在信里提及了前段时间有一个好心的叔叔来学校看他们，带来不少的小熊饼干大家都高兴坏了，感觉从来都没有吃过这么好吃的熊饼干。
昨晚上跟殷雅一起看信的时候，殷雅当时就说到时候他们一起做点动物饼干给苗苗他们随信寄过去。
每隔一段时间苗苗都会写信给袁州和殷雅，就是上次他们订婚以后，都收到了苗苗自己手工制作的贺卡以及她的爷爷奶奶也给袁州他们准备了礼物寄过来的。
都不贵重，但都是他们亲手做的，祝福的意味十分真挚。
袁州答应了殷雅跟她一起做，当然他们所谓的一起做也就是，袁州和面，然后殷雅用模型印出各式各样的饼干模样。
今天殷雅比较忙，袁州先做出来一批打算给殷雅尝尝味道和选一下形状，看看这些模子够不够，不够的话他还可以雕。
这些模子都是袁州抽空练习木工的时候雕刻的，一个个栩栩如生的，都得到了连木匠的表扬了，可想而知确实是非常不错的，毕竟马晓雕刻的直接被连木匠说是狗屎来着。
为这有一段时间，马晓几乎天天往小店跑就是为了观摩袁州雕刻这种小模子都用了什么技巧，最后他不得不承认，有的时候天赋比努力更重要，反正他连续看了好多天，除了有些思路和启发以外，其他的愣是没看懂。
瞬间觉得连木匠，他师傅还是爱他的，肯定他还是师傅最喜欢的崽的，毕竟比起袁州来他是真的笨了。
要给殷雅挑选一下的，所以做的饼干并不少，至少被乌海打劫了一半以后还剩下满满的一个托盘，这是他给殷雅准备的宵夜，也是觉得有点多，再加上确实该给兢兢业业的两个员工发些福利了，因此袁州趁着还有一点点空闲直接回到二楼找到两个精致的纸盒下来装了一些饼干。
毛野是不知道自家老板又给自己准备了惊喜的，还在十分认真地擦着吧台和几张桌子，顺便按照最近的习惯将桌子全部靠边摆放，好让其他人带来得小桌子，小椅子有地方放。
等到袁州将醒酒套餐做好，交给毛野以后还没有来得及干其他的就听到手机响了，一看是有人发来了信息。
“杨威主厨明天上午要来？”袁州看了看信息。
原来是杨威主厨怕袁州这个时候在忙，就没有打电话过来而是发了信息过来说明他今晚刚刚到达了蓉城明天打算来拜访袁州，顺便问问袁州明天早上有没有时间的事情。
考虑了一下袁州还是十分利索地回了信息，杨威从魔都赶来也是不容易的，因此他还是决定将明天上午的安排挪后，可以先将时间留给杨威。
……


第八十一章 应急措施

“还要带个人来，不知是谁，能够让杨主厨带来。”袁州看到杨威说是要带个人一起来询问是否方便，但是却卖了一个关子，没有说是谁，直接说了是个惊喜要先保密。
说实话袁州认识的沪菜的厨师有限，而能够跟杨威一起来的多半也是沪菜的厨师，就算说了名字也不一定能够知道，想猜范围太广了。
袁州纠结的倒不是这件事情，而是刚刚将沪菜和闽菜整理完毕打算上新菜了，还没有决定具体哪天，但就是这么凑巧的，杨威明天就要过来。
“要不然就明天上新菜好了，也好让杨主厨不至于白跑一趟。”袁州想了想道。
两个菜系肯定是要分开上的，不然一起上了惊喜就不够多了，分开上，才能处处保持新鲜，不至于让大家整天吃同样的菜感觉腻味。
袁州对于自己拥有的菜系那是真的一点点数都没有的，即使土豪如乌海，天天吃二十多道菜都没有重样的，到现在为止也是没有将菜单吃个遍的，尤其是隔一段时间袁州就会上新菜，简直就是有生之年能够吃完都得是有钱还得活的时间够长才行。
不过他优点是说到做到，既然决定了明天要上新菜，需要通知苏若燕一声的，这次他不想搞神秘。
摸出手机将上新沪菜的事给苏若燕说了一下，叮嘱她明天早上再通知大家以后，袁州还给杨威主厨发了信息说是他也给他们准备了一个惊喜。
冬日白日短，黑夜长，每天的生物钟醒来的时候，天际都还是一片黑暗，根本还没有亮的意思，袁州轻手轻脚地起床，看了看另外一边睡着的殷雅，并没有被吵醒。
红扑扑的脸蛋带着健康的粉色，看着就十分俏丽可人，在她的脸上轻啄了一下，袁州才心满意足的去卫生间关门洗漱? 就怕把人吵醒了。
大约是昨晚累到了，殷雅嘤咛了两声，但并没有醒而是略略侧了侧身? 换个姿势继续熟睡着。
其实自从殷雅在小店住下以后? 袁州就将闹钟全部关了的? 起床全靠自觉，深刻入记忆中的生物钟还是很给力的，至少袁州就没有起迟过一次。
更何况袁州还有系统小同志的关爱? 肯定是不会有问题的。
“嘶……”
袁州呼吸着带着凉意的空气开始了每天的跑步锻炼? 维持一样的速度跟每天都会擦肩而过的街坊们打招呼，然后继续向前，每天的生活一样又不一样。
早餐袁州早就已经打算好了做什么了? 既然决定要上新沪菜了? 今天的早餐自然就是沪式的早餐。
要说魔都本身就是属于一个国际化的大都市? 兼容并蓄? 是一个包容性极强的城市? 中西文化不断碰撞产生了独属于魔都这个城市的饮食文化。
有的西餐化用变成中式的饮食? 而有的中餐被西餐吸收变成了独属于魔都的西餐文化，比如炸猪排，就是这样十分著名的一道菜品。
说起魔都的早餐自然也是非常多种多样了，不少都是江浙一代的名小吃，比如粢饭糕? 粢饭团? 酥饼? 油饼之类的? 或者生煎包，豆浆油条之类的既有耳熟能详的，自然也有面包? 法棍，牛奶这些西式的早餐了，单看个人的选择而已。
袁州今天早上准备的是地道的沪式早餐，咸豆浆和米饭饼。
咸豆浆之于魔都人来说就跟京城的豆汁和豫省的胡辣汤是一样的存在，因此很多东西都可以配上一碗咸豆浆来吃的，绝对的早餐的巅峰时刻。
泡好的米浆用小石磨细细推碾以后，变成了顺滑白皙的浆水，看着就十分细滑，要是用水捻一捻的话，绝对没有任何颗粒的存在这样做出来的米饭饼才会宣软蓬松。
也不是所有的米都会被碾成米浆还有一部分会被石臼舂成米粉，比之米浆来说，米粉的细腻程度更加需要多多注意。
至于豆浆，袁州一贯用的，早餐准备起来也不用多多费心，反而得心应手起来。
当然殷雅和他自己的早餐也是早就开始准备了的，为了跟一百份早餐区分开来保证有一百个人能够吃上早餐，每天早上袁州准备给自家人的早餐和食客们吃的是不一样的。
袁州觉得为了保证食客们的利益，简直是煞费苦心，每天都要准备不一样的好几份早餐，真是华夏好老板当之无愧。
就在袁州忙碌的时候，苏若燕提前了十分钟到了店里，先是将昨晚就已经编辑好的信息念给袁州听听，他没有什么意见以后，就开始在各个群里发消息了。
首先反应的自然是现在已经站在外面望眼欲穿的一众食客们了，也不知道乌兽到底是个什么兽，明明前一秒还趴在门板上流口水，下一秒就已经摸出手机在群里轰炸询问今天的早餐是不是就是新菜系里面的了，因为香味有新的。
不止反应速度让人望尘莫及就是这个鼻子都是世间独一份的存在，就是毛熊都得在这方面甘拜下风，只能说这就是小店金饭桶得主的实力吧？
苏若燕发的消息自然是炸了群了，今天没有来吃早餐的，纷纷表示午餐必须来一波，还有在外省没有办法赶回来的已经是默默加快工作节奏，好早日回到蓉城来吃新菜了。
有的更是直接起床打算赶来桃溪路，并不是为了吃早餐而是为了排队吃午餐，保证可以第一时间吃上新菜，这一部分都是十分有经验的食客，知道只要是上新菜，小店这里绝对能够挤爆。
王主任第一时间得到消息，然后街也不亲自巡了，安排了人以后，就召集人开始开会，商量应对街道人流量激增的事，接着反应的是交管部门，本来桃溪路那边就是管制的重中之重，袁州上新菜更是应该提前做好预防。
即使很多人知道赶过去已经吃不到了，但是还可以吃晚餐或者就是看看都觉得很好呀，因此不光是人流，就是车流都是平常得几倍。
这一连串反应袁州是不知道的，看着时间差不多了，就示意苏若燕可以打开门开始营业了。
“吱嘎”
门被苏若燕利索地打开放到一边，然后很有节奏地站到门外边的位置道：“早餐时间到，请前十八位食客进店用餐。”
就在苏若燕开口说第一个字的时候，指针分针秒针分秒不差地指向八点，一切都是刚刚好。
……


第八十二章 没有到极限

苏若燕在小店工作日久，节奏把握得炉火纯青，不像刚来为了能够不浪费食客们的一分一秒，还曾经准备了手表，十分精确的那种。
大约真的是物以类聚，人以群分，跟着袁州一起管理时间不止是殷雅学得很好，毛野和苏若燕都是，就比如现在。
本来喧闹的人群随着苏若燕话音一落立刻安静了下来，属于第一梯队的憋足了劲埋头往前冲，倒不是怕晚了就没得吃了，这点只要排到队领到号码了在小店是不存在的，主要是能够早一秒吃到，都感觉是件十分幸福的事情，因此大家不管排在哪里，轮到自己就得以平生最快速度进店。
小吴，也就是吴天自从跟着李代表来吃了一顿饭以后就心心念念，今天李代表休息半天，所以他自己早上的时候暗戳戳地起得贼早，然后跑过来吃早餐。
对于吴天来说起早是一件稀松平常的事情，他是十分幸运的是排到了第一梯队的最后一个。
在进店的时候还特意回头看了一眼身后排着的长队，心里十分庆幸来得早了一步，可以先吃。
有的时候福兮祸所伏，祸兮福所倚，人就不能太嘚瑟，不然容易出事情，说的就是吴天这种的。
这家伙回头就看到第二梯队的第四位站着一个无比熟悉的身影，顿时脚步都停顿了。
人世间最悲惨的事情是你要吃好吃的时候发现领导排在你的后面，倒胃口啊……
并不是长相问题，主要是有领导在吃得也不那么舒心。
吴天用三秒钟的时间思考了一下，忍痛做出了决定吃！
朝着已看向他的李代表点头无声地打了招呼，十分利索地转头进店，坐在靠门边的那张两人桌剩下的一张位置上。
“这小子居然比我跑得还快，看来平常的工作强度还没有到极限，可以给小吴加加码了。”李代表看着小吴进店的潇洒背影若有所思。
今天是李代表这个月第一次休息，虽然只有半天假，但是下午只有一个傍晚的会议，也算是一天的假，一休息，肚子里的馋虫就按耐不住了。
想带着夫人一起来的，没想到夫人起不来床，自然就只能他自己来了，不过还是打定主意，下次一定要带着夫人来尝尝? 这么好吃的食物要是吃不到的话，就太可惜了。
“中午就是一个好时间。”李代表琢磨着。
这边李代表暗暗地计划带家人来吃饭，吴天那边已经被眼前熟悉的食物给吸引了。
其实按照道理来说小吴离开魔都有些久了对于沪菜已经是不太熟悉了? 因为吃得太杂了? 事实上也是如此? 但是早餐对于吴天来说还是很特别的。
主要是每次回到魔都的家，早上的时候就会有自家奶奶给他做早餐吃，老人家一直认为外面买的早餐不好? 自家做的干净又放心? 宝贝孙子回来了，不管多大了，在老人眼里都是小的? 需要照顾的? 因此即使七八十岁了? 还是很利索地做好了早餐。
当然老人家做的早餐就比较重样了? 多数是泡饭配点榨菜? 有的时候是炸点油条? 打点豆浆，还有就是米饭饼了。
因此看到两面金黄的米饭饼卷成一个卷裹着一看就十分酥脆的油条，就十分亲切了，这个造型老熟了。
沪式早餐有两个黄金搭档，一个是咸豆浆配油条? 一个就是米饭饼搭配油条。
跟现在很多用剩饭煎制的米饭饼不一样? 正宗的沪式早餐米饭饼现在很多地方都没有了? 跟川省的发糕的味道有点相似? 但是肯定不尽相同的，毕竟做法就不一样，一个是煎制的? 一个是蒸制的。
吴天深深吸了一口气闻了闻那股熟悉的酥香味道，虽然不管是米饭饼还是油条都是过了油的，但是一个炸一个煎，处理方式完全不一样，自然香味也是不尽相同的。
不过吴天并没有莽撞地直接开吃，而是将注意力放到了一边的白瓷大碗上，碗是雪白的碗，里面装着的一看就知道是豆浆，但是这个豆浆并不是雪白细腻的颜色。
酱红色、褐色、黑色，还有点点橘红在里面沉沉浮浮的，一看就知道是虾皮，还有一点点细碎的紫菜漂浮在里面。
“是咸豆浆呀。”吴天道。
相比于甜豆浆来说，吴天确实更爱吃咸豆浆，加上榨菜、虾皮、紫菜酱油这些一搅和，别看颜色不怎么样，但是喝起来是真香，要是再配上一根炸制得酥脆可口的油条，那简直就是完美。
米饭饼卷油条配咸豆浆，他倒是第一次这么吃。
“咔擦”
吴天拿起米饭饼卷油条咬了一口，先是煎制得酥脆表面的米饭饼应声而碎，紧接着露出里面带着孔洞宣软的内里，然后是酥香的油条，也是一口就断。
清甜软糯的内里加上一点点大米发酵的酸，还有焦香酥脆的油条，不愧是最佳的搭配。
嚼碎咽下以后，喝上一口豆浆，顺滑的豆浆里因为加了许多的配料显得格外的不同，本身的豆腥味混合虾皮的鲜美，榨菜的咸香，还有带着丝丝大海气息的紫菜，跟大杂烩似的。
即使许多东西混合在一起但是在酱油的引领下都显得乖顺无比，每种味道相互融合配合，需要嚼的豆浆让人觉得喝上一碗这样的豆浆绝对是无上的享受。
仿佛是带着草帽，穿着清凉，走在阳光沙滩上，时不时还能捡到一个漂亮的贝壳一般，充满了惊喜与悠闲。
左手端着碗，右手拿着米饭饼卷油条，左一口，又一口，左右开弓，配合默契，吴天左右逢源，可谓是吃得最爽快的一顿早餐了。
跟吴天得如鱼得水不一样，江暖就有些迟疑了，作为钟小小的闺蜜，自从被带来厨神小店以后，她就被袁州做的米馒头彻底征服了。
三不五时只要是有空她都会来小店吃饭顺便预定一下米馒头，感受一下其中的味道。
因为上个工程结束，江暖和钟小小并不在一个地方上班了，所以两个人很少再一起来小店吃饭，当然两个人来小店的次数并不少，尤其江暖，最近的工程是在蓉城附近的地方，因此这算是极其方便了。
从钟小小打电话给江暖，那种羡慕嫉妒都快从电话里溢出来的架势就知道她是有羡慕了，她现在还是需要打飞的来吃饭的，而且不是每个星期都能来，就很绝望了。
……


第八十三章袁州的分享

钟小小之所以知道得这么清楚，是因为江暖到地方的第一时间给她打电话，亲切友好的描述她目前距离厨神小店大约多少公里，多久可以到，连吃早餐都可以的事情更是着重描绘了一下。
可见得是对钟小小这个闺蜜实在是很上心了。
现在江暖就有些不得劲了，究其原因不过是她对于甜豆浆是真爱，咸豆浆什么的确定不是异端吗？
袁州的招牌还是好用的，江暖迟疑了没多大一会，还是决定先尝尝米饭饼卷油条。
喷香大米的气息早就已经很吸引她了，不知道是不是喜欢米馒头的缘故，江暖对于米制品一直很喜欢，算是除了姜女王以外店里第二喜欢点各种米制品的人。
除了米馒头是保留项目以外，就是热衷于挖掘各种米百做的品种，为小店米百做的种类贡献了不少的力量。
外面因为煎制的原因，米饭饼显得比较脆，但是那个脆不是十分酥相反很是香脆，薄薄一层一咬就能咬碎，但是咬碎以后并不是结束，而是一个开始。
露出的里面是一个个均匀细腻的小孔洞，软软绵绵的，大约因为是中间孔洞的原因，显得十分松软，然后又是一层薄薄的脆层，然后就是香酥的油条，炸制得恰到好处，既香又脆，还不油腻，大米的香味和面粉的香气相互融合，还有一点点酸味点缀其中，显得格外的顺口。
“把脆和软结合得天衣无缝，根本没有违和感，而且都是用油的东西，却并没有油腻的感觉，我觉得我至少可以吃上三个，可惜只有一个。”江暖吃得摇头晃脑的。
今天早餐的标配是一碗豆浆一份米饭饼卷油条，一整根的油条加上八寸大小的米饭饼，虽然只有一层但是已经非常大了，一般人都是可以饱腹的，尤其是胃口小的多半是吃不完的。
当然在厨神小店是不存在这样的情况的，即使胃口小，他也得可以！毕竟东西是真的好吃，不知不觉间胃口就打开了。
吃完了照例舔舔手，虽然手上并没有什么油渍? 但是江暖觉得这个仪式不能丢。
最后还是将目光看向了花花绿绿的一碗豆浆，看多了纯白的颜色，对于这碗颜色颇多的豆浆? 江暖有些好奇。
加这么多东西能够好吃？倒是也不是怀疑袁州的厨艺? 这个轮不到她? 只是习惯了一样东西，猛地看见这样东西的另一种形态，怎么都觉得不对劲。
没有再迟疑? 江暖知道后面还等着一群人吃饭呢? 于是直接拿起大碗来就猛地喝了一大口。
“咕噜，咕噜”
先是略带咸味的豆浆喝到嘴里，依旧是很顺滑的口感? 然后还没有等细细品尝? 虾皮和榨菜以及紫菜这些就进入了嘴里? 需要动用牙齿咬? ‘咯吱? 咯吱’的? 在咬动的同时滑腻的豆浆穿插其中，软韧的虾皮，滑溜的紫菜，以及脆爽的榨菜，每一种都是一种味道? 但是都混合在一起反而杂而不乱? 显得十分有章法? 因为配比的关系? 颇有一种你方唱罢我登场的架势，特别好吃。
“原来豆浆嚼着吃还是很不错的呀，以后也可以多尝尝咸豆浆? 听说还有辣豆浆，酸豆浆这些品种不知道好不好吃，也许有机会可以尝试一下，毕竟我华夏这么多美食，不能拘泥于一种形式不是。”江暖心里暗暗道。
虽然心里想法很多，但是并不妨碍她吃的速度，相反吃得贼快。
“嗝”
掩嘴小小地打了一个饱嗝以后，江暖自动自发地站起来走出店门给其他的食客们让座，她对面的小吴自然也是很快地吃完让座了，开玩笑领导还在外面等着吃呢，要是不吃快点，感觉都对不起李代表请的那顿饭了。
早餐时间只有一个小时，即使大家再留恋也结束得很快，送走食客们以后，袁州并没有进行其他的练习而是开始准备一会要用到的东西。
昨天已经跟杨威主厨约好了他今天上午就会过来拜访，而每次杨威主厨来都是要交流一下沪菜的，因此按照以往的习惯，袁州开始准备了。
首先自然是准备茶水了，作为一个成熟的宿主了，袁州对于迎来送往的待客之道已经是炉火纯青了，不止是会给来的人倒水了，就是茶水也是随时会供应上的。
除了明前茶，祁门红茶以外，因着拥有食材库的权利，他可以选择的茶的品种又多了不少。
袁州知道杨威喜欢喝红茶，所以为了招待好他还特意跟系统要了二两的金骏眉，要说红茶的话，一数祁门红茶二就要数正山小种了。
而作为正山小种中的顶端品种金骏眉自然也是品质非凡的，不止个头小而紧秀，就是没有泡开的时候都有股淡淡的复合香味，并不是单纯的一种香味，因为没有泡发出来，但是一时之间分辨不出具体的情况。
“杨主厨应该会喜欢金骏眉的味道吧？”袁州一边泡茶一边思想抛锚。
主要是上次袁州就剩下一点点祁门红茶了，都不够一顿的，也没有提前准备其他的极品茶叶，泡给杨威喝的是徒弟们孝敬的特级红茶，只是普通的品种，当时杨威还说他那里还有点别人送的祁门红茶，下次来带给袁州尝尝呢，他是以为袁州也喜茶才这么说的。
而这次袁州准备了金骏眉绝对不是炫耀什么的，只是为了让杨威主厨尝尝正宗极品金骏眉的味道。
为了搭配如此好的茶叶，袁州也是精心准备了一些茶点的，自来就有‘甜配绿，酸配红，瓜子配乌龙’的说法，虽然他并不是很精通，但作为有些茶艺傍身的未来厨神，茶点得安排自然是到位的。
红茶需要水果，蜜饯，柠檬片这些来配，袁州准备的是一碟子水果拼盘，一碟子柠檬小蛋糕，一碟子榴莲小酥，还有一碟子龙珠香麻卷。
“哐”
刚刚将几碟子茶点放到石桌上，就听到门口传来了“袁主厨在吗？”的声音。
袁州估摸着是人来了，果不其然几步转过樱井虾墙，就看到了站在门口的两个熟人。
没错两个都是熟人，一个不用说就是跟袁州约好的杨威主厨，另一个本来是杨威说的惊喜的，但是打眼这么一看，也是个熟人。
这下子袁州心里有点乐了，这杨威大约是跟袁州发信息的时候没有跟同伴沟通好，这个乌龙有点乌。
……


第八十四章 吃饱了学习

来人四十几岁，有些黑瘦的脸上带着笑意，十分自如地跟袁州打招呼，微微弯腰，礼节周到，可见得是十分尊敬袁州的。
“袁主厨好久不见，这次来打扰了。”
“谷主厨好久不见，没想到会在蓉城看到你，欢迎，欢迎。”袁州道。
来人是谷勋，一位沪菜的名厨，比不上杨威主厨，但也是中年一代的厨师中也是佼佼者，算是沪菜的领军人物。
本来袁州是不会有什么印象的，但上次完成系统的祈福任务，曾经到过魔都转机，然后遇到了谷勋，加上高沟会的时候谷主厨提出来的问题也是颇为出彩，都复习了一遍了，自然还算是记忆深刻了。
这边两个人叙旧，那边杨威有些诧异，“认识呀？我还说将谷小子介绍给袁主厨你认识认识，除了袁主厨你，这就是咱们沪菜的希望。”
沪菜因为兼容并蓄，甚至可以说有些博采众长，就是因为这个，大师级别的人物就显得不多了，杨威本人算是其中顶尖的，既擅长本土西餐，又擅长沪菜中的传统菜，可谓是大佬级别的，当然这个肯定是不能跟袁州比的，不然绝对得扔。
复杂多变的环境使得沪菜如今颇有些青黄不接的意思了，老的年纪已经大了，少的还不能完全鼎立门户，这就是现状。
因此杨威不得不厚脸皮精心挑选了一下，带着挑选出来的谷勋来袁州这里蹭蹭经验? 袁州是厨艺界出了名的会调教徒弟，要是能够学到个一鳞半爪的，那都是赚的。
一个是因为不好意思二一个也是真的想要保持一点神秘感? 希望袁州多点兴趣多说两句给谷勋听? 所以一开始杨威是瞒着袁州的? 不过倒是没想到造成了这样的乌龙，就有点无语了。
“我跟袁主厨见过两面，袁主厨是位非常虚怀若谷的大宗师。”谷勋一脸崇敬道。
要是不看那张有些成熟得过分的脸的话倒是也算是挺和谐的。
“哈哈哈没有想到这么巧? 实在是不好意思袁主厨。”杨威倒是越发有点不好意思了。
这就好比本来蒙着面不打算暴露身份的去别人院里摘个橘子的? 谁知道主人家一眼就认出了本人，这就尴尬了。
“确实很巧，自上次魔都一别也有许久了? 这次高沟会谷主厨倒是没有来。”
袁州一边带着两个人往小院那里走去? 一边寒暄着? 这一届高沟会之前已经落下了帷幕? 倒是没有见到谷勋大放异彩。
“当时正好在集训? 没有来得及参加? 下次我一定会参加的，我已做好充足准备。”谷勋诚恳道。
不知是否有意或无意，谷勋除了在魔都时看到的尊敬以外，这次在面对袁州的时候，一直是将自己放在弟子这样的位置上的? 目前袁州还没有发现。
“我的惊喜倒是没有准备成功不知道袁主厨昨晚说的惊喜是什么？”杨威问道。
他是个急性子? 一坐下顾不得其他先问了这么个问题? 袁州准备的惊喜? 是个人都会坐不住。
“等会再告诉杨主厨。”袁州从容道。
“行吧。”本来还想再说什么的，突然被一股浓郁的香味吸引了注意力，虽然清淡但是总有一股无法忽视的香甜蜜香? 杨威顿时将注意力集中到了袁州的手上。
他正在往三个杯子里倒茶水，袁州虽然动作十分快速，但是被袁州这从容气度一衬倒是不显得匆忙，一瞥之间，杨威就看到了那漂亮的琥珀色的茶汤。
谷勋是站在两个人中间的位置的，刚刚袁州他邀请谷勋坐的时候他坚持没有坐，杨威也说随他，所以他直接就找到了一个好位置，两个人的正中，距离近更是自己被香味兜了个满头。
“极品金骏眉！袁主厨这里的茶叶也太好了吧，今天居然有口服尝尝这种品质的金骏眉真是荣幸。”杨威一脸的喜悦。
随着袁州将茶推到他面前更是喜笑颜开，差点笑成了一个百八十斤的胖子。
之前杨威就听说袁州这里有极品的好茶，但是他来了几次也不知道是不是凑巧都没怎么喝上茶，就是唯一喝上的一次，虽然也是品质很好，但是那种品质他也有，因此还是有些小失望的。
当然他的最最主要的目的是来交流沪菜的，杨威就算是有点失落也是瑕不掩瑜，因为收获满满。
今天居然要喝到这个极品的金骏眉，杨威才算是知道原来厨艺界流传说袁州这里不止食材顶级，其他都是顶级的传闻是真的，光是看这个茶汤漂亮的颜色，闻着这悠远绵长的香味，不用喝都知道绝对极品。
“确实是金骏眉，听说杨主厨喜欢红茶可以试试看品质如何。”袁州道。
金骏眉虽然是近年才出现的新品种，但是其品质确实是很优质，尤其是品质好的，更是让许多爱茶人士趋之若鹜。
“哈哈哈，喜欢，喜欢，今天我老杨实在是高兴，没有想到能够在这里喝到这么好喝的金骏眉。”
杨威说着就端起杯子来喝了一口，动作看似粗鲁，但是却细节处透着小心翼翼，只是抿了一小口，浓郁的蜜香回荡在嘴里，甘甜顺滑的滋味随着舌尖一直蔓延到了心里，就是最近越发焦躁的心似乎都在这甜蜜里慢慢被抚平。
“好茶！”杨威忍不住高声赞叹道。
一边站着的谷勋也是端着自己的杯子细细品着，十分珍惜的模样。
接下来的精致茶点自然也是赢得了杨威和谷勋的目光的，要不是杨威始终记得袁州的时间很宝贵并不多，他能花更多的时间沉浸在茶香和茶点的海洋里，不可自拔。
喝着好喝的茶，吃着美味的茶点，跟袁州说起自己最近研究的两个新的沪菜的事情，偶尔谷勋还能搭上一句话，一时之间小院里显得很是自在。
早上的时候并没有出太阳，昨晚还偷偷地下了一场小雨，有些芳草茂盛的地方还有些湿润，在袅袅茶香中，杨威十分放松，思维都比平常活跃了不少。
果然是吃饱了才好学习，古人说的还是很有道理得，杨威暗暗看了看已经空了的碟子，再摸了摸肚子，再次将注意力集中到与袁州的交谈中。
……


第八十五章喜大泪奔的事

今天的时间过得尤为的快，几乎是还没有谈论几个话题呢，就听到了熟悉的铃声，是袁州的手机。
跟袁州交流过几次的杨威知道，是袁州需要准备营业的时间到了，果不其然随后就听到了袁州开口。
“不好意思杨主厨，到了要准备午餐食材的时候了，今天就先到这里吧，下次我们再约时间。”袁州有些歉意道。
因为沪菜的奖励，袁州已将沪菜吃得透透的，今天跟杨威交流还是知道了一些经验之谈，厨艺从来就不是一件能够纸上谈兵的事情，所以他是很乐意跟杨威这些大师一起交流的。
“是我们耽误了袁主厨的时间才是，这次我会在蓉城停留的时间比较长，不知道明天上午可不可以继续来跟袁主厨交流交流。”杨威厚着脸皮道。
他是打定了主意想要跟袁州多多交流，将谷勋带着，希望可以多多熏陶提升一下他的水平。
这一切的前提都是建立在袁州最近有时间可以多次交流的基础上的，即使杨威很是迫切，也不会贸然打乱袁州的计划的。
“可以，明天同一时间，杨主厨和谷主厨可以一起过来。”袁州十分干脆道。
马上就要上沪菜了，正好跟杨威多多交流一下，顺便说说沪菜记名弟子的事情，虽然沪菜小，也不能不当回事不是。
本来说完话就暗暗紧张盯着袁州等待回答的杨威听到袁州肯定的回答立刻松了一口气道：“没问题明天肯定准时到，谢谢袁主厨，今天的惊喜实在是太大了，这么好喝的茶叶和茶点，真是荣幸之至。”
他以为之前袁州说的惊喜就是给他准备了极品金骏眉和茶点，这个真的不小了，简直出乎意料，至少喝了一辈子茶也没有喝过这么好喝的。
能不好喝嘛，系统提供，精心培育，一年只产两斤的顶尖品种，茶香浓郁，是想都想不到的味道。
经杨威这么一提醒，袁州才想起来，原来还没有将今天中午上沪菜的消息告诉他们，于是立刻道：“倒不是茶叶的事情，今天中午的时候就会有沪菜上菜单了? 要是杨主厨和谷主厨没有事的话，可以留下来吃个午餐。”
虽然这个午餐需要自己去外面排队，自己付钱? 但应该没有人能够拒绝才对。
不过袁州说完? 杨威两个人的反应倒是不太对。
先是对视了一眼? 然后杨威伸出手一把狠狠掐在谷勋的胳膊上，看他痛的龇牙咧嘴的时候，有些恍惚地问道：“疼吗？”
等到肯定的回答以后? 杨威才觉得有点真实? 但是也还是比较懵转头看着袁州道：“袁主厨刚刚是说沪菜上菜单了，是这个意思吧，就在今天？！”
说到后来声音越来越大? 还有些颤抖? 可见得是十分激动了。
也不怪杨威激动? 早就是盼星星盼月亮? 就是希望袁州能够早日上沪菜了? 但八大菜系都还没有上齐? 作为一个直辖市的菜系，真的是不敢想什么时候才能等到袁州上沪菜。
只能想想曲线救国的方式，带着最有天赋的一代，跟袁州一起交流，能够学到一点是一点以图以揠苗助长的方式看看能不能拔升一截? 就已经是一件可以喜大泪奔的事情了? 但是惊喜就是来得这么猝不及防。
“沪菜今天中午正式上菜单? 你们沪菜协会可以准备准备记名弟子的事情了。”
大约是受到杨威剧烈起伏的情绪的感染? 袁州这次说得比较详细了。
其实不止杨威，被掐了一把回过来神的谷勋更是差点喜极而泣，两个记名弟子不用想也可以知道他肯定是可以有一个名额的? 毕竟当初为了能够来争这个旁听的名额，他已经是击败了所有的对手了，就算再来一次肯定也是同样的结果，这点谷勋还是有信心的。
现在听到袁州的确认，两个人都是差点手舞足蹈，喜极而泣了，倒也不是夸张。
主要是看着其他的菜系在袁州记名弟子的带领下颇有些蒸蒸日上的兆头，他们沪菜反而有些没落的架势，现在可以峰回路转了，自然是怎么高兴都不过分了。
“谢谢袁主厨。”
千言万语汇成了这么一句话，杨威和谷勋朝着袁州深深鞠了一躬以后才告辞离开，脸上都带着有些梦幻的笑容，显然是还有些回不过神来。
“真是……”
袁州摇了摇头看着两人几乎有些同手同脚的走出店门，颇有些无语，不过剩下的时间也是不多了，直接上楼洗漱换衣服，进厨房准备食材。
随着他拥有的菜系越来越多，需要提前预定的菜系就更多了，因此袁州目前在正式开始营业前需要准备的食材也是逐渐增多了。
袁州进入厨房以后就开始动作飞快的准备了起来，要是程招妹在这里就会发现比起个人展的时候，速度简直是有了飞一般的提升，完全不知道他的极限在哪里。
这边忙碌着准备食材，杨威和谷勋出门以后被外面的冷风这么一吹才算是彻底清醒过来了。
“杨大师，这个记名弟子的名额是不是就应该是我和焦辉了。”谷勋开口问道。
他说的焦辉是这次秘密集训最后考核被他打败的人，也是沪菜中青年一代的佼佼者，就是比他略微差了那么一点，所以才会让他得到了来旁听交流的名额。
不过相较于其他的厨师，谷勋自然是更服气焦辉的，不然这种时候也不会将他拖出来了，当然至于是不是一起当挡箭牌啥的，只有谷勋最清楚了。
杨威想了想道：“确实没有必要再比一次了，你这就打电话通知焦辉能够今天赶到就今天赶到要是今天不能赶到，明天早上一定要到，这样我可以先让袁主厨看看你们，顺便问问什么时候能够拜师。”
只有尘埃落定杨威才觉得安心。
“好的。”
谷勋按捺住喜悦的心情摸出手机给焦辉那边打电话，而杨威也开始拿出手机打电话，这么大的事情肯定是要通知沪菜协会里得几位大佬的，让大家一起高兴高兴，顺便说说今天中午他就可以吃上袁主厨亲手做的沪菜的事情，这个必须得大篇幅描述一下，不然表达不出他喜悦的心情。
不管魔都那边接到两个人电话的人是个什么想法和表情，至少杨威和谷勋看起来倒是十分高兴的。
……


第八十六章人跟人是不一样的

本帮菜集齐了各家之长，说白了就是江浙的菜系每一个都会沾上一点，但是在沪市又经过了一些改良更加适应其沪市本地人的口味，所以也许流传的名菜跟江浙菜名字相同但是做法和味道那些也是不尽相同的。
这也是沪菜现状较为艰难的原因，不止需要精通一门简直是门门都得钻研，会做沪菜的厨师不少，但是做得好，做得出水平的说实话目前真没多少，如此也是杨威十分着急的原因。
大约是今天上新沪菜给杨威和谷勋充了电，打了鸡血的原因，等到乌海拉着毛熊风一般地站到小店排队的头名的时候，杨威和谷勋紧随其后，站到了第三，第四名的位置。
要是正在国外替郑家伟跑一个不是特别重要的宴会的周希知道又有人觊觎他小三的位置的话，估计哭都哭不出来。
最近大约是因为跟着郑家伟久了，周希的业务水平也算是直线上升，这样的后果就是工作量陡增，因为乌海已经有女朋友了，也不是经常跟在偶像身后了，但是工作多了，选择跟不跟的权利就少了。
有周希，郑家伟那是真的轻松了，时不时来小店吃顿饭，要是有空闲就去陪陪乌琳，工作谈恋爱两不耽误，正是春风得意的时候。
当然幸运的是忙碌的周希不知情，顺利抢到三，四号位置的杨威他们自然也是不知道的。
今天上新菜，早上吃早餐的时候已经是预热一波了，桃溪路的交管部门都已经做好了预先的准备，还没有到要排队的时候就已经是人满为患，车流量激增了，随着时间的越来越接近，更多了起来。
也是幸好提前做好了准备不然手忙脚乱都是轻的，怕的就是出现什么乱子不能及时处理，随着多次练手，大家已经很是习惯地形成了一套运作机制了，可以很好的应对这种三不五时就会出现的堪比春节的场景。
随着人越来越多，都排到街头的位置了，午餐时间正式开始了。
苏若燕一声开始就跟天籁似的，敲响了沉醉在各种想象中的食客们。
前十八位食客鱼贯而入，依次找好自己的位置，因为杨威他们排在最前面，所以位置就是依着毛熊那边坐的? 刚刚好可以看到正在厨房中的袁州的身影。
目前袁州并没有闲着而是继续在做一些准备工作，因为是上新沪菜，因此准备了不少沪菜需要费点时间的菜的食材? 这都是经验之谈了。
只要是上新菜? 当天百分之八十的人或多或少都会点一道或者是全部都点新菜的? 倒不是食客们喜新厌旧，这也是没有办法的事情，只能怪小店的菜太多了? 让人吃都吃不过来? 最好的办法自然是跟着袁州走了。
上新菜完全不用纠结，直接看新菜就成，新菜新鲜劲过了以后就是想到什么吃什么? 自由不过是如此。
可以说小店完全实现了食客们想要吃什么菜就能吃什么菜的自由? 因为袁州所掌握菜系还不够多? 所以他本人倒是觉得还没有实现真的解放和自由。
当然这个想法其他人还不知道呢。
每次新菜出现的时候? 自然是少不了老食客的影子的? 常见的漫漫? 萌萌她们，还有姜女王，吴云贵这些也是来捧场，好久不见的石老板也是来了的，自然也少不了李研一? 周彰居这些食评人了。
这两位来得早? 动作有点慢没有抢上第一批? 还有周世杰也是百忙之中抽空来吃饭了。
至于叉烧儿子? 周世杰表示又不能吃，还是吃新菜好。
第一批的食客除了杨威和谷勋都是老食客，大家随意招呼了一句就找到了自己的惯用位置坐了下来? 熟门熟路地开始翻菜单点菜。
有的需要翻菜单，有的是早就想好吃什么的，因此这一轮点菜注定很轻松了。
乌海他们照例是自己照着菜单写的，因此苏若燕是先来点杨威他们的。
“请问客人需要点些什么？”苏若燕问道。
杨威是早就想好了，尝尝自己的招牌菜在袁州手里是个什么味道，已经是想了很久的事情了，现在有机会自然就要尝试了因此直接脱口而出：“炸猪排，鸡圈肉，糟钵头，再来一份四喜烤麸，就这些吧。”
掂量了一下自己的食量，杨威克制了再克制还是点了四个菜，“我擅长的也有八个菜，中午吃四个，晚上吃四个，刚刚好，明天还能继续吃其他的菜，这样安排正好算是劳逸结合了。”
为了能够多吃下一份菜，杨威是连香喷喷的米饭都没有点的，他也很喜欢小店的米饭，但现在他可是有任务在身的，必须得敬业才行。
跟杨威一样，谷勋自然也是点的自己熟悉的菜，也是他经常做的菜了，“醉鸡，桂花肉，菊花茄子，荠菜百叶包。”
一出手也是四个菜，苏若燕一一认真记下以后，就转身将菜单递给了袁州，继续给下一位食客点菜。
因为坐得近，其实不用菜单，袁州就已经听到了杨威他们点的菜了，马上开始准备了起来，有的菜需要准备的时间比较长，比如说糟钵头，是需要长时间的，也有需要时间比较短的。
先将需要时间长的菜准备出来煮上以后，再开始准备需要时间短的，就那么一会乌海他们也点完了，袁州动作更加快速了。
但是不管怎么忙碌，看起来都是井然有序，一点也不会显得杂乱，这让稍微一不注意就会乱了节奏得谷勋看着就很着迷。
其实倒不是谷勋厨艺不行，他所谓的乱了节奏不过是要是一起看几个炉灶的话，他也是行的，但是有的时候会顾此失彼，这边慢一点，那边快一点，根本接不上。
可不像是袁州这样，这边锅里翻炒几下以后，那边锅里就刚刚好需要揭一揭盖子，或者那边就需要关小火了，这边就可以出锅了，行云流水，不管什么时候都是跟算好的一样，怎么都恰如其分的。
谷勋看得目不转睛，恨不得爬进厨房里近距离看个究竟，不说他了就是杨威都觉得真是不愧是袁州。
他不是第一次来小店吃饭，自然也不是第一次看袁州做菜，但是其他的菜系再厉害，也没有自己熟悉的菜系在袁州手里跟玩似的来得这么震撼。
……


第八十七章 沪菜新境界

都说袁州厨艺好，杨威肯定是知道的，而且知之甚详，但知道和看到，亲身体会到完全是两个概念。
尤其是看到袁州举重若轻地将烤麸，香菇这些改刀，大约就是眨眼之间就完工了，杨威觉得自己平常做的大约是道假菜吧，不然怎么会食材熟悉，过程熟稔，但是就是跟施了魔法一样，完全不认识了。
“肯定是因为我年纪大了，眼力不好了。”杨威克制了揉眼睛的冲动。
没多大一会，刚刚看着的菜就上来了，这个心情就略有点复杂了。
沪菜素有‘尖椒笃菜任君尝，百店千菜皆于杭，浓妆淡抹总相宜。’的说法，尤其是以前浓油赤酱的，现在有些菜也显得清淡起来，四喜烤麸就是其中一道菜。
当然因为烤麸吃油，你要说十分清淡呢，也不是，但看着就有种清爽的感觉，别看四喜烤麸这道菜，不管是面筋还是木耳颜色都比较暗，但是真的很好看。
有着海绵气孔的烤麸，以及看着就滑顺的木耳还有棵棵水灵的黄花菜，以及切得漂亮的冬笋，闻着鲜香四溢，让人恨不得一口就能将所有的食材都倒进嘴里尝试一番才行。
反正杨威看到四喜烤麸这道菜的第一感觉就是这个，倒是不可能倒的，必须得细细品尝才是，夹了一片冬笋放进嘴里，轻轻一咬，脆嫩的冬笋就被咬断了，鲜嫩的滋味混合了烤麸和香菇的味道，里面又是有着丰沛的汁水，简直鲜美极了。
完全没有一般冬笋的涩味，吃起来顺口香嫩，而木耳就不同于冬笋的口感了，更加的脆韧，因为木耳不容易进入味道? 一般的炒制，会显得有些寡淡，但是这片吃进嘴里的木耳完全颠覆了杨威的认知。
清淡怡人? 并没有浓墨重彩? 但是就是显得那么合适? 恰到好处的突出了木耳这个山珍的滋味，鲜美脆爽。
如果说冬笋和木耳相当于一个淡妆的美人的话，那么烤麸和香菇就是精雕细琢的佳人? 咬上一口? 丰沛的酱汁争先恐后地涌出来，绵糯的口感，加上浓烈的酱汁? 跟刚才完全不一样的感受。
“唔? 好吃? 不管是淡的? 还是浓的? 都刚刚好? 不会显得突兀也不会显得哪一边比较弱，相得映彰，我这道菜看起来还有很多需要学的地方呀。”杨威很是感慨。
不得不感慨，知道袁州厨艺很好，吃过他做的菜也是非常好吃? 没有对比的时候? 即使他是专业的厨师? 除了分析食材和味道? 刀工这些以外，其实跟普通的食客也差不了多少，但是一旦有了清晰明了的对比以后才会知道? 这个差距并不是鸿沟那么大，那实在是太高看自己了，索马里海沟了解一下？
“确实非常好吃，是我吃过最好吃的了，比杨大师你做的好吃太多了。”谷勋嘴里塞了一朵黄花，也不妨碍说话。
他倒是性子直，一心钻研厨艺的人，倒是没觉得自己说的话会让人难堪，说的人没有在意，听的人自然也是没有在意的，能够跟袁州比已经是一件幸运的事情了，对于他的手艺算是高度的肯定了，其他的，还想要啥自行车呀。
四喜烤麸看着食材多，装了满满一盘，其实也就是那样，两个人你一筷子，我一筷子的一会就没了。
当然杨威是没有招呼谷勋吃的，而是谷勋自动自发吃的，这么好吃的菜不吃简直是对不起自己。
等到他的菊花茄子上来了，谷勋也是十分自动自觉地将菜摆在两个人中间的，因为只有两个人倒是不用跟来了三个人一样需要隔着人夹菜之类的，分享还算是很方便的。
“嘶，这个也太精致好看了，袁主厨这个刀工说是世界第一我都相信。”
谷勋即使是亲眼看到袁州做出来的，但是端到眼前了还是有点置身梦中的感觉。
雪白的大盘子里，开着一朵朵垂丝的大菊花，仿佛是波斯菊一样的花瓣，中间花蕊灵动，配合着外面栩栩如生的花瓣，仿佛一阵风动都能闻到一股股醉人的菊花香气一样。
不说谷勋了就是杨威自己都没有见过，要说菊花茄子这道菜其实简单，不光是做法简单，用料也简单，都可以算是家常菜的级别了，但就是这么简单的菜放到袁州手里才让他知道，原来家常菜也是分等级的。
一般的可以叫家常菜，现在这盘形神兼备，漂亮好看得让人舍不得吃的艺术品能够叫家常菜，良心不会痛吗？
别人的良心痛不痛的杨威不知道，他是下不了口这么叫的，怕被打。
略带透明质感的有些橘色的花心和炸制的金光灿灿的花瓣散发着诱人的炸香味道，谷勋第一时间夹起一朵菊花放到嘴边，轻轻咬了一口，就怕破坏了其他的地方。
十分酥脆的口感，关键是外面酥脆但是里面的芯却是软嫩的，汁水不多，但是刚刚好可以中和一下外面炸制的外衣的干燥，浑然一体，变得十分好吃。
吃到里面花心的地方，因为是浇的芡汁，看着就油亮有光泽，吃起来就是润润的，仿佛真的是花的花心一样，口感完全不一样。
总之就只有一个字好吃！
已有了四喜烤麸的分配方式，菊花茄子自然也是同样的吃法了，你来我往的还挺和谐。
杨威点的菜需要功夫的菜也不少，就是四喜烤麸都是因为提前准备了不少，才是最快速度上的，当然袁州的速度自然也是快的，即使需要的时间久，但在袁州手里就是比起其他人要快不少。
菊花茄子见底了以后，炸猪排就上来了，作为沪菜西餐中颇具代表性的菜，这道菜现在不止西餐厅里有，就是普通的一些沪菜餐馆里也是作为招牌菜的存在，可以说是非常具有代表性的一道沪菜。
而杨威就是以炸猪排闻名沪菜圈子的，他炸得猪排，金黄酥脆，外酥里嫩，也不油腻，深受沪市人们的喜爱，还被取了一个颇具喜感得外号叫做‘猪排杨’，几乎是想要吃高端好吃的炸猪排绝对是认准了杨威的店。
对于炸猪排杨威还是很自信的，即使刚刚的四喜烤麸已经是让他很震撼了，但和这个炸猪排比，那就真的差距更明显了。
其实炸猪排很简单，听起来也就是先腌制猪排，然后入锅油炸即可，但做起来却是不那么简单的，否则那么多会炸猪排的厨师，怎么就轮到杨威坐头把交易呢，难道图他年纪大吗？
……


第八十八章 输给后浪

世上就没有这么便宜的事，杨威自然也遇不到，他做的炸猪排，大约有独门的马杀鸡技术，因此猪排十分松软滑嫩，不算外面炸制的焦脆的外衣，里面可以说是入口即化，口感独特，让人吃了总觉得流连忘返。
杨威一直觉得十分自得，但是袁州的这一份炸猪排一端上来，他就觉得原来刚刚的打击真的不算什么，怪不得人都说要是想要打败对手最好的方式就是在别人最擅长的领域打倒他。
虽然袁州根本没有跟他比的意思，但是他自己心里是比较了的，作为厨艺界的前辈，输给一个后辈不算什么，‘长江后浪推前浪’，正常，但是在最得意的地方输的惨不忍睹的，应该只有他了吧？
也是杨威想多了，就袁州的手艺只要是他手里拥有的菜系，那是不管是哪个来那都是会输的。
面前炸猪排的颜色十分好看，不止是金黄色那么简单，而且也不像是杨威自己做的保证了颜色的鲜黄，看起来很是灿烂夺目，而是偏暗了一些，按理来说这个颜色应该不好看才对，颜色嘛鲜艳肯定才好看。
但是这个炸猪排看着就十分好看，颜色统一，比起一个巴掌还要大不少的炸猪排平铺在一个长方形的盘子里，看着就像是一整块一样。
反正就是以杨威的眼力都得仔细一个个对比才能根据一些表面焦黄颗粒的微妙变化看出确实是切过的。
谷勋就没有这个眼力劲了，“杨大师，我从中间分，咱们一人一半怎么样？”
每个人都是一样多的，谁也不赖谁，挺好的，谷勋想的挺好的，事先说好省得打架，尊老爱幼还是需要的。
杨威本来还沉浸在打击里被谷勋这么一搅和，醒过神来了，“袁主厨的厨艺好，也不是第一天知道了，其他菜系都做得那么完美，没道理到了沪菜这里，就不是了? 没这道理，我们沪菜也是有面的，我比不过可以继续努力超越才是。”
他今年差一岁才满六十还有时间可劲地研究? 于是杨威重整旗鼓? 开始拿起筷子斗志昂扬的打算多吃点? 细细品味，回去改进改进。
抢在谷勋要分猪排前面，轻轻抬起筷子触碰了一下猪排的前端? 然后猪排就像是骨牌一样? 一张张有秩序地到下，就像是风吹弯了麦苗一样，往一个方向倒? 看着就十分好看。
大小一致的炸猪排? 即使倒下了也没有露出里面的内容? 每一个倾倒的角度似乎是事先用尺子量好的一样? 刚刚好就是炸制的那层外衣的厚度。
“这么神奇？”谷勋瞪了瞪眼睛。
他还以为本来就是一整块的呢? 也不是没有吃过这样的炸猪排? 讲究的就是一个抱着啃的爽快，因此袁州这里的猪排不切也没什么，但是没想到是自己眼拙没看出来。
杨威没有理会谷勋的惊讶，直接夹起一块猪排放进嘴里，‘咔擦’一声脆响? 像是焦脆的外衣被咬碎? 炸制得恰到好处的面包糠没有一点水分? 牙齿这么一咬就直接干脆得断开。
虽然是油酥过的? 但是因为干爽清透，一点也不显得油腻，反而多了一些脆爽? 但是随着牙齿的深入，里面的猪排露出了真面目，刚刚接触到的时候，杨威的第一反应是真的嫩。
堪比豆腐的嫩滑程度，但是又多了一些其他的滋味，它的嫩都是分了层次的，靠近外衣的地方也嫩，但因为直接可以接触一部分油，而显得比较脆嫩，再往里一点的话就是普通嫩了，最后正中心的位置那真的是刚刚接触到就直接化开了。
更不用说因为腌制过后，没有那么丰沛的汁水了，但吃起来也是不少，至少是恰到好处的丰盈程度，真的是多一分嫌多，少一分嫌少的程度。
味道层层递进，不过是一块猪排，就给人几重的味觉体验，讲究精致，比起他的只有酥脆和入口即化确实高明了许多。
这还是空口吃的时候，要是蘸上特制的辣酱油味道应该是会更好。
辣酱油在沪菜的应用里还算是广和特殊，尤其是炸猪排配上沪市特产的辣酱油，绝对不是一加一等于二那么简单。
谷勋就是辣酱油的忠实爱好者，因此不同于杨威急于品尝地道的炸猪排的味道，他是夹了一块猪排直接往旁边碟子里蘸去的。
碟子里就是满满的辣酱油，比起普通的酱油，辣酱油的颜色分外好看，不像生抽那么淡，也不像是老抽那么浓烈，带着一点点略微的红，显得格外好看。
“嗞啦”
焦脆的外衣跟辣酱油接触，密密的孔洞被涌进去的酱油填满，发出满足的呻吟声，很是悦耳。
然后再塞进嘴里的时候，因为缝隙里面裹满了辣酱油，声音不再酥脆，反而显得沉闷了一些，仿佛是编钟发出的声音一般带着厚重与沉淀。
微微带着辣意的酱油参与到酥香里面，并不让人觉得突兀，反而因为辣酱油的参与仿佛酥脆的外衣更加活跃了起来，伴随着酱油在舌尖上起舞，本来干爽的外衣，浸润了以后多了一丝温润，但是辣意又使得它很奔放。
矛盾的感觉最后被丰美的肉排中和起来，使得略带丰腴的肉更加多汁清爽起来，味道真是棒极了。
反正谷勋也算是喜欢炸猪排的人，但是就是没有吃过这么完美无缺的炸猪排，就是杨威做的炸猪排他都能找点缺点出来，比如有点油腻，比如有的地方很嫩，有的地方又有点老，并不统一之类的，虽然是一些细微的小毛病，但是作为专业的厨师他还是能够挑出来的，这是专业厨师的骄傲。
这个搁在袁州这里完全不适用，反正他是一点毛病也挑不出来，当然如果分量少也是缺点的，他还是可以的。
杨威是吃到最后一块的时候才想起来还没有蘸过辣酱油试试味道，砸吧了一下嘴里并没有吃过油炸食物的那种黏腻得感觉，反而十分清爽，除了香味以外没有残留。
最后一块杨威还是决定蘸辣酱油吃，完全不同的口感，让他觉得再来两盘也是没有问题的，他很可！
一个炸猪排两个人吃得热火朝天的，仿佛是他们的最爱一样，但是等到新的菜上来了以后立刻抛弃空空而也的盘子，投入了新菜的怀抱，利索的动作像极了喜新厌旧的渣男。
……


第八十九章 糟钵头

两个人各点四道菜，对于普通人来说真的是比较多了。袁州这里的分量虽然一直被人说少，但其实也是正常一份菜的量，八道合在一起，就更觉得多了。
但杨威和谷勋并不觉得多，一道道菜下肚，没觉得饱反而觉得更饿了，也是见鬼了。
两个人是越吃越快，很快菜就上得差不多了，只剩下最后一道菜没有上了。
这道最后的菜就是杨威点的最需要功夫的菜糟钵头，此时第一波的人几乎都已经吃了走了，第二批的人都已经陆续进来了，可见得这道菜确实需要的时间比较久了。
等到菜端上桌以后，杨威就知道为什么需要这么久了，端上来的是一个钵，相对于佛教僧侣所用的钵，这个钵的口子明显要小上一些，没有那么宽口，但是再小它也是钵不是。
糟钵头，在沪菜糟类里面独树一帜，不是没有道理的，浓烈醇厚的香味随着钵的上桌，立刻充盈了两个人之间，霸道的将其他的香味全部赶走了。
并不同于辣味的那种直达人心底的酣畅淋漓，糟钵头的香味是经过时间的炖煮以后发出的浓香，醇美动人，仿佛是岁月的美人一般，也像是一坛窖藏的老酒，越品越香。
糟钵头起这个名字，其实最初也是因为使用的食材都是一些上不了台面的下脚料而已，但是就是这些味道不怎么好，也不受人欢迎的下脚料却糟香扑鼻，完全没有一点下脚料的肉腥味，只有纯粹的肉香，深受广大人民群众的喜爱。
汤色乳白，牛奶般的颜色? 着实好看，里面沉沉浮浮的都是各种食材，‘咕咚’谷勋受不住这样的香味忍不住吞了口口水? 因为实在是太香了。
猪大肠? 猪脚? 猪心，猪肺，猪舌头这些外加冬菇冬笋这些素菜? 每一样都是几乎根据受热熟成的程度切成的大小? 并不统一，但是就是看着十分舒服。
因为是加入香糟卤做成的，所以糟香扑鼻? 隐隐约约还带着醇厚的酒香味道? 口水都差点流了出来。
“没想到袁主厨做的糟钵头? 居然是用最原始的做法做的? 闻起来就很特别。”杨威道。
现今为了满足食客们的需求? 几乎都不会再采用泥封印钵以后再开始炖煮的方式来做这道菜了。
这样的方法使用的几乎都是生的下脚料? 如果要达到做好的程度需要的时间很多，现今很多都是选用熟的下脚料用砂锅炖煮的方式来进行了，味道并不差什么。
杨威眼力是不错的，一眼就能看出这个糟钵头就是用的最传统的方式做的，他以前也觉得这样新式的做法简便快捷? 现在一对比才知道首先就少了一些韵味。
“我听说袁主厨这里的每一道菜都是最为正统的做法? 从无例外? 看起来应该是真的。”谷勋低声道。
现今厨神小店已经快成为各个菜系最正宗的小店所在了? 吸引了无数想要吃正宗菜的人前来打卡吃饭，其他饭店只能看着，因为实话就是袁州做的确实是最正宗的? 完全没有办法反驳，这就尴尬了。
唯一的好处是小店真的不大，每天接待的人流确实有限，其他的饭店根本不用担心生存的问题，只要努力提升厨艺就好，因为标杆已经竖在那里了。
杨威点点头赞同谷勋的说法，不过他手里的动作并没有闲着，而是一手拿着大点的汤勺一手端着碗在盛汤了。
喝上一口，浓烈的香味，鲜嫩的猪舌头，带着点点软糯的口感，完全没有一般下脚料的难闻味道，还有猪蹄虽然并不是很耙，但是就是这种Q弹爽滑的口感，让人觉得可以啃上一整只猪蹄完全没有问题。
两个人几乎动作同步，稀里呼噜就是一碗汤下肚了，除了猪脚有骨头需要吐以外，其他的根本不需要吐骨头，所以只要不碰上猪脚，一碗汤需要花费的时间几乎就是打开嘴巴，倒进去，然后嚼一嚼就完事了，方便快速吃到更多的美味。
别看钵好像看着并不小，装了也是大半的样子，但是吃起来真是不经吃，没多大一会就吃饱了。
嘴巴叫嚣着还想吃，可肚子表示已经塞不下了，杨威和谷勋只能遗憾地看了看还在厨房里忙碌的袁州转身出了小店给其他人让位置。
他们已经是第一梯队硕果仅存的还在吃饭的人了，要是还不让人的话，搞不好下次要被套麻袋了。
“杨大师，焦辉已经到了机场，就等着登机了四点前赶到应该是没有问题的。”
谷勋出了店门以后才将手机拿出来看，然后就发现了二十分钟前焦辉给他发的信息，当时他正在品尝美味自然是没有发现手机有震动的。
“将我们酒店的地址发给他，询问他到达的具体时间，问他晚上要不要来袁主厨这里吃饭，要的话，最好是别回酒店，怕来不及。”杨威看了看外面还是人头攒动的情况道。
谷勋点头应了一声就开始给焦辉发信息，而杨威交代完正事以后也是摸出了手机开始编辑信息打算将今天吃的菜的具体情况发送到他们沪菜协会的群里，给大家一起分享一下。
午餐时间不过是刚刚开始没有一个小时，袁州上新沪菜的消息就已经是满天飞扬了，至少各大菜系的人都已经得到消息了。
大家的反应各不相同，有了记名弟子的黔菜，滇菜，秦菜这些就比较淡定了，他们选出来的记名弟子十分争气，已经有了峥嵘的意思了，没有记名弟子，袁州又还没有上新菜的各个菜系就很是焦躁了。
不知道袁州什么时候上新菜，才能轮到他们扬眉吐气，但这个事情又不能催袁州，于是都开始轰轰烈烈地搞起了比赛，力求能够在袁州上新菜有他们的菜系的时候，可以瞬间就将记名弟子送到袁州那里，多争取一秒钟也是好的，毕竟已经落后那么多了，这个办法是跟秦菜那帮人学的。
一家欢喜几家愁，随着袁州的厨艺越来越好，知名度越来越高，上新这件事已经不是小店的小事了，而是一件大事，不止是一天人流量增多的事情，而是许多天人流量增多的事情，容不得大家不重视。
就在袁州忙碌的时候，食客们也在忙着吃的时候，桃溪路的后巷突然来了一个人。
不同于前街的热闹喧嚣，桃溪路的后巷还是一如既往的十分清净，安静得几乎没有人的地方，来人的脚步声更加的凸显出来，‘踏踏踏’像是敲在人得心上一样，瞬时打破了这里的安静。
……


第九十章 候着的女人

步伐显得有些拖沓，但是不妨碍它的明显，刚刚一出现就引起了米饭娘三个的注意力，今天罗密欧也在。
这货正忙着跟米汤玩耍，谁知道刚刚还好好一起玩的狗子，突然间就尾巴翘起，连身上的毛都有点炸，似乎很是戒备的样子。
这个样子看在罗密欧眼里就是要跟她打架的节奏，于是罗密欧直接站了起来，先是展示了一下自己漂亮健壮的身躯，然后两腿前伸，身体也微微前曲，做足了架势以后，气势很足地开始“汪汪汪，汪汪”，吵起架来，论吵架二哈就没有带怕的。
本来正在戒备的盯着路口人影越来越近的米饭娘三就无语了，这是吵架的时候吗？
对于罗密欧来说还真是，毕竟她觉得就是一个对三个的吵都没什么，她口水多，赶紧吵完可以继续玩。
巷口的人倒是吓坏了，因为罗密欧的声音实在是有点大，大约在原地踌躇了好几分钟才下定决心再次往前走。
此刻大约是午间快到两点的时候了，因为这两天蓉城天气还算是不错，所以还是有些阳光的，正好这时候是照到后巷的时间，来人一走出巷子那里的阴影的地方，明亮的光线就照到了她身上。
是个不太看得出年纪的女人，你要说她年纪轻，但是那头灰白的头发明显看得出年纪不小了，你要说她七八十了吧，看着那张虽然有皱纹，但并不深刻，还真不好判断多大。
走路颤颤巍巍的不知道是累了，还是真的年纪大了，反正行动也不太像是年纪小的。
这些米饭他们是判断不出来的，在他们眼里除了袁州这个两脚兽长得还算是顺眼以外，其他的两脚兽都差不多，一样丑，反正都是没毛的，当然还有一个比较特殊的就是乌海了，半个血亲，毕竟来抢好多回食物了? 想要不记忆犹新都不行。
自从面汤走了以后，乌海就没有再干过强买强卖的事情了，但也还是会拿着自认为的好东西来换吃的? 当然对于这点米饭是坚决抵制的。
看到来人只是站在那边墙角根上? 根本没有打算过来? 米饭他们就放松了警惕，趴了回去，至于一直唱独角戏吵架的罗密欧看到大家都趴回去了? 于是自己也停下趴到原来的位置? 打算继续跟米汤他们玩。
至于新来的人类，抱歉，她根本没有看见? 吵架忙着呢。
来人大约是确定了那几只狗都不会过来了? 本来紧绷的身体就微微放松了? 靠着沁凉的墙壁借力缓缓。
“田老哥说的应该是这里了吧。”
李招弟仔细看了看描述得十分准确的位置嘴里叨咕着巷口过来五十米? 门口对角三十米左右有个拐角? 那是几座房子建成形成的犄角? 后门的位置睡着三只狗。
“好像是四只？”李招娣有些疑惑地看了看那边明明白白的睡着的米饭他们。
再次数了一遍确实是四不是三，然后李招娣立马直起身子，拉长了脖子往前面看去，发现确实只有这个位置最像田放描述的地方，又缓缓地放松身体。
就在这时一串铃声突兀地想起? “我像只鱼儿在你的荷塘? 只为和你守候那皎白月光”? 洪亮的声音瞬间打破了后街的宁静? 米饭他们是瞬间就从地上爬了起来望向了声音的来源，这次罗密欧也听到了，不过她的反应是直接跳起来夹着尾巴跑到了米汤和面条后面藏着。
可惜她硕大的身形怎么看都是藏不住的? 偏她自己没有发觉，深深埋着头，似乎这样就看不见了。
李招娣倒是没有注意到这边的官司，而是看到手机上面是田放两个字，立刻伸出手想要按下通话键，那双手上老茧横布，手背上也是青筋密布，皮肤紧皱在一起，一看就很操劳，摸了几下才算是按到了触摸的通话键。
新款的水果智能手机，跟李招娣的打扮和手完全不相匹配，不过她倒是没有在意那么多，一接通立刻就道：“田老哥，我已经到了这里了，就是你说的那个地方，不过门口有四只狗，其中有一只大狗，倒是不太确定找的对不对了。”
不知道那边说了什么，李招娣立即道：“是，是这个颜色，好像是只二哈，哦，那就是这里没错了，谢谢田老哥，不然我还得费劲巴拉找好久呢。”
田放那边不知道再次说了什么，李招娣不是很在意地道：“没事，我有时间等，只要袁主厨能够出现多久我都会等的，反正我闺女要到晚上才会醒过来。”
最后一句说得很轻，似乎只是在喉咙里咕哝出来的，不过那边田放似乎是知道的，倒是接着说了些其他的什么。
李招娣眼睛略有点红，大约是太阳太烈了吧，因为接电话，她站到了离墙有些距离的地方，似乎是信号要好一点，不过却是暴露在了太阳底下。
“我已经拿到签名了，那个设计师是个好人，很快就签给我了，很顺利的。”李招娣道。
绝口不提为了等到那位著名的设计师，她从昨晚上就开始蹲守在人家小区外面的事情，只要拿到了签名她就认为是值得的，想到闺女拿到了她一直崇拜的设计师的亲笔签名会很高兴，李招娣就觉得浑身充满了劲。
那边田放关心了一下工友的情况以后就直接挂断了电话，“真是造化弄人。”
叹息了一句以后，又开始开着他的小车开始在几条熟悉的街道上收垃圾，其实要不是他跟李招娣一起工作了好几年了有些香火情，他是一点也不想管这个闲事的。
李招娣倒是不知道田放复杂的心情，已经确定了确实是这个地方以后，她就开始安静地走回墙根的地方等着。
田放已经告诉她了，袁州出现的时间一般是下午和晚上，具体几点还不太确定，但是会出门丢两次厨余垃圾，这已经是他多年的习惯了，只要等在那里就可以见到了。
没有别的办法，又不好去人家店得正门口等着，于是李招娣就只能用守株待兔的方法了，靠站在墙根的位置，微微低垂着眼睛，不知道在想些什么，手里摩挲着刚刚接电话的手机，脸上的神情很奇特，一时之间难以分辨出来到底是个什么意思。
已经结束营业时间的袁州，先将厨房的垃圾收拾好以后就带着自己惯用的小簸箕和小扫把朝着后门的位置来了，倒是不知道后门有一个人正要将他当成兔子逮。
……


第九十一章 缘由

“吱嘎”
门一发出声音，静默地仿佛是一座雕像的李招娣立刻站直了身体，眼睛紧紧盯着发出声音的门，生怕错过了什么。
而袁州推开门出来，还没来得及跟米饭，罗密欧他们打招呼就感觉到了一股强烈的视线就抬头看了过去，瞬间就看到了李招娣的身影。
不确定是不是来找自己的，但是秉持着礼貌袁州还是道：“是来找我的吗，请问有什么事情吗？”
在后门遇到要来找他的人这件事情袁州算是比较习惯了，先是卖桑葚的大爷，然后之前还有一个老婆婆来替她女儿买蛋炒饭的，除此之外还有一些见机十分快，脑子转得很灵活的销售人员也会等在后门的位置就是为了多跟他说两句话。
好似感觉，如此说不定袁州就会同意代言他们的产品，或者答应他们的邀约。
袁州感觉很迷了，他一个厨师，什么洗发水，护肤品都来找他代言，上次居然还来了一个口红的厂家，这是非常少见的，因为这些东西几乎都是被小鲜肉包揽。
其实这些厂商主要是想用，袁州之前为国争光，打一个“国产荣誉”的卖点。
李招娣就没有袁州这么复杂的心思了，本来她还在想如何开口，没想到袁州会主动问，然后立刻就疾步走了过去，走到了距离袁州三步远的地方，刚刚站定，就机关枪似的，立刻开口将自己来的目的说了个清楚明白。
“袁主厨您好，我是李招娣，今天来是有事想要请您帮忙的，听说您这里有最正宗的豆鸡卖是吗，能不能卖一点给我？”
说完话，李招娣就眼巴巴地盯着袁州看，一双眼袋极大的眼睛，瞪着看人，里面还有许多血丝，脸色苍白，说真的也就是袁州胆子大，现在又是下午，不然大晚上的，多半以为自己遇到女鬼了。
大约是看袁州一时半会没有回话? 李招娣就有点急了，立刻补充道：“我问了许多人，都说只有袁主厨这里的豆鸡才有小时候的味道? 我闺女就惦记着这一口小时候的味道了? 现在已经吃不到以前的那种味了。”
吃不到以前的味道? 袁州遇到过好多次，并不单是国人，外国人也如此? 新加坡国宝级厨师也有类似感觉。
袁州早就分析过? 一方面是记忆很难超越，另一方面是那时候生活环境艰苦，会加强东西好吃。
也有其他因素? 而为什么很多人说袁州能还原？主要是他做得很好吃。
“我想让我闺女能够如愿以偿尝尝她以前小时候的那种味道? 不知道能不能帮帮忙? 我可以给很多钱的。”
说着李招娣就伸手到裤兜里? 掏出一个略显陈旧的钱包? 毛边都起了显然这个钱包用的时间并不短了? 一着急她就忘记了田放说的关于袁州的一切，比如手艺高，比如不差钱，比如心善，一定要好好说等等? 她只是知道一定要完成她闺女的愿望? 不管付出什么代价。
被人拿钱砸已经是许久没有发生过的事情了? 不过袁州看着李招娣脸上焦急的神色倒是没有不高兴? 这样的为自己子女着想的母亲，袁州是愿意帮助帮助的，就像是之前的那个爱女如命的老婆婆一样? 他觉得要是他的母亲还在肯定也是这样关爱他，费劲心思想要达成他的愿望的。
“这个豆鸡制作的时间很长，需要等待，你还是先回去等到晚上的时候再来。”袁州考虑一下道，看了看李招娣神色间的疲惫和着急直接道：“下午五点半的时候再过来这里吧，到时候我会在门口这里等你，二百八十元一份，准备这么多就好。”
他是怕要是自己不说清楚几点，估计这位略显疲惫的女士能在他后门口等几个小时都有可能的。
“啊？谢谢，谢谢，谢谢袁主厨。”
李招娣本来还在苦思冥想还有什么话能够说出来让袁州同意呢，冷不丁的这就同意了，眼睛里晶莹一闪而过，忙不迭地弯腰致谢，这时候她才看到袁州手里的工具和垃圾袋，眼睛一亮，立刻觉得自己的满腹感激有了一点报答的出口了。
“袁主厨是要去那边丢垃圾是不是，给我吧，我知道怎么处理，田放也说过袁主厨的习惯，放心交给我就可以了，保证跟袁主厨亲自去一个样。”李招娣眼睛热切地看着袁州，希望他可以答应。
没有别的什么好感激的地方，但是倒垃圾收拾垃圾桶她是专业的，这个行业一干就是十几年，很是熟悉了，对于这点还是有自信的。
听到田放的名字袁州倒是知道李招娣为什么会在后门这里等着他了，他是知道田放就是管理桃溪路卫生的环卫工人的，两个人虽然见面的机会不多，但是默契还是养成了的，毕竟袁州每次都会收拾干净垃圾桶附近的垃圾，而田放也是偶尔就会来小店吃一个菜，他也是知道的。
看了看李招娣热情期待的神情，袁州想了想还是将两个手里的东西递给她道：“那就麻烦了，我这就回去准备做豆鸡。”
袁州觉得尽快将这个小吃制作出来，李招娣应该会更高兴才对，果然听到袁州这么说，李招娣整个人都明亮了几分。
豆鸡的制作需要熬煮豆浆结出油皮才能做，因此回到厨房袁州第一件事就是磨豆浆，也是幸好早上的时候就已经泡好了豆子了，这是为晚上的豆腐宴做的准备工作，本来一会就要开始磨豆浆了，这个时候开始也是差不多了。
“幸好多准备了几斤豆子，以防万一的，现在看来倒是刚刚好了。”袁州观察了一下豆子泡发的情况。
发现已经可以了以后，就立刻开始舀起来沥水冲洗之类的，动作快速而有节奏，豆子准备好了，袁州就开始清洗小石磨了。
即使每天都会用都会洗的石磨，每次用之前袁州还是习惯再次清洗一遍。
另外一边李招娣已经将垃圾放到了垃圾桶里，拿着袁州给的小扫把这些开始每天袁州做的工作，将垃圾桶周围别的人不小心或者不在意或者故意丢在桶外面的垃圾通通清扫干净然后倒进桶里。
“田老哥这里有袁主厨这样的居民真是好。”李招娣咕哝道。
她是挨着田放不远处的几条街得环卫工人，她都做这个好多年了也没有遇到一个像袁州这样的人，实在是很羡慕，而且人还十分善良好说话，就很羡慕嫉妒了。
当然因为最近一个月发生的事情太多，田放也给了她很多帮助，李招娣倒是不好意思继续嫉妒他了，但是不妨碍她羡慕田放，敬佩袁州。
做惯了的事情，李招娣做起来自然是驾轻就熟了，很快就忙完了，拿着小扫帚这些回到后门的地方，她将东西都摆放到袁州之前说的地方以后，并没有按照他说的一样回去休息而是继续站回了墙角根的地方等待着。
当然依旧忘不了时不时将那个最新款的水果手机拿出来看看，大约是怕丢了？
……


第九十二章 外卖的想法

袁州做事一向是全身投入的，一进入工作状态连时间都忘记了。
因为豆鸡制作的关键就是油皮的制作，稍不注意豆浆就会烧焦，那么就会有糊味破坏整体的味道，所以火候和揭油皮的功夫是关键，对于袁州来说自然是小菜一碟，但他一向专注。
等到将东西放入蒸笼里蒸制以后袁州才算是回过神来，看了看他特意剩下的一点豆浆，估摸了一下用量觉得应该够了就没有再管。
“豆鸡虽然是冷吃的小吃，不过热吃同样很美味，虽然不知道那位女士的女儿为什么没有自己来吃，但是我准备热的应该会更好一些。”
袁州仔细考虑了一下还是让系统提供了一个专门的食盒打算装豆鸡和豆浆，不说豆鸡光是豆浆就应该热吃比较好，不可能大冬天的还喝冰豆浆不是。
“说起来最近好像来要求想要外带的人变多了，是不是将外卖考虑起来？”袁州摸了摸下巴有些拿不定主意。
这段时间隔三差五的就有人来想要外带食物，除了殷雅以外，袁州也就答应过那么几个，一个是阮小青，一个是乌海生病的时候，还有就是之前为女儿求蛋炒饭和现在的这个女士为女儿求的豆鸡了。
前面两个是朋友，出于对朋友的关心，袁州觉得这是他该做的，后面两个是有感于两位的慈母精神，袁州虽然现在父母已经不在了，但是对于这两个字总有着好感的，只要不是出格的违背他规矩的要求，一般都会满足。
外卖之所以一直没有松口，其一肯定是因为菜的熟成度不好把握，实在是没有办法预测外卖小哥路上需要的时间，其二自然是袁州一直坚持所有事情亲力亲为，即使速度已经是世所罕见了，但对于众多的食客来说绝对是杯水车薪。
要不是早就规定了营业时间，以袁州的体力也是绝对会累瘫的，要是再开外卖的口子，简直不敢想象得有多忙碌了。
光是想了一下，袁州觉得还是不开外卖的好，“作为未来厨神还是要跟其他人有不一样的地方的，外卖还是暂时不开了。”
不过袁里还是暗暗打定了主意，要是以后有人来想要外带，只要是有正当的理由，而且所求的食物不需要费心保证温度就能保证口感的话，他可以酌情答应。
许多想要外带一直没有成功的人倒是不知道袁州下了这么一个决心，虽然不是一定就有机会，比起之前一点机会没有已经是一件天大的喜事了。
随着时间的流逝，蒸笼里开始冒起了白烟? 里面的水开了，白色的雾气和黄绿色的蒸笼，烟雾缭绕? 看起来还颇具美感? 系统的保护? 除了乌海都不会有人知道袁州下午还在做好吃的。
至于有着狗鼻子的乌海那是正好没有在家里，而是去了画神小屋那里，主要是周希还在国外? 郑家伟去找乌琳过二人世界去了? 出了点突发状况，只能他自己亲自去了。
“阿嚏，难道圆规在做好吃的？”
乌海本来正在仔细查看画? 突然打了一个大大的喷嚏? 心有所感的转头看向厨神小店的方向? 总觉得袁州做了好吃的了? 于是加快了动作? 打算回去证实一下? 要是有好吃的一定要分一杯羹。
这边袁州看着白色雾气浓到一定程度的时候，立刻知道好了，马上动作快速的掀开蒸笼，将里面的豆鸡拿出来，趁热舞了几下竹刀? 将豆鸡切成等匀小块的状态放进盒子里? 最后再放进食盒里? 然后将豆浆灌进竹筒里? 也放入食盒才看了看时间发现还差一点才五点，比起之前约定的时间早了不少。
“不知道那位女士有没有回去休息，还是去看看好了。”袁州拿着食盒朝着后门的地方走去。
打开门就看到了急速走过来的李招娣? 立刻就知道她根本没有回去，心里叹息一下等人到了面前道：“已经做好了，一共是二百八十元，里面还有一份豆浆是剩下来的一点，就当做赠品了。”
李招娣倒是不知道小店有没有赠品的事情，但是她买一把青菜都想要人送一把葱给她的，因此听到赠品，心里还是高兴的，本来有些愁苦的脸上顿时露出了一点笑容道：“谢谢袁主厨，谢谢，实在是太感谢了，工具就放在您指定的地方了，这是钱。”
将早就数好叠好的一叠子钱递给袁州以后才接过来食盒，并没有打开看，袁州的名字不止是田放提过，就是她自己都因为在距离桃溪路不远的街道工作听过的，因此并不会怀疑他的手艺。
钱是卷成一卷的，没有一张是红色的，绿色的，紫色的每一张被梳理得很整齐，就是袁州有强迫症看着都觉得舒服。
“刚刚好，这个豆鸡热吃冷吃都可以的，现在是热的。”袁州交代了一句。
“好的好的，我知道了，谢谢。”李招娣连连感谢。
坚持让袁州检查了一下之前交给她的打扫工具以后，李招娣就告辞了，时间已经不早了，虽然医院离这里不远，但是也是需要十几分钟的。
大约也是心情急切，李招娣步子迈得很大，她选择的是步行，走得急切，等到医院门口的时候，就开始大喘气，但是没等她缓口气，手机突兀地响了起来，上面显示的号码，让她得手跟着抖了一下，这次大约是爆发了一下子就按开了接听的键。
那边传来一个严肃的女声，“你好，请问是李华的家属吗，病人出现器官衰竭的现象，现在已经进抢救室抢救，请家属尽快赶到签字，请尽快赶到。”
虽然声音清晰，但是语速极快，李招娣脸色有些恍惚，在那边喂了好几声以后才声音飘忽着应了一句，虽然手脚无力但是她还是下意识地握紧了手里的食盒，生怕倒了这是她准备了好久的东西，不能丢。
从一个月以前就知道会有这么一天了，但是李招娣还是觉得像是在梦里一样，都不知道自己是怎么走到抢救室门口，怎么签字的，直到医生出来，李招娣才像是如梦初醒一般跳过去抓住医生的胳膊语气急促：“医生，医生，我闺女怎么样了，怎么样了！”
医生穿着手术服，带着口罩看不清楚表情，只是缓声道：“放心这次已经抢救过来了，不过之前就已提醒过家属了，请做好准备吧，有什么想吃的就让她吃点吧，现在让她舒心才是最重要的。”
说完医生就走了，留下李招娣苍白着脸呆愣在原地。
……


第九十三章 好吃

“咕噜，咕噜”
随着声音响起李招娣醒过神来就看到被推出门来的闺女，苍白瘦弱的脸，以及身体都消瘦到了一定的程度，几乎说是干柴都是有人信的，藏在雪白的被单下没有一点存在感。
就算瘦到这个程度，脸上也是有皱纹了，就连头发都有些灰了，看起来不比李招娣小多少，倒不像是她的女儿，像是她的妹妹一样。
李华双目无神地微微睁着，仿佛并没有看到前面不远处的母亲一样，虚无的要不是胸口的地方有些微的起伏，绝对会以为她已不在，刚刚医生根本没有救回来。
本来刚勉强扯出一抹笑容打起精神想要走上前的李招娣看到这样的李华，瞬间就定在了原地，即使看了那么长时间这样子的李华，她还是心如刀绞。
她的闺女还不满四十岁，现在就苍老的仿佛是六十岁的老妪，李招娣只要一想到即使如此她也留不住女儿了，心里就止不住的难过。
等到护士将李华送到病房，放到床上以后，跟着回到病房的李招娣才走上前去将食盒放到一边的柜子上。
病房是六人病房，不过不知道什么原因，其他的还是暂且是空的，因此空荡荡的病房里只有李招娣母女两个。
从始至终李华都是一个表情没有换过，仿佛游离世外，随时归去的样子，李招娣心里想到刚刚医生的话就有些慌乱，用力咬了咬自己的嘴唇，利用疼痛将精神集中起来，突然她眼睛一亮。
立刻哆嗦着手伸到衣服里面小心翼翼地掏出一个用报纸包着的小包，因为是藏在衣服里面几乎贴身放着的，因此上面还带着李招娣的体温。
拿出来了以后李招娣心里一松，没有丢就好，然后伸出干枯的手小心翼翼地揭开，包了两层，速度又慢拆了好一会才算是拆开了，露出里面的内容，是一张简易的贺卡，这是她自己做的，上面画了她闺女小时候最喜欢的野菊花。
看着有些七零八落的，但是对于只上过扫盲班大约认识几个字的李招娣来说这已经是用尽了她所有的努力了，还是用彩色笔画的? 借的是田放小孙子的水彩笔。
打开简易的贺卡，里面是一行龙飞凤舞的字迹，下面还有一个飘逸的签名? 一看就跟刚才的四不像菊花是两个人的杰作。
李招娣的动作虽然小心翼翼的? 但是动静并不算是小? 悉悉索索的，只要是个正常人都会想要看看的，不过李华还是无声无息地躺在那里? 动都没有动过? 似乎就连眼睛都没有眨过。
李招娣眼睛微红，努力眨掉眼里的晶莹，开口道：“闺女? 当年你不是最喜欢这个叫秦筑的设计师? 想要学习吗? 妈以前不让你学? 但是现在妈知道错了? 你看我给你去要了秦筑设计师的签名? 你看看吧。”
李华手指微动，脸上倒是没有什么变化，不过她倒是眼珠微微转动了过来，看向了李招娣手里的贺卡，虽然依旧没有说话? 但是能够有点反应? 已经是让李招娣喜极而泣的事情了。
要知道自从一个月前李华病危住院以后? 就再也没有什么反应了? 现在这样的进步，怎么会让李招娣不激动呢。
激动了一会李招娣才反应过来立刻上前，将贺卡小心地打开放到李华的手里? 上面漂亮的字体立刻映入了李华的眼里，“祝身体健康，秦筑”
只是短短几个字，李华像是在看什么珍惜的宝贝一样，慢慢看，慢慢看，仿佛要用尽浑身的力气记住一样，苍白瘦弱，布满老茧的手微微摩挲着卡片，动作极小，但是对于李招娣来说这就够了。
没有了李招娣的声音，病房又安静了下来，本来就已经没有什么阳光的傍晚，随着时间的流逝，越发显得暗淡了，病房里白亮的灯早就亮了起来了，李华依旧躺在那里不言不语，手里拿着卡片，要不是偶尔手指微动的摸一摸，都会以为这是静止的雕像。
李招娣不敢打扰，不知道过了多久，她眼睛一晃，突然看到了食盒，立刻站了起来，几步走了过去，一边打开食盒一边道：“华子，这是妈去打包的豆鸡，你小的时候不是就想吃一顿这个吗，都怪妈，没让你吃上，但是妈得让你吃上，妈打听过了，这个袁主厨是全国最好的厨师，他做的就有小时候的味道，跟小时候一模一样，你闻闻是不是这个味？”
食盒一揭开，香味就争先恐后的跑出来，得益于系统的黑科技，即使现在拿出来，也是有热气的。
李华这次的反应比起刚刚还要剧烈一些，整个身体都微微有些颤抖，仿佛看到了幼年的时候，那个瘦弱干瘪的小女孩，闻着喷香的味道猛吞口水，想要吃上一块，那是做梦都想要吃一点的执念，可惜弟弟可以吃得香甜，但是她是没有的。
微微垂眼就看到了面前冒着热气，叠放得整整齐齐三指宽的豆鸡，熟悉的味道让她转不开眼，这是她从小的执念，即使三十几岁了，但是她真的没有吃过。
看到李华的表现，李招娣嘴角终于露出了一些笑容，小心地夹起一块放到她的嘴边道：“华子你吃一口试试？”
一个月了，李华大多数打营养针，少数也是清汤寡水的，只是机械地吞咽，跟机器人似的，但是豆鸡一入口，本来寡淡带着浓重苦味的嘴里，就迎来了味道的改革。
棕黄的颜色，一看就十分漂亮，吃进嘴里，绵软湿润，咸香鲜麻，还带着悠悠的竹香，让她已经不大尝得出味道得嘴巴都觉得鲜活了起来，咽下去以后，又快速地咬上了第二口。
李招娣简直是兴奋坏了，因为没一会李华就吃下去了一个，看样子还想吃。
“这个豆鸡好吃吗，以前都是妈不好，妈不该重男轻女，不该让你拼命帮衬你弟弟，害得你年纪轻轻就到了这步田地。”
李招娣说到这里哽咽了一下继续道：“妈现在都知道错了，妈不求你原谅，但是可不可以下辈子还做妈的闺女，妈保证把这辈子亏欠你的都补上，把你当宝贝从小宠到大好不好？”
眼睛已经红了，但是李招娣还是努力眨眼想要看看，听听李华的反应，虽然这话她说了一个月了，李华并没有回应，但是她今天心情好，说不定她就可以得到一个回答呢。
也许是过了一分钟，也许是过了一个世纪，李华慢慢道：“豆鸡很好吃。”
声音沙哑，小的几乎听不见，但是却像是惊雷一样炸在李招娣的耳边，整个身体都微微晃了晃，眼泪更是夺眶而出，不过她立刻微微背过身，用力抹了抹以后才若无其事回过身道：“好吃，咱就多吃一点，袁主厨的手艺那真的是没说的，你还想吃什么，跟妈说，妈去想办法。”
说着就继续颤颤巍巍地夹起一块豆鸡送到李华的嘴边，李华也是慢吞吞地一口一口吃进肚子里，一切跟刚才似乎没有什么不同。
……


第九十四章 没来了

接下来的时间，袁州几乎每天都会在下午时看到李招娣等在后门的地方，不变的地点，不变的谦卑态度，唯一变的大约就是脸色了，一天天的愈加不好，但每次都会请求袁州做一份以前很普遍，现在几乎看不到的小吃。
袁州虽有些疑惑，但是看着李招娣憔悴不堪的模样也是不忍拒绝，只能每次都加快时间，只要是营业时间结束都会先来后门这里见见李招娣，以免耽误时间。
尊重别人就是做好自己的事，李招娣没有说自己的事情，袁州也没有问。
其实要不是这次李华病重，也许李招娣还在拼命催促着离婚的闺女继续打工挣钱贴补弟弟呢，直到李华被送到医院，才知道已经晚了，而李华工作多年，没有几件衣服不说，就是存款都没有，只有当月的工资还是因为被送医院前一天才发的，没有来得及转出来。
看到闺女雪洞一般空的房子，和瘦弱如柴的身子，李招娣才突然觉得她的闺女也是一个人，一个活生生会哭会笑的人，可惜现在也没有了，除了吃到好吃的小吃的时候，会有点反应，其他的时候已经没有反应了。
虽然痛苦，但李招娣还是有自知之明的，现在什么都已经于事无补了，只要能够完成闺女的一些愿望，她自己怎么样都无所谓，没关系的，可惜一切都太迟了，不然怎么会说世界上什么都有，就是没有后悔药这个东西呢。
今天已是李招娣会来的第五天了，袁州照例在午餐时间结束以后，立即朝着后门的地方而去。
“吱嘎”
打开门，袁州就发现了不对劲，往常这个时候他都能感觉到一股十分热切的视线，是来自于李招娣的，但是今天却没有。
门完全打开了? 顾不得看马上来自己脚边打转的米汤和面条，袁州直直地看向以往李招娣站的地方，那边空无一人。
“咦？”袁州有些惊讶怎么没人。
昨天李招娣还说今天要过来的? 一般这个时候都过来等着了? 从无例外? 这是怎么回事？
可惜袁州并没有留个什么联系方式，没办法联系到人。
“米饭，今天没有人过来这边等着吧？”袁州想了想问了问米饭。
作为厨神小店的店宠以及自封的放哨员? 米饭自夸小店方圆十米的范围那是什么都逃不过她的眼睛的。
于是等到袁州询问的时候立刻道：“汪汪汪? 汪汪，汪。”
袁州仔细听了听道：“你的意思是前几天来的人今天并没有人来是吧？”
米饭摇了摇尾巴道：“汪。”
“行，我知道了? 辛苦你们了? 今天给你们换点新的饭吃? 看看喜不喜欢。”袁州若有所思道。
虽然不知道为什么李招娣没有按时来? 但袁州怕她只是有事耽搁了? 因此下午的时候直接换成了研究菜谱古籍资料? 而且将位置搬到了后门的地方。
可惜直到晚餐食材准备的时间开始都没有等到人，袁州只能按时回到厨房准备食材。
这样一直持续了三天，直到袁州决定不再等待以后，被突然来到的田放告知了原因。
得知李招娣的闺女不在了她也回乡下了，托他过来跟袁州说一下并且感谢他一下的时候? 袁州沉默了。
直到这个时候袁州才从田放的嘴里知道了一些事情的真相? 此时他才知道自己以为的伟大的母亲? 原来并不是所想象的那样。
等到田放走了以后袁州还在原地坐了一会? 倒是没有想什么，而是难得放空思绪，什么都不想? 只是感受冬日里难得的暖风。
“将来我和小雅肯定会是一对好父母的，要是有个跟小雅一样的女儿，那肯定得当小公主一样宠着长大才行。”袁州觉得他可以从现在开始努力学习怎么宠爱他的小公主了。
大公主都还没有娶进门，小公主都已脑补到要是有哪只猪要来拱自家白菜应该怎么做了，一下子从父亲跳到岳父的角色什么的，也就是袁州了，不然一般人跨度大容易扯到。
就在袁州处理李招娣的请求的那几天，杨威领着谷勋和焦辉两个人算是正式在小店驻扎了下来。
经过袁州的过目，焦辉和谷勋的沪菜记名弟子的事情算是正式定了下来，不过因为这次袁州领了两个菜系，所以并没有急着说拜师典礼的事情，打算等到闽菜上了以后和闽菜的弟子一起举办。
闽菜还没有上新，也不好提前透露，袁州只是说要等一段时间才办，不过这倒是急坏了谷勋和焦辉了，尤其是焦辉一点也不淡定。
“谷师兄，你说袁师傅是不是看不上咱们反悔了呀，这都一个星期了，怎么还不说拜师的事情呀？”焦辉低声道。
虽然没有正式拜师，但是因为谷勋比自己年纪大，焦辉已经十分习惯称呼对方为师兄了，而袁州的称呼他倒是想要叫师傅，但是名不正言不顺的，只能在师傅前面加个姓掩饰一下。
“不会，师傅说话做事一向是一言九鼎的，说出去的话肯定都会办到的，而且其他菜系都已经有了记名弟子了，我们沪菜肯定也不会例外，师傅既然说要等，那我们就等等好了，肯定师傅自有考量。”谷勋淡定道。
至于他是不是真的淡定，那就只有他自己心里知道了，大约是比焦辉多吃了两年饭，多跟袁州接触了两次，虽然还没有正式拜师，但是谷勋已经是厚着脸皮私底下喊师傅了。
袁州答应收记名弟子了，也看过谷勋和焦辉了，杨威就没有继续带着两个人来找袁州交流交流，毕竟一次交流就够他消化一阵了，持续交流了几次可以消化很久了，之前要不是为了提拔沪菜的中年一代，杨威也干不出这样的事情，现在得以圆满的解决自然是不会一直来打扰袁州了。
焦辉也就是在到来的那天晚上跟袁州见了一次，其他得离得最近的时候就是袁州在厨房里做菜，他在外面吃菜，对于袁州的个性是真的不了解。
但是谷勋这么说话倒是引得他翻了一个白眼了，袁州这个地位的人怎么可能做出出尔反尔的事情，尤其是这种大事，他担心的根本不是这个。
这会子焦辉倒是有了一些众人皆醉我独醒的感觉，他真的是太难了。
……


第九十五章 朝鲜族

“谷师兄我的意思是袁师傅是否对我们两个看不上，不是说沪菜不选弟子。”焦辉只能将话再说白了一点。
“谷师兄看起来不太聪明的样子。”焦辉心里有些担心他们沪菜的未来了。
就谷勋这智商不知道会不会被人欺负，想着有他在应该不会有问题，莫名就觉得身上的担子更重了。
谷勋倒是不知道焦辉一会子功夫就脑补了这么多，看着焦辉有些怜悯的眼神颇有些莫名其妙，他是把自己摆在师兄的位置上的，想着师弟有了疑惑，做师兄的自然要解决了。
“要是师傅有意见，第一次见面的时候就已经说了，不会等到现在，我猜测要不然是师傅太忙了，要不然就是已经开始在准备了，之前我打听到师傅牵头举办了一个什么酒类交流会，这还有几天马上就要开始了，大约是因为这个。”谷勋凑近了压低声音道。
两个人都是排在吃饭的队伍里的，但是一前一后的说个悄悄话还挺方便的。
至少前面悠哉悠哉排队等着吃饭的杨威就没有注意到这师兄弟两个的小动作。
“原来是这样。”焦辉终于松了一口气。
不是看不上他就好，要知道自从那天晚上吃了一顿袁州做的沪菜以后，焦辉就铁了心的想要拜师了，一定要多学一些袁州的本事，将沪菜发扬光大。
袁州倒是不知道他等待闽菜上新的良辰吉日倒是让两个小徒弟有些担心了，还是按部就班地开店和练习厨艺。
沪菜虽是新面孔，但袁州在连续做了几天的沪菜早餐以后，又开始轮换了，毕竟菜系太多了，每一个都得出来露露脸不是，不然发霉了就不好了。
第二天阳光灿烂，一大早的蓉城就被金色的光芒唤醒了整个城市，人流川流不息，有急着上班的，有悠闲锻炼的，更有急着去吃早点的，自然桃溪路上一早就开始热闹起来了。
一日之计在于晨，一年之计在于春。
现在虽然已是冬天了，可大家对于生活的热情照旧不减，每天来一顿袁州做的饭，那真的是快活似神仙了，充满阳光的生活自然不是每一个人都能有的，多的都是偶尔打个牙祭就已经是不错了。
尹楠就是属于半年来一次厨神小店吃饭的人，她上一次来真的就是半年前的时间了，今天她是来吃午餐的，半年前的今天她就是来吃的午餐，说是半年就是半年，她是个说话算话的姑娘，必须得按时才行。
打牙祭是不能迟到的? 从前几天开始尹楠就已经心心念念要来了，但是她的钱包阻止了她的冲动，半年一次已经是十分频繁了? 而且可以点三个她喜欢的菜不用担心价格? 想一想就感觉简直是躺在幸福堆里了。
尹楠是做普通销售工作的? 一个月赚的不多，也就是马马虎虎能够养活自己罢了，身为家中的独女? 自然而然给父母养老的事情就落到了她头上了? 所以趁年轻努力攒钱才是王道。
别看尹楠现在看起来穿着规规矩矩，是个小乖小乖的小美女，但是她十五六岁的时候那是真的叛逆。
染头发? 戴耳钉? 逃课? 打架几乎所有能够证明自己长大了的事情她都干过的? 而且读书的时候成绩不好? 她也没有兴趣? 即使家里父母苦口婆心地劝诫她要多读书，但是处于叛逆期的尹楠怎么可能会听，初中毕业以后就辍学没有再读了。
普通的农民家庭，供一个孩子平平安安的读书还算是绰绰有余，但是要是想要多的那肯定是没有的。
当时的尹楠自然是觉得没什么的? 兴致冲冲的撞入社会这个大染缸里? 虽是初生牛犊不怕虎? 她很快就尝到了生活的苦果。
没有学历? 年纪偏小，不是什么工作都能做的，一开始尹楠就吃了一点苦? 但是在她看来这是生活必经的过程，她可不是温室里的花朵，吃苦而已。
随着时间的流逝，生活的面纱一点点落下，在尹楠面前露出真面目以后，她才知道父母老师当初的谆谆教诲是多么有道理的，可惜后悔也迟了。
尹楠到底是有些闯劲的，她开始攒钱自学一门手艺她学的还是许多女孩子根本不碰的修车，只能业余时间学。
本职工资不高，加上还要安排学习生活，自然就没有多少剩下来吃饭的了，因此半年来一次厨神小店已经是非常不错的了。
当然这也是尹楠的父母还算是年轻才五十岁倒是不急着让她给养老，不然估计半年一次的犒劳自己的机会都不会太有，除非她学成出来，有了新的工作和高薪的待遇。
“今天吃点什么好呢？”尹楠排在队伍里苦思冥想。
不敢提前想，就怕忍不住冲动就想要过来吃饭，但她的钱每一份都是有目的的不能乱用，那就只能严格规划了，比起刚刚辍学出来的三年前，尹楠现在已经是成熟了很多了。
至少是学会克制了，这对于尹楠来说也是难能可贵的。
“前天妈妈说已做好了不少米肠了，想要问我什么时候能够回去，但是学习内容要排到一月份了，估计今年过年也不知道有没有机会，不知道袁老板这里有没有米肠，要是有的话就太好了。”尹楠心里想道。
她是朝鲜族人，对于米肠尤其偏爱，不过只有回家才能吃到母亲所做的美味，寄过来的话也不方便，毕竟她是住宿舍的，省钱。
尹楠是不知道袁州这里已经出了不少少数民族的菜系了，她为了杜绝动摇自己的决心，是屏蔽了关于袁州的一切消息的，就怕看到了什么好吃的，按耐不住自己的心，对于自己的意志力，她还是颇有点数的。
虽然半年就来一次，但尹楠对于小店真的不是很熟悉，至少上新菜的时候，她是不知道的。
尹楠估计时间的本事还算可以，她按照时间来排得队伍，排到了第一梯队，算是非常不错的了，因此趁着还没有到时间吃饭，必须想出一会要吃的菜，避免进去了以后翻菜单还想加菜。
作为一个能吃的女孩，她表示袁州做的菜，来上五盘她也可！
为了避免这样的情况发生，尹楠来小店吃饭从来不翻菜单，就是提前排队的时候想好要吃的菜，进到店里以后直接询问有没有，为了避免有的菜没有，她还会多想两个作为备选，这真的是准备相当充分了。
……


第九十六章 冷面

没办法，在资金不充裕的时候，要是不精打细算的话，那就有可能维持不了半年一次的频率了。
是一次性吃到饱，然后一年都来不了一回还是有计划的一段时间吃一回，保持一个良好的度，尹楠心里有明确打算。
尹楠排在第一梯队中间段的位置，等到苏若燕说午餐时间开始以后，随着人流进到店里，还剩下的位置不少，可供选择的地方还算多，考虑了一下，她还是按照习惯选择吧台最后一个位置。
虽然不能看到袁州做菜的全部过程，但直直地对着的就是一个灶台，只要袁州在这个灶上做菜的话，是能够看见的。
尹楠来吃饭的保留项目了，三个菜能够吃饱吗，严格说来是可以的，但是对于半年才能来尝一次的她来说还是略显不够，胃也是给力的，但是钱包它委屈呀。
于是就得有另外的事情来分散注意力，没有什么比起一边吃美食一边看袁州做菜更好的了。
既可以给眼睛享享福，又可以告诉自己真的已经吃饱了，不止是胃里好受，心里也好受，简直是鱼和熊掌都得了。
所以尹楠一般来都是选择的吧台的位置的，等到苏若燕过来给她点菜的时候，她已经看完了袁州飞快地炒了一个什锦蔬菜出来了，那速度快的跟装了马达似的。
这还是在她面前她看到的，但是其他灶台的情况，她是没有看见的，每次看都忍不住瞪大了眼睛，一副没见过世面的样子，说实话，袁州这种她是真没见过，绝对的有生之年系列。
“请问需要点些什么菜？”
在尹楠浮想联翩的时候，苏若燕站到了她的面前，巴掌大的一张脸上大大的杏眼布灵布灵的，绝对的樱桃小口，就是苏若燕见过不少的美人，毕竟厨神小店真不缺美人，但是也觉得看到尹楠的长相都下意识地将声音放柔了一度。
尹楠一个有着白莲花外表但是长了一颗女汉子心的女孩子倒是不知道苏若燕复杂的心理活动的，因此想了想问道：“请问这里有朝鲜族的米肠吗？”
米肠自然是鲜制的才好吃? 不像其他的香肠一样，经历时间的洗礼才能变得历久弥新，有股岁月的味道。
大约是母亲的话勾起了她对于本族美食的向往? 因此第一时间就询问袁州这里是不是有? 不过问的时候还是挺忐忑的? 毕竟半年前来的时候，还没有这些。
“有的客人，朝鲜族的所有美食都有? 您需要看看菜单吗？”苏若燕问道。
一听到说朝鲜族的所有美食都有? 尹楠大眼睛猛地一亮，闪烁出漂亮的星光，嘴角都露出欣喜的笑容。
“不用看了? 我要一个米肠? 一份荞麦冷面? 再来一个大酱汤。”尹楠张口就说了三个她最想吃的食物。
自然这三样也是朝鲜族人民平日里都会吃的食物? 但是却是不在本地似乎做不出来地道味道的东西? 不过她对袁州还是很有信心的? 他的手艺可是真的高。
“客人请稍等。”苏若燕记好以后就告辞离开。
“没有想到我运气这么好，居然碰到了袁老板上新了朝鲜族的菜，真是太好了。”尹楠着实很高兴。
之前进来的时候她还有些失落，不能吃到母亲亲自做的米肠了，但是现在却可以吃到袁州亲自做的? 这也是一件令人高兴的事情。
心里除了高兴已经在想象袁州做出来的朝鲜族美食应该是个什么味道了? 光是想象都觉得嘴巴里的唾液分泌旺盛? 十足的想吃的样子了。
也没有让尹楠等多久? 就在她克制不住冲动想要拿菜单研究一下朝鲜族的美食的时候，她的第一道菜上来了。
没有太大的香味，直到放到尹楠的面前她才闻到一股淡淡的冷香? 作为延边三宝之一的冷面，自然如其名是冷的，放在严寒的冬季吃冷面什么的，也就是尹楠想得出来。
她是真的喜欢在这样凛冽的冬季吃，尤其是小店里如春的气息，仿佛就置身在东北开了暖气的屋子里一样，让人觉得温暖。
没有一丝热气，但是复杂的颜色还是让冷面看起来十分好看，不管是漂亮的汤色，还是黄的鸡蛋丝，绿的黄瓜丝，白的芝麻，还有一片片切的恰到好处厚度的牛肉片，每一样都看起来十分好看。
“唔，就是这种味道，这才是冷面的精华。”尹楠深深吸了一口气。
一股带着点点水果的香气以及酱的美味的复合香气，让尹楠仿佛回到了家乡温暖的小家里，母亲端上了她最喜欢的冷面。
用筷子搅和了一些将酱色的汤汁和这些配料搅拌均匀以后，尹楠才开始挑起一株面条打算开吃。
冷面虽然分为很多种，比如面粉冷面、荞麦面冷面、苞米面面条、土豆浆冷面、土豆粉冷面等等，但是荞麦冷面才是其中的翘楚，也是尹楠最喜欢的一种。
一般都是采用机器压制的面条来做的，这样的话，面条会更加的劲道爽滑，配合冷面的味道那才是味觉的巅峰。
但袁州这里的冷面并不是他用机器压制出来的，而是直接用手擀出来的，细细长长的面条明显有着不同于机器压制的漂亮形状。
尹楠用筷子搅动以后，夹起来的面条上沾染了不少的酱料，放进嘴里，不同于口腔温热的温度，冰冰凉凉的面条，下意识地让人打了一个哆嗦，非常提神。
而随着口腔温度的加入，面的表面开始染上一层人为的温度，温温柔柔的，仿佛是用手在轻轻抚摸一样，带着柔意与淡淡的温暖。
但是牙齿一参与进来，‘咔擦’一声面条应声而断，而断掉的面条直接弹到了紧闭的牙关处，然后再弹回来，浓厚的酱汁随着面条断裂，将里面染上浅浅的味道，外面浓烈，里面浅淡，面条劲道，再加上外面温与里面凉的对比，说不出来的好吃。
因为没有热气的参与，少了一份热量的浓烈刺激，但是就是这绵长悠远得滋味就足够让吃第一次的人爱上明显矛盾的滋味，即使是经常吃的尹楠都觉得在这样的天气来上这样一份冷面，跟夏天吃完全不一样的口感和体验，更加能够体会到冷的妙用，实在是美妙极了。
所以即使是有温面这样的选择，尹楠大冬天选择的依旧是冷面。
……


第九十七章 必备美食

本来荞麦面条是属于饸饹面的一种，按理是需要用机器压制出来，这是关键，其实也是因为荞麦面的粘性以及延展性这些不够，不好像是面粉制作的面条一样，不过袁州在做冷面的时候并没有采用这样的方式，还是选择的手工制作的。
因为没有使用机器，这个面条的长度跟普通面条不太一样，似乎只有普通挂面那么长，而且也不是像是拉长了截断的，特别像是本来就只拉了那么长一样，关键是还细。
尹楠因为不会做饭，这些细节倒是没有注意到，她只沉浸在面条的美味，和配菜的好吃中，一筷子一株面条，间或喝上一口冷汤，再吃上一块牛肉，感觉给个神仙都不想做了。
“稀里呼噜”
看着像是小仙女吃起东西来绝对的糙汉子，抱着比她脸还大的碗，尹楠举重若轻，很是轻松地没一会就将面条吃完了，不止是面条，配菜汤汁都喝完了，就是碗里沾着的芝麻这些都已经被舔完了，因此本来就是浅绿色的大碗，直接恢复了干净，绝对不用洗。
冷面没有一丝热气，但是吃进去以后并不会觉得胃里凉凉的，相反因为食物的摄入而显得越发的有活力了。
还不断地在暗示尹楠，大约的意思是‘我已经做好准备接受更多的食物了，可以大吃特吃了’。
米肠就是在这样的境况下上来的。
不同于刚刚冷面的悄无声息，米肠才一出场就用它独特的味道引起了尹楠的注意力。
这些米肠是袁州今天早上的时候现做的，绝对的新鲜，因为米肠里面不止是用了大米糯米这些，还加入了猪血和延边特有的一些蔬菜等食材，因此味道显得比较复杂。
既有大米的米香，糯米的糯香，还有猪血微微带着的腥气，以及蔬菜的清香气息? 还有一种独属于油的丰润的滋味。
米肠跟普通的香肠这些不同，切制的时候并不讲究薄，毕竟是有米在里面的? 因此一般是一指厚的程度? 袁州这个切成的是小手指的厚度? 算是极薄了。
但是每一片的大小形状厚度都是完全一致的，看着十分舒服，因为搅入了猪血的关系? 米肠也是呈现暗红的色泽? 被摆成扇面的形式，铺陈开来，倒是真像是一把打开的扇子。
尹楠迫不及待地拿起筷子夹了一片米肠放进嘴里? 略微烫口的温度? 瞬间让刚刚才享受过冷面的口腔立刻进入了状态? 软糯的口感? 咬进去以后? 夹杂了蔬菜的颗粒以及一抿就化的猪血颗粒? 吃到最后带了一丝隐约的清甜，特别好吃。
“虽然跟妈妈做的米肠不一样，但是真的太好吃了，感觉以前吃的都是随便做做的，这才是真的米肠的味道? 不过妈妈做的味道也是不错的。”
尹楠一边吃一边忍不住将袁州做的米肠跟从小母亲做的米肠做对比? 自然味道肯定是拍马都赶不及的? 但是在她看来两者都是一样的好吃? 只是点不一样而已，要是硬要选择一种的话，她肯定是两个都要? 小孩子才做选择呢。
一般的米肠如果空口吃的话，刚开始还不会觉得如何，但是多吃了几片以后就会觉得味道有点重尤其是口味清淡一点的，比如母亲做的米肠就会有这样的烦恼，因此尹楠最喜欢的是米肠配小米粥，绝对的绝配。
但是袁州做的米肠就不会，一口气吃了十几片，但是尹楠并没有感觉到有些口干或者是咸，相反第一片是什么滋味，后面就是什么味道，根本没有变过，每一片都是恰到好处的咸味。
等到一盘子米肠吃下肚以后，尹楠才舔了舔嘴唇，没料到一口气居然空口吃完，这还是她第一次不吃饭就吃下去了一盘子，也算是新奇的体验了。
“这个米肠软糯适中太符合心意了，肠衣都带着一点韧劲，跟米里面包含着的细细碎碎的颗粒形成呼应，真是特别好吃。”尹楠咕哝道。
摸了摸还没有什么感觉的肚子，尹楠觉得她需要更加努力的学习才行，这样才能更快的换工作，攒更多的小钱钱吃更多的菜，这样说不定下次就可以吃四个菜，五个菜了。
“人就是需要有梦想才行。”
尹楠握着小拳拳感觉浑身都充满了干劲，为了美食她可以努力冲！
就在尹楠自己给自己打气的当口，最后一道菜上来了——大酱汤。
作为朝鲜民族日常出镜率最高的汤，这也是衡量一个朝鲜姑娘好坏与否的标志，也可以说是不是心灵手巧，就看会不会做一手好吃的大酱了。
可见得在朝鲜族的日常中酱占据了一个相当重要的地位。
大酱汤全名大酱菜汤，或者叫酱木儿，里面菜品十分丰富，包括什么小白菜、秋白菜、大兴菜、海菜等等，最大的特点大概就是以酱代盐了。
而且大酱汤也是可以分为荤素两种的，有的是只有素菜参与的，比如白菜豆腐这些，有的是可以用海鲜或者肉类参与的。
当然大多数朝鲜族人的大酱汤就是素菜的，简单来说只是素菜加水焯熟即可食用的菜品，但却是他们平常不可或缺的菜品。
这道菜是真的很简单，只要有朝鲜族特制的酱料就行，要不是尹楠为了省钱住在宿舍里面，那是天天都可以吃的。
偶尔她还是会用电杯煮上一锅解解馋，搭配上母亲邮寄过来的大酱味道简直了，同宿舍的小姐妹都很喜欢她做的大酱汤，在食堂打上一碗米饭，绝对的下饭利器。
等到袁州做的大酱汤端上来以后，尹楠才知道她平常做的真的是粗制滥造的仿品了，因为就是这么家常的大酱汤由袁州做来硬生生地将规格都给提升了好几个层次，光是看着颜值尹楠都觉得她多半是没有吃过这道菜的。
白玉般的豆腐，卷成漂亮弧度的牛肉片，粗细矮胖完全一致的金针菇，以及切成菱形一片片十分漂亮的白菜片，还有颜值很高得辣椒等等，加上带着一点点奶黄的汤汁，都可以当成一副画了。
冒着微微的热气，尹楠下意识地吹了吹然后才用筷子夹住一块豆腐放进嘴里，热烫的温度惹得她忍不住‘嘶’了一下，然后才将豆腐给抿化了，沾染了浓厚的汤汁，本来淡而无味的豆腐也开始浓墨重彩起来。
……


第九十八章 为自己

除了难以言喻的豆子的清香气息以外，连特殊的豆腥气都因混合了其他酱料的特色而显得格外动人。
都说清水出芙蓉，天然去雕饰，其实华装美服同样让人心驰神往，至少尹楠这么觉得。
明明是吃惯了的大酱汤，但是袁州做的就是跟其他的不一样，不止摆盘这些外表肉眼可见的精致，内里更是如此，此时捧着碗喝上一口汤，仿佛就回到了东北小院一样，惬意地坐在炕上，来上一碗日常的汤，细品之下都是家乡的味道，一种从骨子里生长出来的眷恋。
豆腐都如此让人惊艳就更不用说其他的食材了，反正尹楠那是一口接着一口就没有停歇的时候，更是舍不得停下。
“唔，舒服。”
尹楠满足地摸了摸似乎只有半饱的肚子，忍不住发出了感慨，也不知道为什么反正每次在小店这里吃饭都会让人从心里觉得舒适，好吃肯定是占比很重的，还有就是一种感觉了，说不明道不白的一种感受。
因此尹楠十分喜欢来小店这里吃饭，要不是实力不允许，她是恨不得天天来厨神小店吃饭的。
“为了可以随心所欲想来小店吃饭就来小店吃饭，我一定要更加努力才行。”
立完flag，尹楠赶紧出门给其他的食客让位置，吃完了还占着位置的话，这样的事情在小店很少发生将心比心，如果你好不容易排上号，但因为食客耽搁吃不了，心里总是不舒服，因此大家都十分自觉。
袁州明文规定的规矩大家都是十分遵守，而一些约定成俗的规矩大家也是一起维护的，想法也很简单，只要他们做得好，说不定袁州就会多出一点时间? 就可以多出一些名额来，其中可能他们自己就会有机会排上号吃到饭了。
半年才来一次的尹楠都是知道的，并且自觉遵守。
午餐时间一如既往是两个小时? 很快就到了结束的时候? 袁州照例将食客们送走以后就开始准备下午安排的事情。
随着酒类交流会日子的临近? 袁州也越发变得忙碌起来，不止是三不五时需要去酿酒厂检查他为交流会准备的几款新酒，研究改良几种下酒点心? 还得跟时不时来找他确认交流会流程的姜唐见面确认具体事情。
是真的忙碌? 但再忙碌袁州还是将殷雅照顾得极好，至少一天三顿饭外加一顿宵夜是少不了的，要不是殷雅极力反对? 认为冬天是储藏脂肪最好的时候? 而且白昼日短? 说不定下午那顿点心也是少不了的。
就是这样宵夜袁州都增加了四分之一的量就怕殷雅饿着? 这对于殷雅来说简直是一件痛并快乐着的事情? 还不能跟其他人吐槽? 不然绝对会被当做身在福中不知福的典范给批斗了。
忙碌的日子仿佛流水一般毫无痕迹地往前奔流，很快就到了酒类交流会的时间。
为了能够最大限度地交流好，更为了不耽误食客们的进餐时间，袁州是没有请假的，不过还是将交流会安排成了两天? 都是下午两点半开始? 当然为此袁州还是特意说明了? 这两天不接受预定? 只能现做。
交流会直接会开到五点，即使地点已经是十分熟悉的街对面，很近? 但是还是没有时间做宴席和一些功夫菜的准备工作的。
为了交流会的顺利举行，姜唐可谓是忙得脚不沾地的，而且还得确保袁州这位大佬的行程以及心情，因此不止是他忙碌就是助手万欣然也是十分忙的。
这不一大早姜唐就再次独自前来跟袁州最后确认流程，而万欣然则已经是在会场那边监督了。
“袁主厨这就是今明两天的最终确定下来的流程了，要是您这里没有什么问题和改动的话，就这么定了。”姜唐道。
此刻是早餐时间刚刚结束的时候，姜唐赶得十分及时，要不是一大早还得去协会那边看看情况，他都能赶上早餐的，为此在听说今天的早餐是生煎包以后就更是惋惜了。
“我这里没什么问题了就按照这个来吧。”袁州想了想补充道：“到时候我直接过去就行了，你们不用来接我了。”
“好的袁主厨。”姜唐利索地点点头。
“最近有好多没有拿到邀请函的人都想要来参加，人数实在是众多，所以我们打算临时再开放二十个参观名额，不过不会影响交流会的举行，这些人虽然都在一个会场但是中间有间隔不会有交流会的机会的。”
姜唐本来都打算告辞了没有想到突然想起还有这么重要的事情，还没有跟袁州讲，立刻站定道。
这件事情倒不是协会那边不重视袁州等到这时候了才跟袁州讲，实在是决定都是今天凌晨下的，因此才会这时候跟袁州说。
其实也是袁州的锅，他的名头太响了，不止是国内的，就是国外的不少人都专程赶来，而且虽然筛选严格，大的酒厂这些确实比较少，但是中档的酒厂简直不要太多，邀请函毕竟是有数的，不可能无限制地发放，因此很多都没有收到。
然后就齐聚到了协会那里想要争取，当然袁州这里是没人来打扰的，偶尔有漏网之鱼或者说自作聪明想要来找袁州的都被事先安排的人给拦住了。
这件事情是姜唐亲自办的，都能想象会长那头秃的样子了，随着要求增加名额的人数越来越多，其他国家的也不少，最后只能答应一些临时的名额，当然这些临时的自然是比正式的要差上一些的，比如有些赠品和袁州面对面的机会等等福利是没有的，但人家不介意，可以参加就行。
“不用分开，就放在一起，都在一个地方区别对待不好，做好安保工作就好。”袁州直接道。
其实姜唐他们肯定也是知道区别对待不合适，但是没办法，这件事情没有事先通气袁州已经是失礼了，要是还一视同仁，这就太不尊重袁州了。
两相其害取其轻，自然是袁州的份量更重了。
“好的，袁主厨我马上回去安排。”
姜唐答应了一句就告辞离开，既然袁州同意了自然是要按照他的意思来改了，因此风风火火地就走了生怕来不及。
姜唐走后袁州也没有闲着开始准备下午需要用到的下酒点心，多是需要提前做好的，这也正好给了袁州准备得时间，不然要现做的话，多半是午餐需要请假了，这可真可以算是一件幸事了。
……


第九十九章 交流会开始

说句题外话，乌海听说袁州要举办什么交流会以后，是上蹿下跳的希望能够参加，交流会就意味着有好多好吃的，有好吃的怎么可以少了他大乌海呢。
可惜这次是为了完成任务邀请的都是酿酒厂或者品酒界的大佬们，再不济都是跟酒相关的人士，作为一个画家就算是知名的画家，但是怎么算都跟酒是不搭界的，袁州十分利索地就拒绝了乌海的无礼要求。
乌海是能听袁州拒绝的兽吗，显然不是的，就在乌海考虑着是不是发展一些副业，比如收购一家酿酒厂或者直接办一个的时候，毛熊出手了。
她手里就有一家酿酒厂虽然在国外，但是也不能不把国外的酒厂不当酒厂吧，尤其是这个酒厂的规模并不小。
而且不用袁州这里，她直接找了承办的华夏酿酒协会的人说是他们的酒厂想要参加交流。
当时因为乌海得到的消息早，作为第一家要求参加交流会的外国酒厂，还是顺利就得到了名额的。
言归正传，时间很快就到了交流会要开始的时间了，袁州收拾好厨房，洗漱换了一身衣服后就朝着街对面走去。
会场离店以袁州的速度五分钟都不要，因此他走的还算是比较匀速。
刚刚走到对面远远就看到了站在那边楼下等候的万欣然，她正是在等待袁州的。
见到袁州的身影，万欣然立刻踩着高跟鞋几步就到了袁州面前：“袁主厨您来了，我给您带路吧。”
虽然袁州说了不让人接，但是引路还是可以的。万欣然自动请缨前来当接引人，一个是因为袁州的身份地位要接的话确实需要一个够分量的人来，另一个是几次的接触不管是袁州所做的菜还是他本人的品性都征服了她，万欣然觉得十分敬佩。
“麻烦了。”袁州点头致谢。
随着万欣然的指引，袁州很快就来到了会场门口，巨大的横幅悬挂在门口‘袁亚峰华夏酒类交流会’几个字简直就是闪闪发光。
没错常见的横幅一般是红底白字的，就为了清晰可见，但是这次的却是红底金字的，别说除了闪光，还挺和谐，就是袁州觉得虽然好看但是不太符合他低调的性格。
“也是人家的一番好意。”袁州不着痕迹地再次挺直了腰背觉得自己形象应该完美了才往里面走去。
袁州今天穿的依旧是汉服，不过为了表示对于今天场合的隆重自然是宽袍大袖了，就是颜色都是挑的比较稳重的紫色，衣角? 襟边勾勒着淡淡的莲纹，倒是很符合厨神小店的形象。
一进门，喧闹的声音就不绝于耳? 门里门外可以说是两个世界? 因为刚刚在门外是一点声音没听到的。
袁州特意提醒姜唐他们改装了一下隔音的? 毕竟人多，又是要品酒的，还不止一种酒? 要是有人酒量浅喝醉了发酒疯? 至少隔音好，不会吵到其他的邻居，作为社会主义接班人的袁州觉得这是他应该需要注意的事情。
本来就临近交流会开始了? 虽然大家都在闲谈交流? 但是余光总是盯着大门的位置的? 因此门一开? 袁州一踏进来就被许多人注意到了。
于是很多人开始朝着门边拥挤过来? 以协会会长万总酿为首带着姜唐他们也朝着袁州走过来。
“袁总酿下午好? 请里面走。”
万总酿并没有过多寒暄，而且他身后很多都是之前参加过猴儿酒的品鉴的总酿和大师，因此也省略了一番自我介绍，几乎都是相互问好以后就朝着最里边的主席台的位置走去。
袁州牵头的交流会自然是需要他上去讲两句以后才能开始的，而且时间也不多了? 万总酿是知道袁州晚上还要开店的因此一点时间也不浪费。
主席台跟其他会议的主席台是不一样的? 也就是一个略高于会场的小舞台? 上面有着话筒这些? 地上铺着红毯，墙壁上还挂着横幅，整体来说跟之前品鉴猴儿酒的比较类似? 只是更大，更热闹人更多而已。
对于这种场合讲话，袁州是习以为常了，在万总酿的引领下，当仁不让地站到了话筒前面。
下面的人看到袁州站到了话筒前面声音都慢慢低了下来，没一会现场就安静了。
环视了一下，袁州发现有不少外国人，金发碧眼的，金发黑眼的，居然还有两个黑色皮肤的，真是相当盛大了。
“这么多人完成任务应该指日可待了。”袁州心里有数了。
暗暗清了清嗓子以后，袁州朝着下面点头示意了一下才开口道：“今天欢迎大家来参加这个交流会，主要是最近研究了几款新酒希望能跟大家一起品鉴品鉴，手艺粗糙，还请大家多多包涵，有意见都可以提出来，交流会分为今明两天，今天先品尝五款新酒，明天还有五款，希望大家喜欢。”
“啪啪啪”
说完下面足足安静了一分钟才响起了热烈的掌声，没办法，实在是袁州太吓人了，真是不出手则以，一出手就是雷霆万钧，十款新酒呀，在场很多的酿酒大师一辈子都没有酿出这么多品种的酒。
袁州才多大呀，现在就有十种了以后还得了吗，至于袁州说的什么手艺粗陋，大部分人都是不信的，就他能够酿造出猴儿酒的手艺，能够差到哪里去。
或者该说要是袁州的手艺都算是差的话，那么现场是不是很多人连酿酒都不配了，毕竟他们可没有酿制出什么猴儿酒或者是跟它同级别的。
但是看着袁州真挚的神色，只能牙疼的忽略了他说的话，不忽略不行，不然感觉会很憋屈，拼命鼓掌也算是一种发泄了，因此声音越发大了。
“现在我宣布今天的酒类交流大会正式开始。”袁州等到掌声告一段落以后直接就宣布开始。
这下子算是热闹了，首先是一排排穿着漂亮礼仪服的服务员端着托盘从后面的位置出来。
每一个托盘上都有一个漂亮的酒瓶，小巧的陶瓷酒瓶跟平常的不太一样，是黑陶制作的，这是袁州亲自动手做的，也是他之前去赣省以后学习的成果。
当然在场的人是还不知道这个事情的，只是觉得瓶子还算是很别致，其中就有好几个打定了主意等到交流会结束了就问问这是哪里订做的，他们也想要，拿来配他们厂得酒也是够格的。
走得近了才发现瓶子并不是简单的造型上面还绘着不少的花纹，给粗犷的瓶子平添了几分雅致。
……


第一百章 有点失望

这次交流会所用的酒瓶都是当初袁州远赴赣省去找葛大师和鞠大师学习的成果就算是葛大师看到袁州目前的作品都会觉得惊讶的。
作为藏族的代表作品黑陶制品，其实精致的比较少，大多都是比较大气磅礴的，看起来也好看，但跟瓷器确实差距比较远，袁州用来装酒的黑陶小酒瓶，似乎脱离了这个界限，不止是表面看起来温润了不少，就是上面的图案都有几分瓷器的秀美。
第一批上来的小酒瓶上面的是梅，不是常见的红梅，而是一树树雪白的白梅，姿态各异，琼枝玉树，打眼看过去似乎每一个酒瓶上面的梅花都是不一样的，这才是几个中档厂家以及一个大厂家的人看到这些酒瓶就想要收入囊中的原因。
“第一种酒是梅花酒，跟普通的梅花酒有区别，我也加入了一点自己的想法，希望大家品尝品尝多多给点意见。”袁州一见酒捧出来了立即道。
“先上普通的酒，后面再慢慢上其他的酒，这样才能让大家保持足够的新鲜感。”袁州心里已经打算好了。
倒是这个梅花酒上来了，跟酒瓶的图案也一致，但是不少人还是颇为失望的，毕竟梅花酒太常见了，就是普通家庭都能酿造，需要几个月的成熟期，交流会一个月前才开始筹备，怎么都感觉不太靠谱。
尤其是不少新来的酒厂的负责人都觉得是不是袁州太忙了，没时间研究了。
江郎才尽倒不至于，袁州这名字就和“江郎才尽”不沾边，只能说是忙于厨艺，花在酿酒上的时间就少了。
虽然一辈子能有一个猴儿酒那样级别的撑场面那也是相当厉害，但跟他们的预期一点也不相符合。
“哦亲爱的Emily，这就是你说的那个很有才华的厨师吗？厨艺我倒是没有见到，但是这个酿酒的话我觉得不太行，据我了解的华夏文化，梅花酒自古就有? 不算是创新。”一个金发蓝眼几乎一米八几身材很是高挑的男子一脸夸张地道。
外国人几乎看不出什么具体的年龄来，有的时候你觉得人家已经二十几岁了，可能人家只有十几岁? 反正就是很迷就对了。
这动作语气略显浮夸的金发男子就是看不出来年龄的? 你要说他四十了也可以? 但那动作也不像是稳重的因此不太猜得出来，也是幸好他站在比较靠门边这里，不然会引起很多人的注意。
很多人觉得有点小失望? 并没有诉诸于口? 毕竟袁州地位摆在那里，在场又没有二逼。
没人敢拍胸脯子说自己比袁州厉害，那绝对不比厕所里点灯笼好到哪里去。
金发男子旁边站着的不是别人正是靠着实力混进来的毛熊和乌海? 今天乌海倒是穿的人模狗样的? 没有穿他的战衣睡衣睡裤? 而是一身的休闲西装? 他旁边的毛熊也是一身修身连衣裙? 应该是室内比较暖和? 进来以后将大衣脱下来挂在了门边的衣帽架上。
别问乌海他们为什么会挤在离门边最近的地方，问就是这里的桌子比起其他地方的要大一点，上面依次放的点心肯定要多一点。
刚刚将梅花酒端上来以后，服务员们就开始一盘子一盘子点心往长桌上放，每放一盘乌海的眼睛就亮一分? 十分准时? 全副心神几乎都沉浸在了美食里? 旁人闻不到太大的香味? 但是在乌海眼里，那些下酒点心就跟长了手的小妖精一样一直勾着他，但是就是这样对于袁州的事情极其敏感的乌海也听到了金发男子的话。
于是在毛熊没有回答之前立刻就用流利的西班牙语道：“没有尝试之前就说出这样的话就是一种不负责任的行为? 难道你的神就是这样教育你的吗，袁州的强大和手艺不需要你来评判。”
一副你不够资格的样子，怼的金发男子脸色都发青了，金发男子迪亚斯虽然是一个地道的西班牙人但是他是信基督教的，一听到乌海的话脸色能好才怪呢，主要还是乌海说的有道理，他没有办法反驳。
然后毛熊开口再次插了一刀：“迪亚斯，袁主厨是这个世界上我认为最厉害的厨师，你可以试试，至于酒的味道，我想你亲自尝试了就知道了。”
毛熊倒是没有过激的话，优雅的仿佛是大家闺秀一般，但是就是话再好听还不是跟乌海一个意思。
迪亚斯的脸已经不是青可以形容了，要不是记挂着这是他老板的掌上明珠，现在是他的老板的话，都想骂娘了，这是欺负人都得带着撒狗粮的是不是？
这个世界对于单身狗什么的太不友好了，还不分国界的。
“砰”
一声脆响，是乌海觉得事实胜于雄辩，直接将桌子旁边的一瓶酒拿过来打开了上面的木塞，为了给袁州正名，他可是牺牲了第一时间吃到小点心的，简直亏大了，脑子里已经在转着是不是可以借此多去袁州那里蹭点东西吃了，不要以为他不知道每天晚上袁州都会给殷雅做宵夜，想想都流口水，忍不住想去的冲动。
可惜十次有九次被毛熊拖住了，没有去成，对于一只兽来说这个就有点难忍了，因此逮着机会就想要占点便宜回来。
这里乌海是一个主意接着一个主意的冒出来，那边迪亚斯则是第一时间就被一股隽永悠长的香气给勾住了心魂。
尤其是随着时间的流逝，香味慢慢飘散开来，就是会场里的人都慢慢闻到了。
“这是什么味道，好香呀，像是梅花好像又不是？”
“谁带了什么吃的进来吗，怎么这么香，而且还有酒味，难道是梅花酒吗？”
靠的近的人率先受到影响，靠的远的随后也闻到了，知道袁州实力的万总酿，朱总酿他们第一时间就将手里本来就打算开的酒瓶打开，没办法乌海的速度贼快，他们年纪大了没有赶上。
乌海这是不止吃饭速度快，其他方面也快呀。
果不其然这一打开，醇香绵长的味道就浓郁了起来，几乎所有的人都陶醉的微微闭着眼睛闻了起来。
也不怪大家跟土包子一样，好像没有闻过梅花香一样，使劲的闻，实在是这个梅花的香气确实不一般，一点也不像是单纯的梅花香，因为一般得梅花没有这么馥郁诱人的香气。
……


第一百零一章 乌熊组合

一般的梅花也不会让人一下子联想到美食上，主要是这个香味实在是太复杂了，并不单一。
“嘶……这好像是白龙游梅的香气，但好像要比传闻中描述的更高雅，难道还有更加珍惜的品种吗？”一个头发花白精神矍铄的老头失声道。
脸色有些胀红，就是额际都有青筋跳动了，显得十分激动，不知道的还以为是发病了呢。
他旁边一个三十多岁的男子也是十分激动道：“褚老，您说的可是传说中已绝迹的白龙游吗？”
得到老者也就是褚老肯定的点头，男子有些傻眼矢口否认道：“这不可能，不谈白龙游已经是绝迹了，就是有怎么会有人舍得拿来酿酒，这实在是太暴殄天物了。”
“小李还是太年轻了，其实在很久远的时候，白龙游才是酿制梅花酒的最佳品种，现在的都是后人凭借现有品种自己创造出来的，这个还是我在一本古籍《老穆游记》上看到的，应该是真的。”
褚老背着手，眼睛炯炯有神地盯着朱总酿手里的酒瓶，一副恨不得抢到手里的样子，看得朱总酿是浑身发毛。
“是吗？”小李犹自有点不信，喃喃自语道。
一旁的万总酿和朱总酿他们是深信不疑的，猴儿酒都能整出来现在来个什么失传的梅花酒也是小意思了，在他们看来不管多难的事情在袁州那里只有想做和不想做的区别。
“没想到这么快就有人认出来了，幸好这是最普通的，后面的应该可以给大家一个惊喜了。”袁州倒是很惊讶褚老没过多久就认出了梅花酒的真面目。
作为拥有系统的男人袁州就是这么自信。
旁人不知道袁州有什么系统，但是这不妨碍他们对于袁州盲目的信任。
能够跟万总酿他们站在一起的褚老自然不是简单的人物，不止是华夏最出名的品酒大师之一，也是资深的园艺大师，才会第一时间认出白龙游的身份。
“快倒出来我看看，是不是真的是不是米酒却又有乳白色的色泽，白而透彻，香而不散。”褚老迫不及待地催促道。
万总酿和朱总酿他们自然也是等不及了，于是立刻拿来旁边配套的酒杯拿过来倒。
这边刚开始倒，迪亚斯那边已经倒出来了，黑色的小杯子里，衬得本来就乳白的液体更加的白了，但是这个乳白按理来说应该是不透明的，但是这个就是个例外，几乎可以从杯口一直隔着酒液看到底部，实在是很神奇，而且香味愈发浓郁了，但是却凝而不散，十分奇特。
“为什么这个酒的颜色这么不一样，而且真的好香? 真是我知道的梅花酒吗，华夏实在是一个神奇的国家。”迪亚斯完全忘记之前的争论了。
心里眼里只有酒杯里的酒，还有就是握在乌海手里的酒瓶了? 等不及将杯子放到嘴边? 抿了一口? 清冽香甜的味道立刻吸引了他的注意力。
没有一般酒的辣口的样子，而是十分的绵软顺口，不止是浓郁的花香? 似乎里面还有一种隐晦的果香味道穿插其中? 仿佛置身于梅林之中，一阵风过，梅花瓣就簌簌落下? 沾染得身上都是梅香。
“好酒? 实在是太好喝了? 以前我觉得葡萄酒才是世界上最好喝的酒没想到原来不是。”迪亚斯眼睛一亮? 一脸陶醉的一口接着一口喝起来了。
不说迪亚斯? 在场的其他人都是跟他一样的姿态? 喝完了杯子里的想要续酒的，拿到瓶子的瞬间都成了全场的焦点。
在大家都将注意力放到酒的身上的时候，乌海拉着毛熊鸡贼地盯上了长桌上的十盘点心。
没错，每一张桌子，袁州都准备了十盘下酒的点心以及三壶酒? 别看酒壶好像很小? 但是一个可以装上半斤多一点? 也不算少了。
一桌十个人? 五种酒，分配下来，要是酒量差点的说不得都得醉了? 因此袁州准备的隔音还是很有先见之明的。
袁州准备的下酒点心，自然是与众不同的，荤素都有，看起来不止是漂亮，闻起来香味也是不错的。
因为都是冷盘的，香味自然不会很重，再加上现场的梅香味十分浓郁，鼻子就算是灵敏点的，也不见得能够第一时间注意到，当然乌兽肯定是个例外了。
就是隔着系统设置的保护都能闻到味道，现在不过是味道驳杂了一些，想要闻到点心的香气简直是易如反掌的事情。
“肥熊，今天圆规做的都是咱们没有吃过的点心，现在我们先去多吃一点，等会一人留一块就好。”
乌海艰难地抉择了一下还是决定给袁州一些面子，给同一桌的人留下了至少人口一块的量，至于具体留的是什么那就得看他吃的情况了。
不得不说乌兽不愧是厨神小店的镇店神兽，嗅觉敏锐，靠近门边的两桌，因为位置不太好，桌子跟其他的相比是多了一个曲线的地方，真的得比别的要大一点。
这样安排是为了整体的统一美观，但是也不可否认，比起其他的要是只摆上十盘点心的话，会显得有些空旷，因此是多安排了两盘的。
虽然是重复的品种，但是对于袁州的手艺来说，就是重复上十盘都是不够吃的。
三两步就蹿到了点心面前，此刻大家都还沉浸在梅花酒的惊喜当中，乌海一眼就看中了一盘点心。
色泽淡红，切成一个个的薄片因为本身蜂窝的造型，加上漂亮的摆盘，倒像是一盘子花蕊卷曲的一朵盛开的卷丹，漂亮极了，更不用说它闻起来贼香。
乌海在考虑了半秒钟以后还是决定直接倒就好了，因为没有带筷子对于乌式十八扑的施展极为不利，为了多吃一点那就只能用那招海狗吞月了。
就在乌海要行动的时候，被毛熊拉住了，“海哥用这个吧，速度更快。”
毛熊变戏法似的摸出两双银光闪闪的筷子，比起正常的筷子略微短一点，粗细倒是差不多了，但是这个长度已经够乌海正常发挥了。
“肥熊你真棒！”乌海直接抓起筷子就朝着那盘漂亮得卤水金钱肚下手了。
卤味一向是香味霸道的，作为粤菜卤菜中的经典款，自然有其独到的地方，而且因为袁州的改良，为了更符合这次酒类交流会的主题香味更是吸引人。
至少乌海是还没有吃口水都分泌了好多了。
“唰唰唰”
运筷如飞，简直连残影都看不到，也许就是眨眼的功夫，也许还没有眨眼呢，这盘子不小的卤水金钱肚就下去了一半了，真的好像是凭空消失的一样，要不是没有其他人看到的话，都会觉得是不是有灵异事件出现了。
……


第一百零二章 下次一定

按理来说卤制过的应该不会那么脆爽，更多的应该是绵韧的口感才对，但这卤水金钱肚，却没有这样的烦恼，十分的爽口，‘呲呲呲’的，略微还带了一点弹牙的感觉，十分好吃。
特别下酒，那种吃下去一盘就能喝上一瓶酒的感觉，乌海都吃了半盘子了，也忍不住拿起酒杯来喝了一口梅花酒，顺滑爽口的酒液顺着喉咙慢慢滑下去。
香气弥散开来感觉像是从体内透体而出一样，整个人都沐浴在花香中，并不是那种十分浓烈的味道，反而带着梅花的高洁典雅，眼前似乎出现了一株株姿态各异，盛放着的各种花朵，轻轻一嗅就是一鼻子的梅香。
清香过后再次回味又多了一丝成熟的味道，似乎是果香的气息，梅果的香气萦绕舌尖。
就是乌海都顶不住愣是再次喝了一口以后才投入到其他的点心中去。
“古籍记载的是真的，古人不是文学创作时的夸张，确实是有这样特殊的酒，也不知道袁总酿到底是怎么想出来的。”褚老一脸的激动。
要不是他年纪大了身手不利索了，他能直接过去拉着不远处的袁州唠上十块钱的，没办法会场这么多人，十块钱已经是极限了。
他年纪大了，也抢不赢年轻的，只能暗戳戳地想着，这次就不回京城了，反正蓉城也很好，先在这里住一段时间再说，得，又是一位打算在蓉城停留的大师。
“猴儿酒肯定更好喝。”褚老细细品尝着梅花酒的滋味。
心里倒是止不住想起了史书上记载的猴儿酒的美好滋味，上次猴儿酒的品鉴大会的时候，他没有来得及参加，人也在国外参加活动，消息收到的少。
等他收到具体消息的时候，已结束一段时间了，说实话真真假假太多了，他又忙，确实没有打算专程来一趟，再加上他那几个老朋友一直呆在蓉城没回去，当然也没有邀请他来品尝，因此褚老这是第一次来蓉城。
喝到梅花酒的现在? 褚老才知道他那些老朋友没有回去京城的真正原因绝对是因为这里的酒好，而不是什么几个人一起研究个什么新酒之类的屁话。
关键是单纯无知的他还就这么信了，想到这里? 褚老就忍不住瞪了瞪旁边桌子的几位老朋友? 真是误交损友? 有这种好事都不叫他，简直是枉费他们几十年的交情。
注意到褚老的眼神杀的王老等人，直接转过背去继续品酒? 没办法? 喝酒名额只有那么多，本来他们都不是时时能够喝上，再叫上褚老这不是更加不容易喝上酒了？
再多的交情在袁州酿制的酒面前那也是白搭? 还有那么多好吃的下酒菜? 坚决不能多加入人了? 否则不够分? 不过现在褚老已经发现了? 估计以后有得抢了。
想到这里? 王老几个人赶紧握紧手里的酒杯和酒壶，快速倒满喝了起来，速度熟练快速，绝对是惯犯。
也是王老四个人运气好，有一壶酒恰好在他们附近? 于是四个人占据了一壶酒? 那是相当大的好处了。
褚老看到王老他们背过身去? 还觉得是他们不好意思面对他了? 就决定大方的原谅他们了，完全不知道他那些老朋友的意思，不然割袍断义了解一下？
万总酿和朱总酿他们人多? 六个人抢到了两壶酒，除了倒了一杯给褚老和他的助理以外，剩下的看了看还在细细品味的两个人几个人交换了一下眼色，都是一起喝过酒抢过名额的战友，一下子就明白了各自的想法，于是一杯接着一杯的喝着，动作优雅快速。
万总酿他们已经学会了如何优雅而快速地将自己看中的酒喝进肚子里才保险了。
于是等到褚老两个回过神的时候，梅花酒就已经都下肚了，这就让人惆怅了，幸好的是当时下一种酒就上来了，不然褚老能当场表演一个狮吼功给大家看看。
这都是后话，现在袁州这里倒是遇到了一点小麻烦。
本来袁州讲完话以后下来应该参加万总酿他们这一桌，跟各位大师聊聊，查漏补缺的，毕竟他的酿酒技能才点到中级水准，他自认为也不过是才入门不久，需要虚心学习才是。
没想到还没有来得及过去，袁州就被拦住了，是一个鸡皮鹤发的老人，年纪真的很大了，但是面色红润，一看就知道精神状态不错，身体应该也不错，因为刚刚过来拦住他的动作十分快速。
袁州是个尊老爱幼的性子，因此看着面前的老人十分客气道：“言会长是不是有什么事？”
他认识面前的老人，之前见面的时候介绍过，是目前华夏酿酒协会的荣誉会长，也是鲁酒传承人，“言式芝麻酒”享誉全国，一手言式酿制手法精湛之极，就是八十多岁的高龄了还会坚持酿制，不过多是自己在家酿制了，酿酒厂的一线早就退下来了，毕竟体力确实不比年轻人了。
倒是不知道他来找自己是因为什么，袁州有些好奇，反正先跟言会长交流交流，也是可以的。
“袁总酿好，就是想要问问袁总酿有没有兴趣加入我们酿酒协会，不用做太多的事情，荣誉副会长职位只要一年来开一次大会，偶尔有需要，袁总酿又有时间的话，也可以开一场讲座之类的就行，当然作为副会长，协会里的各种酿酒古籍，酒方观看资格这些都会给开到最高的权限，怎么样要不要考虑一下？”言会长笑得跟弥勒佛似的。
一眼看过去就十分亲切，比起居委会大妈来说绝对还要有亲和力，当然这是言会长的自我感觉。
在袁州看来，言会长这笑得样子特别像是诱拐小红帽的大灰狼，怎么看都怎么不怀好意，总感觉汗毛都要竖起来抗议了。
“咳”袁州不好意思地干咳一声，将脑子里十分有画面感得想法甩了出去，正经道：“我的酿酒技术目前还没有很好，不够资格当副会长，言会长你看，要不等过段时间我的技艺提高了以后再谈这个问题，怎么样？”
袁州想的是等到他升级为高级酿酒大师以后，基本上应该是能够匹配荣誉副会长这个职位了。
他一直认为在其位谋其政，要是答应了有人问到一些问题他答不出来不就跟那些尸位素餐的人一样了吗，这是袁州坚决不允许出现的情况，也是身为未来厨神的骄傲。
他说这话的时候十分恳切认真，完全就是本来就是这样的神情，但是跟着言会长一起来的徐秘书心里起码就有几十万头羊驼在奔腾了。
……


第一百零三章 佛肚酒

像那天夕阳下的奔跑，不对串台了，徐秘书张大嘴，那架势绝对能吞下一颗鹅蛋了，没办法他太吃惊了。
别看徐秘书存在感好像不强，但他本人实力不容小觑，虽然主职是言会长的秘书，帮忙处理各种杂事，但最重要的是言会长酿酒时的搭把手。
意思就是打下手，很多事情尤其是最近几年都是他帮着言会长完成的，妥妥的酿酒大师也是没跑了，在酿酒界也是薄有名声的。
四十几岁能够达到这种成就比起言会长正儿八经的几个徒弟手艺还要高超一点，徐秘书一直都是十分自得的。
但是就在刚刚徐秘书遭遇了有史以来最强的打击，没办法当自己沾沾自喜的时候，有一个比你年纪更轻，成就更大的人龙卷风似的出现，关键是人家还认为自己还不行，你就说说吧，这还不够打击，还有什么才算是打击了。
生活如此艰难，徐秘书第一次遭到了现实的毒打。
言会长倒是没有太大的表情变化，来之前他是了解过袁州的为人的，知道这是一个既有天分又十分努力的年轻人，绝对是现今年轻一辈该学习的榜样。
听到袁州说这话他倒不是很意外，反倒有种意料之中的感觉，看了看袁州十足真诚的样子想了想道：“既然袁总酿这么认为，这个职位就给你保留着，等到袁总酿觉得自己可以的时候，就千万不要推辞了。”
反正言会长最终的目的是希望这个天赋与努力集于一身的年轻人能够给酿酒界带来新的生机，至于或早或晚，以袁州的速度，他表示自己的身子骨还算是硬朗，应该可以看到的。
“好的言会长。”袁州想了想还是答应了下来。
还是那句话闭门造车是不可取的，只有多跟同行业的顶尖人士多多交流才能提高，即使他已经站在巨人的肩膀上了，还是需要保持谦逊。
听到袁州答应了，言会长一张脸愣是笑成了一朵盛开的老菊花。
而徐秘书这时候才回过神来? “怪不得袁总酿在厨艺和酿酒，雕刻这些行业成就都如此高呢，看来我得多多学习才是了? 不应该固步自封? 骄傲自满。”
等到徐秘书以后接替了言会长的职位? 将华夏酿酒引领到新高度的时候，对于此时此刻袁州所说所做依旧记忆犹新，他也是一直如此要求自己的。
梅花酒的清冽爽口? 带着清雅的梅香? 征服了现场所有的人，也许有人不喜欢花酿制的酒，觉得只有畅快的高度数的酒喝起来才有滋有味? 但是绝对不能不承认? 这个梅花酒确实是前无古人的创新酒? 担得起交流会第一个出场的名头。
梅花酒过去以后? 下一个上来的是佛肚酒。
顾名思义佛肚酒自然是跟佛肚竹有关的? 拿上来的酒壶都是上了年纪的榄黄色的佛肚竹雕刻而成的。
自然也是袁州自己木工雕刻的? 本来佛肚竹就十分优美好看，再加成了袁州的木工，一个个仿佛是真的弥勒佛一样，笑眯眯地看着人间。
“这是我根据竹叶青酒的酿制手法自主研发的一种具有保健功能的酒，希望大家可以品尝看看有什么意见都可以提。”袁州介绍道。
不同于猴儿酒的品鉴只有一种酒? 今天交流会五种酒每上来一种? 袁州就会介绍一种? 虽然不会详细介绍? 但是名字和大约的年限性状这些都是可以介绍的，因此还是比较忙碌的。
佛肚酒，是袁州在酿制猴儿酒的时候? 突发奇想想要酿制一款不同的竹叶青酒的试做品。
以佛肚竹的嫩叶为主要材料，配合十几种名贵中药材酿制而成，具有清心除烦，宁静安神的功效，到目前为止这是第一批佛肚酒成熟的日子，因此一直没有上小酒馆的酒单，刚刚好可以拿来当新酒交流。
一听到是没有听过的酒，一众人都下意识地伸长了脖子想要仔细看看这个酒跟大名鼎鼎的竹叶青有什么不同。
一时之间会场内显得格外的热闹，当然乌海这里更加的热闹了，起因是迪亚斯美美的喝完梅花酒以后，觉得自己有点饿，打算吃点点心垫垫，好再喝其他的酒。
迪亚斯作为西班牙人最爱的自然还是有着西班牙国酒之称的雪莉酒了。
而且他最钟情的还是100%佩德罗一希梅内斯，甜型雪莉酒，是由佩德罗一希梅内斯葡萄晒干制作而成的，这一款酒最是适合用来搭配甜食和烤点，要是有一块奶酪的话那就更完美了。
喝完芬芳怡人的梅花酒以后，迪亚斯就习惯性地想要找点点心来吃，之前就看到了桌子上满满当当的都是点心，虽然只是匆忙扫了一眼，但是也是注意到了那精致漂亮的外形的。
但是现在看看桌子上空空如也的盘子，以及中间盘子上堆着的孤零零几块五颜六色的糕点，迪亚斯是真的抬手使劲揉了揉额角，他觉得是不是没有喝过华夏的酒所以喝醉了出现幻觉了，明明十几分钟之前还是满满的桌子怎么就变成了，小猫两三只了。
这一幕让人实在是太诧异了，当然也是迪亚斯不够淡定了，要不是给袁州面子，乌海表示桌子可以完全清空，根本不用担心可以见到还有点心在桌上。
迪亚斯略带夸张的动作引起了他同一桌人的注意，虽然大家三三两两的站在长桌不远的地方，但是因为每一桌都是分了的，自然还是以自己所在桌子为轴线站立的，因此很容易就看到了听到了迪亚斯的话和表情。
然后一桌十个人除了乌海和毛熊都默默无语，就喝个酒的功夫，怎么桌子就成这样了？
而且完全没有被人洗劫的痕迹，盘子干净，桌子整洁，就是剩下的点心都是摆的整整齐齐的，好像没有动过的样子，要不是颜色形状一看就不是一种点心，他们都以为这是只上了一盘子呢。
乌海和毛熊手挽手站在一块看向了新鲜出来的佛肚酒一点也没有发现同桌人复杂得热火的目光，在乌兽的字典里，只要是能够吃进自己肚子里的东西那就是各凭本事了，抢饭吃他乌海还没有怕过谁，因此一点也没有不好意思。
很快就有服务员过来将空盘子收走端上来新得点心，作为办过好多次交流会的袁州表示，他已经做足了充分的准备，每一张桌子都准备了，三份点心预备着，就怕到时候点心吃完了酒还没有喝完这就尴尬了，尤其今天乌海也在。
……


第一百零四章 进入尾声

对于乌海来说这些添置的点心依然是杯水车薪，尤其是还有毛熊在场的，两个人加起来，绝对不是一加一等于三。
但是可以让在场的人看到袁州有这么个动作，知道这是做足了充分的准备的，也就是了。
交流会精彩纷呈，几乎是你方唱罢我登场，佛肚酒带给大家一阵清香凝神的滋味以后，立刻就来了新的酒，一个接着一个，等到袁州说马上就要上最后一种酒的时候，大家都感觉时间过得也太快了吧。
其实一种酒几乎是给了半个小时的时间来让大家慢慢品尝的，毕竟一个半斤，十个人，每一个人虽然有或多或少的区别，但是也不会有太大的分别。
不然早就打起来了，但是就是这样，再加上点心的佐酒，几乎没有感觉到时间的流逝。
“喝袁总酿酿制的酒，总感觉还没有多久，但是时间就已经过去那么久了。”朱总酿摸了摸自己最近蓄起来的大胡子颇为感慨。
主要是最近朱总酿突发奇想，觉得他之所以比万总酿手艺低一筹就是因为他胡子的数量比不上他，不是有句古话叫做‘嘴上没毛，办事不牢’，所以朱总酿觉得要是他的胡子比万总酿多了以后肯定手艺也会涨。
手艺涨不涨的没人知道，但是朱总酿的胡子那是肉眼可见的长了很多，从一个还算帅气的老头直接变成了络腮胡子的邋遢老人，这个跨度就差了一把胡子。
“不知不觉就是四种酒，感觉才喝了一种。”
“但话说回来，每一种酒都各不相同，真是想都想不到的品种，不知道袁总酿到底是怎么想出来的。”褚老道。
他本来就知道许久没有来蓉城错过了包括猴儿酒在内的许多酒，但是没有像现在这么生动形象的感受明确的，心里已经想了九十九种方法打算跟王老他们好好唠唠了。
“什么事情放在袁总酿身上都不会觉得奇怪，就是遗憾袁总酿对于往酒界发展没有什么兴趣，要不是机缘巧合了，我都不知道袁总酿还藏了这么多好酒，真是亏大了。”万总酿有不同的见解。
他跟袁州接触很多，更加了解袁州，但是就是这样，万总酿也觉得他是真的从来没有了解完全过，毕竟在他觉得已经很了解的时候，冷不丁就来这么一下，真是既激动又无奈。
当然就这样的后浪再多来几个，就是被拍死在沙滩上他也觉得心甘情愿。
不止是万总酿他们这里感慨万千? 其他的人都是一样的意犹未尽，议论纷纷的，但是等到袁州开始介绍最后一种酒的时候都瞬间安静了下来。
“今天交流会的最后一种酒是蒹葭酒? 这是仿照稻草酒酿制出来的一款甜白葡萄酒? 大家可以尝尝味道如何? 有没有什么需要改进的地方。”袁州道。
已介绍了四种酒了，袁州早就轻车熟路了，简单的介绍了一下就示意服务员们将酒送了上来。
大约是为了配合酒的特点? 每一个酒壶都是十分有特色的? 要嘛是黑陶制品，要嘛就跟佛肚酒一样是用竹子雕刻而成的。
这次的蒹葭酒也是用黑陶做的，但是上面姿态漂亮的各种芦苇很是好看? 白色与黑色相称? 黑与白的对撞? 色彩分明? 有着强烈的视觉效果。
瓶子再好看? 瓶塞一揭开? 众人的注意力就集中到了酒的上面，这其实是袁州第一次尝试酿制葡萄酒，跟之前学习如何开启红酒不一样，酿制更加讲究一些。
蒹葭酒更加的偏向中式的酿酒方法，因此闻起来就跟普通的白葡萄酒不太一样。
不说酒液的颜色是略带点白的透明色? 就是芬芳浓烈的果香味也是十足让人觉得很享受。
“这是长相思的味道? 不过怎么感觉比起我吃过的要多了一分圆润的感觉。”褚老有些疑惑。
不是他第一次觉得每一次的原材料好了? 除了失传的他几乎都认识也都尝试吃过? 但是这个味道总与袁州用来酿酒的品质相差有点大，自然袁州的品质更好一些。
褚老是不知道有系统这个专业的养殖大户做后盾，袁州的食材品质绝对的有保证的。
“确实是比起极品的还要好一点? 味道应该更好才对。”言会长也凑了过来。
他现在是身心舒爽，毕竟袁州加入酿酒协会已经是一件指日可待的事情了，想要心情不好都难。
就是徐秘书也放下复杂的心思专心的品起酒来，别说，大约是因为心情放松的缘故，他居然有了一些酿酒的新想法，就等着有时间去实践了。
长相思是一种白葡萄的品种，它的感觉比较偏酸一点，橡木香气极少或者没有，而且用长相思酿制的葡萄酒需要鲜制的才是最好味道的时候，因此这个酒可以说是袁州酿制的几款酒里面时间最短的了。
但是一点也不妨碍它的口感，喝进嘴里，第一感觉是微酸带着大自然的气息，有着一种特殊的属于植物的辛香味道，尤其是到最后的时候还有一种凛冽的感觉，隐约有点沁凉。
味道复合多变，让人觉得惊喜一重接着一重，拿着杯子就舍不得放下的那种。
葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。最是搭配葡萄酒的自然就是夜光杯了，虽然袁州准备的不是夜光杯，但是跟一般的黑陶制作的杯子不同。
呈现半透明的样子，虽然比不上夜光杯的薄而透亮，在月光下莹莹发光，但是就在灯光的照耀下，这个杯子总体呈现星星点点的黑色，很有质感，酒倒进去以后虽然不会将酒衬得有些黑亮，但是也愈发显得酒得透明质感，就是那一缕白都越发分明了。
“嘶，酒杯酒壶看起来可真好看，看来下来了必须得问问袁总酿杯子这些到底是在哪里订做的了，尤其是这款倒是可以用来装我们酒厂新出的一款葡萄酒。”来自凉州的刘喜厂长一脸的见猎心喜。
他们厂最出名的自然就是葡萄酒了，加上肃州的夜光杯配合，简直就是天衣无缝，除了诗仙李白，不少的文人墨客都写下了许多脍炙人口的诗篇。
之前的几款酒壶和酒杯都很好看，刘喜也很意动，但并不是那么对口，这一款专门用来品尝蒹葭酒的却是再合适不过了，自然想法就很多了。
……


第一百零五章肯定拒绝

看到好东西就想要这是人类的劣根性，这套精美的酒壶和酒杯自然吸引的就不是刘喜一个人了，比如迪亚斯也很心水，他觉得用这款杯子来装他心爱的雪莉酒，那肯定可以多喝好几杯，绝对的视觉，味觉的双重体验。
于是等到酒品完，袁州宣布交流会结束以后，就被好几个人围住了，以刘喜和迪亚斯为首的五六个人，十分有礼貌地围成一个圈，袁州就是那个中心点，绝对的C位担当。
其他的人倒不是不想来，但是每一张桌子上都放了一本厚厚的大的笔记本和笔，就是为了收集大家的意见的。
基本上是喝完一种酒，每一个人都会将自己的感觉写下来，有些还会写一些期许，极个别的会写酒很好，但更喜欢哪种酒，希望袁州可以酿制之类的话题。
这都是正常操作，但架不住有人鸡贼呀，比如刘喜，他为了能够第一时间跟袁州交谈一番，那是喝了一杯酒以后，再次倒满杯子之后，并没有第一时间喝，而是直接拿起一边现在还无人问津的本子将自己的感受写了起来。
虽然时间上比较紧迫，但是刘喜还是以华丽的辞藻将酒杯，酒壶和美酒从头到尾都夸奖了一遍，毫不夸张的说，当年写高考作文的时候都不见得有这么用功，那真的是穷极了他一生可以想到的各种溢美之词了。
就是希望当袁州看到的时候能够对他有几分好印象，那么即使等会找袁州商量酒杯，酒壶的事情被拒绝了也有缓和的余地，可以说是相当机灵了。
至于迪亚斯几个跟刘喜是差不多的操作，都是趁着别人品酒的时候他们开写的，当然都不是傻的，不可能捡了芝麻又丢了西瓜，酒要品，意见要写，还得比别人快，自然能够突出的就不多了。
“袁总酿你好，我是凉州酒厂的刘喜? 很高兴这次能够来参加交流会，不愧是现在酿酒界年轻一代的翘楚，就是跟这些酿酒大家相比也是毫不逊色的? 而且奇思妙想很多? 让人惊喜不断? 道袁总酿这些酒壶酒杯都十分相得映彰，不知道这些是在哪里定做的，简直是锦上添花。”刘喜很是直接道。
一个是他性格本来就有属于西北汉子直来直去的做事风格? 再加上他是知道袁州看起来就很忙碌的? 自然也不想耽误人家的宝贵时间，那就要直接说了。
但是直说也是需要讲究方式方法的，不然败坏了印象怎么办。
倒是袁州听到了刘喜的话突然心里一动有了一点想法? 觉得很有可行性? 于是开口道：“这些酒壶酒杯都是我自己设计制作的? 让大家见笑了? 手艺还不太精? 以后我会继续努力的? 争取跟酿酒技术一起进步。”
袁州说的那叫一个云淡风轻，但是刘喜几个听着就觉得头皮发麻，小心脏更是‘扑通，扑通’地直跳，恨不得从胸口跳出来一般? 没办法实在是袁州用最平淡的语气扔出了好几个炸弹。
精美的酒壶这些是袁州做的? 刘喜觉得自己勉强可以接受? 毕竟袁总酿还是一个顶级的大厨? 享誉亚洲的那种，天才会多一点技能也是可以理解的，毕竟他只是个普通人? 天才的世界他不懂。
但是这么精美的酒壶，和这么令人不能忘俗的美酒在袁州眼里居然还需要继续努力，默默想了想之前他写的每一款酒的建议都是一水的吹彩虹屁，突然就觉得有点牙疼。
不说刘喜了就是迪亚斯这个只能听懂几句华夏语的西班牙人在捕捉到几个关键词的时候都沉默了，他虽然不能整体听懂，但是他脑子是正常的不是，再加上旁边的翻译也低声给他翻译了，意思他就明白了。
正因为明白才如此沉默。
好不容易刘喜缓过神来道：“袁总酿真是太厉害了，不止酿酒技术一流，而且动手能力也太强了，对自己的要求也是相当的高，不知道袁总酿有没有兴趣跟我们酒厂合作，尤其是蒹葭酒的酒壶和酒杯，我觉得跟我们酒厂的酒也十分搭调。”
他一个酿酒厂的行政厂长，说实话是不会酿酒的，不过他品酒的功力极高，所以虽震惊于袁州的骚操作，但是最主要的想法还是要给自家的厂谋福利。
先下手为强，后下手遭殃，秉持着这样的原则，刘喜自然是要先开口了。
当然迪亚斯也是很喜欢蒹葭酒的酒壶酒杯的，自然不会让刘喜专美于前了，于是也立刻带着翻译更近了一步直接说出自家的目的。
然后就引发了连锁反应，袁州还没有开口呢，围上来的几个人都开始说自家的目的。
有跟刘喜他们一样看中蒹葭酒的，不过看中的不是酒壶那些，而是蒹葭酒本身，希望能够跟袁州合作。
也有心水佛肚酒和梅花酒，以及其他几款酒的人，都抓紧时机将自己的目的赶紧说出来，就怕晚了被抢先了就不好了。
大家你一言我一语的，都将自己的目的抖露干净了，袁州心里就有数了，等到大家都停下来望着他的时候，就从容开口了：“很感谢大家对于今天几款酒的喜爱，但是交流会最主要的目的是为了跟大家交流一下酿酒技术，其他的事情，暂时不考虑，抱歉。”
虽然不答应一开始就定下来了，但是不妨碍袁州对于大家的感谢。
当然袁州也不会吊着大家的，因此直截了当的就表达了自己的意思，因此大家只能让开让袁州自己离开。
跟刘喜打着主意明天再跟袁州说说的想法一样，也有其他的人也是这个意思。
第一天热闹的交流会就这样落下了帷幕，对于今天的酒类和点心，大家都很满意，总能找到一款自己心水的酒，就算是没有，这么多高品质的酒放到一起，对于爱酒人士来说，也是一种享受。
作为这个交流会的负责人，姜唐和万欣然都是留到了最后的，袁州已经走了剩下得杂碎的事情交给姜唐他们他还是很放心的。
已是五点了，比起平常准备晚餐食材的时间已经晚了不少了，一走出会场，袁州的速度就加快了，想要验证新想法的心思都没有了。
疾步走到小店，几乎没有花费五分钟的时间，这时候苏若燕已经到了，她是知道袁州今天要开一个交流会的早早的就过来了，一个是帮忙看一下店，防止有人来找袁州找不到人，另一个就是早点来帮忙，怕事情多。
……


第一百零六章友谊的小船说沉就沉

“老板晚上好。”苏若燕一看到袁州立刻收起手里的抹布问好。
这问好差点难倒已经成熟的苏若燕了，没办法现在是冬日白昼日短，夜晚变长，现在虽然才是五点多一点点，但是天色已经是暗了下来了，要是搁在夏日，此刻自然是明亮十足的。
不过冬日这时候已比较黑了，要是说晚上好也没什么，但五点多说晚上好总是有点奇怪，想要尽善尽美的苏若燕就容易在这些事上纠结。
只能说老祖宗经常说‘人以类聚，物以群分’也是有道理，受袁州严谨态度的影响的并不止苏若燕一个。
比如说此时此刻正等在门外等候排队的一众人那也是对于排队这件事情，保持着严谨态度的典范。
“晚上好小燕子，不用那么忙碌，只要看到哪里有灰抹一下就好。”袁州照例道。
有系统看着，店里是不可能有灰尘这些的，袁州自己厨房里什么都要再擦一遍，是习惯使然，但是他并不会要求别人要跟他有同样的习惯。
而且苏若燕每次都要擦两遍，这也是十足认真了，每次袁州只要是看见了都会说同样的话，苏若燕也每次都答应了，但是下来了，该擦的时候还是会擦。
倒不是阳奉阴违或者故意表现，用苏若燕的话说就是这工资只是点点菜，就连盘子那些都不用她收拾，老板太亏了，必须得多做点活才行，那是恨不得每天都给小店来个大扫除。
袁州这边开始进入厨房以非人的速度开始忙碌起来，那边不少的酒客都纷纷开始朝着厨神小店的方向聚集。
他们比袁州先离开，但是并没有离开多远，主要是今天第一天的交流会实在是太震撼了，刚刚只顾着品尝美酒以及美食了，还有就是写意见，因此根本没有顾得上交流多余的感情。
现在结束了以后就想要多多交流一下了，大都没有下楼就近找了一个地方就开始交流了起来。
这部分人占据了来参加人数的二分之一，那么还有二分之一去哪里了呢? 自然都是去吃饭了。
作为小酒馆的老客人，不止是在酒馆喝过酒，也是在小店排过队吃过饭的? 绝对的革命友谊? 几乎是交流会一结束? 先将脑子里所有的想法封存，直接朝着桃溪路跑去。
还有幸运的人，友情基础比较坚固的? 也会被这些老食客带着去小店那里排队。
这类的代表是迪亚斯和褚老? 当然褚老是一结束就找上了王老几个，想要急着走的王老几个根本没有办法快速告辞，只能将褚老带上了? 而迪亚斯虽然没有跟上乌海他们的速度? 但是架不住他知道自己的顶头上司现在住在哪里? 于是自然结果就不言而喻了。
倒不是其余的人没有被袁州交流会上的点心圈粉? 主要是袁州并没有刻意说点心是他亲手做的? 亲手做和亲手准备还是有差别的? 加上梅花酒等五种酒实在是太让人惊艳了，分不出更多的精力关注其他，自然就错过了。
就是这样，到了排队的时候，人数也没有见少? 反而比起平常还多了起来? 看得一直注意着这边动静的王主任那是一个肝颤。
还好涨幅还算是在可控范围以内? 只用启动A级预案就可以了? 为了预防厨神小店这里的突发事件，王主任跟街道办的人扎扎实实地想了五套预案备用的，根据情况的不同而采取不同的预案? 坚决维护桃溪路的形象。
大家都很熟悉小店排队的套路以及热闹的程度了，但是第一次见的迪亚斯和褚老就大吃了一惊，前者是因为没有看过排队如此整洁有序的队伍，根本没有插队的人存在，就是偶有一些不和谐的因素，也是立马就得到了解决，效率杠杠的，让迪亚斯啧啧称奇。
他是站在队伍外看得比较清楚，观察的角度比较全面。
至于褚老说实话他是有好多年没有排队吃过饭了，即使排也就是最多前面三五桌的样子，要不是王老他们一直在耳边说‘想想下午吃的点心’的话，他估计都坚持不住了，年纪大是一回事，还有一个是真的没有这么站过，真的是谁站谁知道，这滋味绝了。
褚老还有一个坚持的原因就是前面不远处满头银发的言会长站得跟小白杨似的，那绝对直，跟尺子量过似的，他比言会长足足小了将近二十岁，绝对不好意思说是站不住了，毕竟都是要脸的人。
幸好在褚老坚持不住了的时候，晚餐时间开始了。
食客们一个个进去，王老和褚老他们虽然被人抢占了先机没有排到前面的位置，但是也是在第一梯队，可以第一时间进去的，倒也没有差别。
不过进去以后就得分开做了，毕竟没有五个人的桌子，王老他们下手快，直接占据了空着的唯一一张四人桌子，然后褚老就剩下了。
没办法王老几个都已经是配合了好久了，褚老就要欠缺一点了，没有默契自然是抢不到位置了，虽然觉得可气，但是他还是直接就近原则的在两人桌的一张空位子坐了下来，就近盯着王老他们。
到了此刻褚老已经深刻感受到了他们之间脆弱的友情了，必须得监督才可以，他可是一个好人绝对会维护已经摇摇欲坠的友谊之桥的。
不过在苏若燕来点菜了以后褚老就没有多余的心思来关注王老他们了，而是直接开始点菜。
别看褚老似乎长期驻扎在京城，但是那也是因为他的儿子媳妇，大孙子都在京城的原因，自从老伴走了以后他就是一直在京城住着的。
但是实际上褚老是地地道道的沪市人，因此对于沪菜也是情有独钟的，就是在京城一般都会找沪菜的餐馆吃饭的，因此之前听王老他们说袁州这里有了沪菜就很期待了。
下午点心的滋味绝对的美好，加上其中有两道是沪菜里面改良出来的，褚老一吃就知道，期待感就更强了。
于是他张口就点了沪菜的名菜：“一份水晶虾仁，一份腌笃鲜，再来一份蛋炒饭。”
他可是刚刚被王老他们安利了半天小店的蛋炒饭说绝对是世界第一级别的好吃，褚老就想要尝试一下第一的蛋炒饭是个什么滋味。
“好得，客人请稍等。”
苏若燕唰唰唰地几笔就记下了褚老的菜单，递进厨房以后，再开始给其他的人点菜。
……


第一百零七章 好运气与不好

在小店里要能够看到袁州做菜，吧台的位置绝对是C位担当，当然就这都有能看全和不能看全的地方，至于其他的位置要是能够注意的话还能看到一鳞半爪的，但是要是不注意的话，那是丁点都看不到的。
就说褚老就绝对没有注意到的。
他正在想象明天交流会的时候会出来什么样的酒，那酒的滋味到底会有多好。
今天的五种酒不止是没有见过，即使听过名字也跟想象中的完全不同，简直就是一种享受，尤其是对褚老来说，简直是双重享受。
前所未见，或者只存在于传说中的植物加上美妙的酒，可不就是双重嘛。
当褚老徜徉在想象的海洋中的时候，被一股浓郁的鲜香味唤醒了饥肠辘辘的胃。
才喝了不少的酒加上一些点心，但褚老毕竟年纪不小，动作也没有长期浸淫在小店的万总酿他们利落，自然吃到的就少了，连五种酒都只喝了刚刚半斤就可以想见战况的激烈程度了。
这奇香四溢的味道一被鼻子注意到，褚老就直接将所有的精神都集中到了闻香味上。
“不知道是谁点的菜，叫什么名字，我都想再点一份了。”褚老心里暗自嘀咕。
实在是没有忍住，就是管理口水不留出嘴巴已经是费了牛鼻子劲了完全没有多余的力气来想其他的。
等到菜摆到面前了，褚老才后知后觉地发现这是自己点的菜，水晶虾仁。
这时候褚老是真的有些惊讶了，水晶虾仁作为沪市第一菜绝对是有牌面的，也是很多人都知道的一道菜。
几乎就跟粤省，闽省的清炒虾仁一样的有知名度，而且水晶虾仁就是脱胎于清炒虾仁，自然也就更为家喻户晓了。
但是褚老可以拍胸脯保证，他吃过的水晶虾仁没有这样奇香的味道，香是香，但是就是纯正的虾仁的鲜香气息，夹杂了一些鸡蛋的香味，但是现在的这股难以言喻的奇香味道，实在是让他被吸引的同时确实觉得非常疑惑。
“晶莹剔透，赛如明珠? 真是极品。”褚老觉得他今天一直处于惊叹的状态。
下午的时候惊叹酒，惊叹点心，到了晚上惊叹于一盘虾仁? 感觉? 几十年白活了? 绝对没有今天一天这么刺激。
以前要是有人跟褚老说虾子有多好看多漂亮，他绝对会嗤之以鼻的，不就是虾嘛? 河虾? 海虾，湖虾也就是那样了，除了个头颜色这些? 能有多好看不成? 但是现在事实摆在眼前由不得不信。
漂亮的略带浅红的透明质感? 头尾相连? 恰到好处的弯曲弧度? 十分自然? 似乎生来就是这样的弧线，没有一丝的勉强，纯天然的。
粉嘟嘟的，水汪汪的一颗颗的确实就像是明珠一样吸引人的眼球，除了微微冒着热气昭示着它确实是一道菜而不是一件艺术品以外? 绝对够格放到博物馆展览了。
小心地拿起筷子夹了最边上的一颗就怕动作稍微粗鲁一些就会破坏它整体的美感了。
筷子触到虾仁表面的时候感觉并不软塌? 相反还略带弹性? 放进嘴里? 清甜的味道立刻包裹了整个口腔，牙齿一咬，并不会让人觉得有韧劲? 相反十分的脆口鲜美。
不辜负其表面看到的那样水润吃起来味道相当好，有别于其他虾仁的软中带脆的口感让人欲罢不能，‘咔擦，咔擦’一口接着一口吃起来就跟吃糖豆一样，嘎嘣脆。
而褚老也是跟着了魔似的，筷子都舞出了千军万马的架势，大有一夫当关万夫莫开的气势，吃个东西跟打仗一样，很快就一滴不剩了。
“以前吃了那么久的水晶虾仁确实名不副实，人间白头不见水晶虾仁，颜值高，味道好，空口都能吃上三盘。”褚老很是满意虾仁的味道。
他虽然不是厨师，但是对于虾仁的美味还是可以分辨的，毕竟差距很明显。
虾仁吃完，接下来上来的就是蛋炒饭了，本来以为虾仁已经是极致了，但是没有想到如今一碗蛋炒饭也能让人惊艳到如斯地步。
褚老觉得他是不是刚刚村通网来着，不然怎么就这么没见识，以前是觉得一碗蛋炒饭嘛，能够炒制得粒粒分明，就已经很好了，但是没有想到一山还有一山高，就是简单的蛋炒饭他也可以媲美顶级大餐。
至于接下来的腌笃鲜自然也是让人恨不得再来上两碗，吃到饱才是，于是褚老也是逃不过小店特有的再来一盘的定律的，又再点了一个菜才算是走了。
没办法胃里是一点都塞不下了，不能继续塞了，至于王老他们早就已经吃完了，就在门外等着褚老呢。
吃完饭了，没有东西可以抢了，他们今天也没有抽到喝酒的名额，可以重续跟褚老之间的友情了，毕竟是可以交流一下关于酒的看法的一个人物不是，塑料友情大约就是这个样子了，标准的有事钟无艳，无事夏迎春。
头一天的交流会十分顺利且让大家都觉得收获满满，不虚此行，所以对于第二天的交流会大家期待极了。
除了一个人那就是迪亚斯，这厮说是运气好，也是好，是毛熊公司的，可以跟着沾些光的，比如这次能够参加酒类交流会，喝到许多好喝的华夏酒绝对赚了，有钱也想不到的好事。
但他倒霉那也是真的倒霉，明明已经是跟到桃溪路了，找到厨神小店对面毛熊他们的住所了，但是就是因为他不认识中文，没有了下文。
就乌海和毛熊出来排队的速度，眼睛不是五点零的都看不清楚是人是鬼，更何况是毫无防备的迪亚斯。
于是等到排队开始，队伍肉眼可见的变长再变长以后，迪亚斯都没有找到毛熊和乌海，没有吃上饭的，只能在一边感慨队伍排得很有水平，最主要的是就在号码领完的时候，他终于凭借自己过人的眼力在队伍里找到了一个极其有特色的熟人。
跟他一桌品酒的二百斤的钱海，跟名字一样身材也是海了去，在迪亚斯华夏人都长得差不多的视觉里都是不一样的崽。
迪亚斯能够坐上一个大酒厂的负责人的位置自然靠的是实力而不是脸了，于是慢慢寻摸着就看到了疾步走进小店的乌海和毛熊。
有些事情一旦错过了就是错过了，所以迪亚斯直到第二天的交流会开始的时候才算是完全打起了精神。
主要是第二天的酒比起第一天的也是不遑多让，一款款的让人十分心动，但是时间也是真得短，稍纵即逝，很快就到了最后一种酒上来的时候了。
……


第一百零八章 改变

“没有想到真的是长江后浪推前浪呀，咱们酿酒界未来可期呀。”
言会长手里紧紧握着酒杯盯着袁州聚精会神地想要听听他说说最后一种酒的名字这些，神情是一如既往的十分期待。
一个顶尖的厨师，他的酿酒技术就已横扫了酿酒界大多数人了，跟许多成名已久的大师都是相差无几的。
最关键的是这个人还十分年轻，未来不可限量，不说他专职走这条路就是兼职，假以时日能够成为什么样子都是不可想象的，因为估计不了。
现在言会长唯一庆幸的是在交流会一开始他还没有尝过袁州酿制的酒的时候就已经下定了决心邀请袁州了，而且开出他所能开出条件的极限。
荣誉副会长的名头好得，但那个观看古籍，古方的权限却是十分难得的，他本人也就是这些权限了，可想而知言会长是相当看中袁州的。
现在将袁州几乎可以说是板上钉钉的绑在了酿酒协会这艘战船上，言会长相信等到袁州真正加入协会以后会越来越好的。
“确实袁总酿实在是太出乎人的意料了。”徐秘书也是一脸的敬佩。
徐秘书这两天的心境可以说是一波三折，曲折离奇，来这里之前那是傲气十足，尔等都是凡人的高姿态，昨天被打击了以后谦逊低调了很多，今天一通暴击下来，他心里对于袁州的敬仰简直是犹如滔滔江水，连绵不绝。
系统要是有这功能现在就已经是这样的，‘叮，恭喜宿主大人再次喜提铁杆骨灰级粉丝一枚’，而且这个声音在会场里估计会不绝于耳，毕竟并不是徐秘书一个人有这样的心态变化。
听说很厉害和亲眼见到，亲身感受到很厉害，这是两码事。
许多人见到袁州之前是这样的，“听说袁总酿不止厨艺相当好，酿酒技术也是相当好的”，然后经历交流会到现在是这样的，“袁总酿真的这么厉害，简直不是一般凡人能够想象的”。
尤其是畲林这家伙混在一众大家里面还不太显眼，但作为除开袁州以外如今酿酒界最有前途的新生一代的酿酒人，他还是比较有面子的，至少这样的活动，也是能来参加的。
他是知道袁州的实力的，所以除了期待感很强以外并没有其他的想法，尤其是怕被人拿来比较，因此一直苟在人群里的。
你要是拿个普通的天才来跟他比，就算比不过那也是有一个努力的方向不是，拿袁州跟他比，那是他一届普通人类能够有的牌面吗? 他配吗？
台下纷纷扰扰，思绪万千，台上的袁州思想就简单多了? 见大家都品尝的差不多了? 开始介绍十种酒的最后一种? 这也是这次交流会的最后一种了。
“今天的第五种酒是九酝秋酒，顾名思义就是脱胎于古时候的九酝春酒的，这是我去年秋天的时候偶得灵感? 采用古法九汲法酿造的? 大家可以一起品鉴一下，看看成色，不是多新鲜的品种? 就是大家一起赏赏看。”
这话一落就是知道袁州为人的万总酿他们都忍不住抽了抽嘴角? 这话袁州每介绍一种酒就这么说? 关键是这酒他们听都没怎么听过? 就更何况于酿造了。
现在袁州不止是弄出来了? 味道还相当好? 这就很打脸了好不，即使不会攀比，因为根本不配钥匙，但是还是觉得有点臊得慌，毕竟占了前辈的名头不是？
现在这个九酝秋酒也是如此? 要知道九酝春酒? 是古井贡酒作为亳州贡品的最早记载? 是在曹操的《上九酝酒法奏》说到的? 而且详细阐述了其酿制方法，也提了改良意见。
而《齐民要术》中对于九酝春酒也是做了较为详细的阐述的，但是从春酒到现在的古井贡酒期间不止经历了时代的变革? 岁月的雕琢，就是连酿造的方法也改变了。
一个是酿制法一个是蒸馏法，虽然从广义上来说九酝春酒是古井贡酒的前身，但是实际上有很多的地方是不一样的。
而现在袁州在这样的基础上还改进了直接变成了秋酒，这并不是简单的一个字的改变。
尤其是褚老，他是在场中最有发言权的一个，无他，是因为早年的时候他也是兴趣使然，酿制过九酝春酒的，但是因为工序繁琐，许多东西似是而非，酿出来的虽然能喝，但是他总觉得不对味，但是就是找不出来原因，这就有点扯淡了。
在袁州话音一落的时候，褚老就尤其激动。
当秋酒出来的时候，褚老更是眼睛眨都不眨地盯着酒壶，大约是为了配合秋季的特点，虽然整体的颜色是黑色的，但是上面有一片片火红的枫叶，给漆黑的壶体带来热闹的意味，看着一点也不沉闷了，反而觉得有点喜悦之情油然而生，仿佛是看到了丰收的果实一般。
等到酒壶刚刚被放下，褚老就以迅雷不及掩耳之势抢到了一壶，这绝对是他超水平发挥的一次，拿到就立刻打开，迫不及待想要尝尝袁州酿制的秋酒。
“啪”
瓶塞被打开，一股浓郁的醇厚香味立刻争先恐后地涌了出来，细细分辨，有米的香气，有果子的甜香味，自然也有一些酸味了，大米发酵的味道，果酸的味道，配合着香气，使得它并不那么浓烈，反而带着一丝丝清爽。
虽然味道很多，但并不繁杂和厚重，像是重瓣的牡丹一样，看着繁复，但是一层一层的，层次分明。
“唔，这个味道倒是跟我酿制的完全不一样，是改良过的，春酒一直都是用的稻米，现在创新的加入了秋天成熟的果子不知道味道怎么样？”
褚老吸了吸鼻子，仔细品了品香味以后才将酒倒入酒杯中，为了配合酒壶的特点，杯子是枫叶形状的很是好看，酒液一点点倾倒出来，略微暗红的色泽，将酒杯渲染了一下，仿佛就是一片红彤彤的枫叶。
抿上一口，褚老觉得耳边得喧嚣都离自己远去了，旷野里四下无人，秋风吹来，本来压弯了腰的沉甸甸的稻穗奏出生命的交响乐，大自然的声音低调内涵，让人放松了整个心神，全身心的沉浸其中，就像是夏娃第一次踏足伊甸园时的感受一样，新奇松快，说不出的一种喜悦，每一个细胞都在诉说着自己的想法。
……


第一百零九章铁面无私‘袁青天’

一阵风袭来，眼前的景象变了，稻穗不见了，取而代之的是挂满枝头的硕果，仿佛到了百果园，红的、黄的、紫的艳丽多姿，成熟到刚刚好的状态，挂在枝头惬意的模样，就等着人来摘取了。
深深一嗅，芬芳的果香直往人身体里钻，仿佛要将整个内脏都染上果香气一般，十分醉人。
清冽略带绵软的口感带着果子醉人的芬芳，来到胃里，从里到外透露出了一丝喜悦之情，喝酒喝到让人从心底感觉到愉悦的事情，褚老还是第一次体会到。
初时还不算是多显眼，但是随着一口口美酒被喝进了肚子以后，明显起来，是喜悦一点点被累积到一定时候就开始爆发一样，说不清道不明但是就是很轻松愉快。
“好酒！”褚老忍不住高呼出声。
本来喝酒血液流动速度就会加快，人会显得比平时要兴奋一些，这种油然而生的愉悦彻底点燃了这种情绪，使得褚老毫不避讳地大声说出心里的感觉。
他的声音就像是打破魔咒的某个关卡一样，本来静止一般的画面瞬间就生动形象起来然后叫好声就不绝于耳了。
仿佛怎么夸赞都不显得多一样，与会的人真的是搜肠刮肚了平生所学的赞美词汇，虽然很多都是重样的，但是也掩盖不了大家想要赞美的心情。
当然酒只有那么多，大家都喜欢，那就只能各凭本事了，厉害的能够抢到二三两，动作慢的能够保住自己的一两就已是一件很了不得的事情了。
于是本来高雅的交流会可以说秒变菜市场，讨价还价的声音不绝，几乎是有点交情，面熟的都热络了起来，就是为了可以多喝一口酒，这在其他地方是看不到这样的景象的。
毕竟在场许多都是大佬? 在外面都是要脸的，但是在这里，能有多一钱的酒香吗? 没有? 那要脸干啥！
不过随着时间过去? 一斤半将近两斤的酒再怎么省着喝也喝完了，更何况大家抢的还很厉害，就喝得更快了? 秋酒喝完了就预示着此次酒类交流会即将完美落下帷幕。
果不其然袁州再次出现在台上? 说出了让大家十分不舍的话：“感谢大家此次来参加我举办的交流会，酿酒是一件需要长久坚持的事情，我才刚踏上这条路? 酿酒只是我的爱好? 但我也希望能够做好? 跟大家一起交流进步? 感谢各位的到来。”
袁州现在说官话那是小词一套一套的? 张嘴就来? 跟一开始的时候还需要准备稿子的时候已经不可同日而语了，今天的他已不是昨天的袁州了。
当然如果忽略掉袁州昨晚写的一大篇满满都是字的白纸的话，这应该是相当厉害的了。
“啪啪啪啪”
即使不舍，但是不得不说大家都是享受到了也品味过瘾了，十种酒各有特色? 还都是没有出现过的品种? 这样的交流会都可以载入史册了? 别说一个人了? 要是能够十个人凑在一起可以开展一个这样的交流会都是一种幸事了。
掌声雷动，大家将对于袁州的感谢，羡慕以及夹杂着嫉妒的复杂心情都融入了掌声中? 没办法一个人干完了人一生都干不完的事情，想要不羡慕嫉妒的，绝对是圣人都端不住了。
望着下面一群人面带潮红地热切地看着自己，袁州觉得这一波应该稳了，海王任务完成在即了。
想到这里，袁州突然想起昨天他的新想法，趁着大家还没有围过来到达战场，他打算验证一下自己的想法是不是正确的。
“系统，查看一下支线任务我不是海王的进度。”袁州心里默默道。
关键时刻，系统从来不会掉链子，随着袁州的话音一落，进度立刻就显示出来了，“5/20”。
“果然是这样。”袁州心道。
昨天刘喜来找他的时候，只是想要跟他一起合作酒杯酒壶，但这也是他亲手设计制作的，当时袁州就想到这种情况应该也算数的。
任务只是说要拒绝二十家中型以上的酿酒厂的邀约，具体邀约的是什么其实是没有界限的，只要符合中型，又是酿酒厂都可以的，当然经过验证，袁州的想法确实是正确的。
昨天下午来找他的五个人都是属于酿酒厂的，虽然不是都是来找他合作酿酒的，但是邀约他本人绝对是事实，因此进度就直接进展了五个。
“今天已经是一个月的最后一天了，但是肯定是可以完成了。”袁州看了看会场里将近一百人的配置，只要再来十五个新的人肯定就没问题了。
刚刚这么想的时候，一群人少说有十几个人就随着袁州踏下主席台这边而马上围了上来。
七嘴八舌地开始表达自己的意思，这个说那款酒杯很好想要合作合作，那个说这款神仙酒非常不错想要合作一下，反正不是合作酒就是合作杯子，酒壶之类的，还有霸道点的想要酒和酒壶这些都合作，当然这样说的一般都是大厂家，底下要足一点嘛。
至于为什么一上来就有人要合作酒壶酒杯之类的，看看挤在人群里见缝插针想要搭上话的刘喜就知道了。
一个晚上的功夫，酒壶，酒杯这些都是袁州自己亲手制作的消息就已经搞得来参加交流会的每个人都知道了，这家伙绝对是被酒厂耽误了的宣传人才。
要是搁在传销组织，那也是响当当的宣传骨干，洗脑功力一流，看看这些争先恐后想要跟袁州搭上话合作的厂家一把手，二把手就知道了。
刘喜的想法也很简单，他需要人去当先锋，虽然袁州已经拒绝了他的合作，但是说不定提的人多了以后，他在袁州眼里就变得眉清目秀了，就可以了呢？
世界上的事情就没有那么绝对的，只要敢想，努努力，搏一搏，说不定自行车就变摩托了不是。
当然这么隐秘的心思刘喜肯定是瞒得牢牢的，他打算是挺好的，但是架不住出了袁州这么个不按牌理出牌的，还没有等到他想好以什么姿势搭讪呢，袁州那里就已经干净利落地拒绝了所有人的提议。
严肃坚定的样子像极了铁面无私的包青天，就差头顶挂上一块‘明镜高悬’的牌匾了。
刘喜：“……”
这是还没有发挥呢，就被迫胎死腹中了，也是没谁了。
当然这一波人并不是结束，而是开始，来交流会的人眼光都是不错的，远见性相当好，袁州的潜力和实力看得清清楚楚，来得都是各个酒厂能够做主得人。
虽然袁州拒绝了一波，但还是前赴后继地来找袁州寻求合作，大家的想法是，你被拒绝不代表我就会被拒绝，说不定我就是那个幸运儿呢。
因此即使袁州已经拒绝了不少人，但是还是有很多人不断来询问。
于是没一会袁州就听到了一声“恭喜宿主大人，支线任务完成，请问是否现在领取奖励。”
……


第一百一十章 上新

一开始袁州就很笃定可以完成任务，但系统这么确认了还是有种尘埃落定的感觉，至少他心里是真的隐隐松了一口气的。
心底放松袁州对于前来跟他搭话的与会人员更是来者不拒，找他合作的一概拒绝，其他的要求几乎都是答应了的。
其实大家很有数，提出的问题都不难为袁州，几乎都是集中在想要交流，交流或者想要尝尝其他的酒的要求。
这些都是不违背袁州所订立的规矩的，肯定会满足大家的需求了，至于喝酒就更简单了，抽到名额了随便喝。
随着大多数人都朝着袁州那里涌去，交流会正式结束了，倒不是其他人不想围过去，而是已经去过了，退下来，人多自然不好去第二回了。
今天袁州有时间给大家解答问题也是刚刚结束交流会的时间才四点多一点点，比起昨天早结束将近五十分钟。
不是大家将交流会变得粗糙了，时间一晃眼就过，而是大家对于交流会的热情简直十分高涨，两点就来齐了，去小店吃午饭的都全部来了。
要不是袁州得开店，他们能要求两点就开始，就这也是在袁州前脚踏进会场以后，后脚就嚷嚷着快把准备工作做好，让袁州先介绍第一种酒，然后将酒端上来倒好。
然后只要等到交流会正式开始再品，那就是没有破坏规矩。
本来大家是想让袁州提前开始的，但是里面不少人，比如万总酿等人都科普了一下‘圆规’的来历，然后就退而求其次的做好一切准备工作就行。
节约了不少时间，结束的就早了，这也是参加交流会的大家耍的小心机，就希望可以多点时间跟袁州谈合作，谈交流。
大家默契十足地干着这些事情，袁州也很配合，只要不是挑战规矩的事情，他一向是很好说话的? 这是作为华夏第一好老板的他一直严格要求自己的准则。
“怎么样畲小子，这两天学得如何？”
万总酿好不容易从人群里挤了出来就看到苟在人群里的畲林，他那大体格? 就是躲在人群里都十分显眼? 而且万总酿让畲林来参加就是为了培养他的? 逮到就直接询问了。
“收获很多，我觉得这次交流会结束以后，我可以整理一下? 然后闭关酿制新的酒了? 思路差不多了。”畲林老实道。
不愧是年轻一辈中除了袁州以外最具有天分的人，两场高品质的交流会就让畲林有了灵感，可以试着酿造新的酒了? 虽然不一定会成功? 但是万总酿相信假以时日绝对能够创造出一种新品种的酒来? 对此他还是信心实足的。
点了点头? 万总酿很满意畲林的进度道：“挺好的? 不过研究的时候还要仔细一点? 跟袁总酿多多学习一点，做事情一定要勤奋努力有坚持，相信你一定会成功的。”
万总酿还是十分看好畲林的，不然也不会力排众议让他前来参加这次的交流会。
现场除了酒厂的负责人中有几个跟袁州年纪差不多的，比如毛熊? 乌海等等? 年轻一辈几乎没有的? 能够来参加的不是酒厂一把手? 有足够话语权的二把手，就是品酒，酿酒界的大佬? 年纪肯定不会多小的。
要做出一番成就，除了天赋那就是需要时间的积累了，跟袁州这个挂逼肯定是不能比的。
袁州目前的身份地位他举办的交流会要是阿猫阿狗都来的话那也是太不尊重袁州了。
即使畲林是年轻一辈的领头羊那也是费了一把劲才进来的，他自己也是明显知道的，不然不会这么安静如鸡。
要知道平时来说畲林还是十分活跃的，具备了年轻人的活力四射，也很有天赋，算是朝气十足的一代。
“我会的。”畲林用力点点头。
他的偶像就是袁州，虽然不能说什么齐头并进之类的不切实际的话，但是可以学习一下袁州勤奋努力的精神，努力提高自己，不然都不好意思出去说自己的偶像是袁州，因为太给袁州丢脸了。
其实不止是畲林，就是在场的许多大佬都是或多或少有些触动和新想法的，虽然他们的天分可能真的不如畲林，但是浸淫这一道已经数十年了，丰富的经验也是畲林比不上的。
从袁州的酒中和跟他交流的谈话中，触动着实不少，几乎每一个来的人都有收获，即使是那些酒厂的负责人，并非都是能够酿酒或者会酿酒的，但是也有其他的收获。
交流会算是圆满成功。
任务完成，交流会也结束了，袁州的好心情一直延续到了晚上睡觉的时候，由于精神亢奋，自然是跟殷雅好好庆祝了一番的，不然精力旺盛，就是有系统帮忙入睡也是有困难的。
直接的后果就是导致第二天殷雅再次起不来床了，最后还是袁州直到临近上班打卡了，才将早饭塞到一脸迷糊的殷雅手里将她送到了后门口，就这都是因为今天早上准备的早餐是可以直接下了蒸笼就能吃的包子，才能有这时间干这些事情。
为了让大家对于交流会的激情退下去一些，袁州特意在早餐开始的时候没有告诉苏若燕今天要上新菜的事情，而是直到早餐营业时间结束以后，才叫住了苏若燕。
“小燕子，通知大家一下，中午的时候要上新菜闽菜，算是作为酒类交流会成功举办以后的小福利，大意就是这样，你可以自己组织一下语言再发出去。”袁州道。
“好的，老板我知道了。”苏若燕十分惊讶。
没有想到沪菜才上了没多久的时间闽菜就上来了，可以说简直就是食客们的福利了。
等到袁州回转店里以后，苏若燕索性也不走了，直接拿出手机‘噼里啪啦’就是一顿猛操作，先编辑再审核最后直接复制粘贴发到她所拥有的小店的每一个群里。
字里行间没有一点花里胡哨的东西，显然在小店久了以后，苏若燕也是知道对于食客们来说什么才是最主要的，直接将闽菜加粗加黑，至于其他的就将老板上新得原因阐述清楚，给袁州拉一波好感值就行，并没有画蛇添足的多说什么。
苏若燕这边消息刚刚一发出去，立刻就被人注意到了，然后几乎所有的群一起炸开了。
……


第一百一十一章 群风而动

说句题外话，小店所有食客概括起来有无数的群，有几个志同道合的吃货们组成的群，什么减肥姐妹群，或者什么探险小队群之类的，这些是私下的群，就是小店官方的群就有十多个，每一个人数都是众多的。
而且每一个群都是活群，绝对是活跃度极高的群，不说饭店了，就是许多相亲群都没有这种活跃度。
苏若燕的消息一出现，她的手机就开始叮叮当当作响，各个群里的消息秒秒钟就是以99+的频率增加。
比如龙虎斗总群里。
诡异的树：等了好久终于等到闽菜，我大闽菜还是有牌面的，今天终于上了袁老板的菜单，我决定一定要吃五个菜来庆祝庆祝，等着我马上就去买机票回来，等我。
渔舟唱晚、浪逐风：昨天交流会才结束今天袁老板就整出了新的花样，最近感觉生活都充满了阳光，甜滋滋的，实在是太美好了。
Knihomol:终于出差回来了，我沪菜都还没有尝呢，闽菜就出来了，真是好大的惊喜，简直就是袁老板送给我的最好的礼物了，我爱厨神小店，我爱袁老板。
天天看看OK：佛跳墙需不需要预约，早就想要吃一下袁老板做的了，光是想想都觉得流口水。
随a风：楼上怕不是没吃过吧，就光是准备就得花上好多天的时间了，怎么可能不需要预约，想屁吃呢。
然后随之画风就有点歪了开始具体举例闽菜有哪些大菜需要预约，哪些不需要可以直接吃，哪道菜味道会是一绝，就因为这还炸出来了不少闽菜的厨师。
真是不说不知道，一说才发现群里不少默默无名的人都是大佬呀，因此群里的热度再上新高了。
大家都在振奋地表达对于闽菜上菜单的事情的欢迎，几乎是弹冠相庆可见其热闹的程度以及对于袁州上新菜这件事情的欢迎。
不止这一个群里，还有什么吃货小分队，什么排队委员会大群等等里面都纷纷表示了对于上新闽菜这件事情的欢迎。
最好的欢迎仪式自然是来吃上几盘子闽菜了? 这才是最重要的事情不是，平时经常潜水，一天也就是发个几条言的大佬们都纷纷表示要来吃午饭。
姜嫦曦那一拨日理万机十分忙碌的人? 还有像是夏瑜一样各地跑比赛的人? 或者是像是叶天后这样一群人纷纷表示近期就会来蓉城。
能够动身的几乎全部立马出动? 就是为了能够保证自己中午就可以吃上，而跟食客们一起开始忙碌的自然就是交管部门和桃溪路街道办的王主任他们了。
都是老惯例了，只要是袁州这里上新菜? 他们就得提前忙碌起来? 以应对几乎可以预见到的人流量超标的情况。
而跟大家一起忙碌的还有福州的一群人。
“快，小王赶紧去订票，看看还有没有今天的票? 最近的是什么时间的? 要是下午就能到蓉城就最好了? 动作快点? 拿出你单身三十年的手速? 一定要给我抢到票? 哪怕一张也行，我可以先去等你们。”
展常发别看年纪五十多岁了，但是还是一个时髦的老头，不止各种网络语言运用得贼溜，就是速度也是极快的。
他嘴里一边喊着自己的助理小王? 让他订票? 一边双保险的自己也拿出手机就开始抢票了。
“哈哈哈? 我果然是宝刀未老? 居然让我抢到了三张票，刚刚好，可以一起去。”展常发直接差点笑出了猪叫声。
没办法他比三十岁的小王还要快速地抢到票? 自然是值得高兴的一件事情，至于原因，别问，问就是比小王多单身二十多年练就的速度，绝对的一骑红尘。
“会长，除了我是不是要带上瞿副会长一起？”小吴听到展常发的话立刻停止了拼命按动手机的动作问道。
展常发一听特别耿直道：“什么带你还有瞿运一起去呀，我这三张票是我自己和向阳以及吴坤这两个小子的。”
小王：“……”
本来还满心欢喜的已经在心底盘算着怎么才能在做好助理工作的同时好好品尝一下袁主厨做的闽菜了，结果计划了个半天就计划了个寂寞？
敢情完全是自作多情，人展会长就一点也没有要带他一起去的意思。
小王觉得他的人生充满了一片灰暗才会遇到这样的一个会长，要不是展常发是会长，他不确定自己会不会以下犯下。
本来小王还想争取一下的，毕竟作为会长的助理还算是有面子的，而且会长出去不带助理这也不是个事不是。
然后展常发就开口了：“好不容易袁主厨要上闽菜了，那么换句话说也就是要开始收闽菜的记名弟子了，而且我听说沪菜的杨威他们还在蓉城呆着，肯定是袁主厨想要我们闽菜和沪菜一起收弟子，那我们肯定是要更快点过去了，让袁主厨等是不是不好，要是到时候时间晚了，收弟子的事情往后推迟了，是不是咱们闽菜的巨大损失，你说这三张票是不是该向阳他们用？”
能够坐上会长位置的，不止是厨艺相当好，就是口才也是出众的，以展常发为例，他就是其中翘楚。
然后小王就是被说的一愣愣的，愣是觉得这要是票不给会长他们三个人用，那绝对是比天打雷劈还要可怕的事，必须得给他们用才对。
“而且你们可以买晚上的机票嘛，到时候你跟着瞿运一起过来，不是也一样，今天吃不到可以明天再吃嘛，袁主厨就在那里又不会跑，可以不用着急，晚上一天没事。”
展常发还挺懂得松弛有度的道理的，说出来的话那是一套套的，至少小王现在是对于展常发说的深信不疑，已经掏出手机来查看晚上有没有机票去往蓉城了。
就算晚上没有也可以看看明天早上，都是明天到，或早或晚得问题也不大？
而小王在订票，展常发满意地看了看小王，觉得这个助理还是深得他的心的，说什么都信挺好的，于是自己拿起手机通知向阳他们两个半个小时以后协会这里见，飞机是两个小时以后的，协会距离飞机场贼近，只要二十分钟就能到，因此协会集合是最方便的。
至于他自己就不用回去收拾什么东西了，带上钱和手机，到了蓉城缺什么都可以买，还可以给蓉城GDP做点贡献，增加好感度，证件一直都在办公室，现在就是万事俱备只欠两人了。
……


第一百一十二章闽菜协会的另类准备

估摸着时间差不多要到半个小时了，展常发在小王殷切地目送下径直出了办公室，然后下来就看到了等在大楼外面的车子，是早就安排好的。
大约是被锻炼出来了，在二十九分钟的时候，“踏踏踏”一阵急促的脚步声从大厅那里传来，不一会儿，就看到了两个很有特色的身影。
一个矮胖矮胖的，一个瘦高瘦高的，倒是有几分胖瘦头陀的样子，只是没有那么夸张罢了。
“呼……”
两个人一人拎着一个小包几步跑到展常发面前，只是喊了一声“会长好”就被招呼着上了车。
等到车子像是离弦的箭一样‘嗖’一声窜出去以后，向阳和吴坤才算是将这口气给喘匀了。
没办法，会长说是给半个小时那就是半个小时，要是多了一分钟，能念到你怀疑人生。
协会里很多人背地里都给会长起了一个外号叫展僧，预示着跟唐僧一样会念经，为了让自己的耳朵不受罪，向阳两个那是卯足了劲开车来的，将车停在地下车库以后再飞奔到大楼外面，说实话有些年没有这么跑过了，真的是太累了。
以前也是好歹给个一个小时的时间的，也不是特别赶，唯一值得庆幸的是他们都在离协会不远的分店里，不然是真的赶不上。
“我说你们年纪轻轻的，怎么体力这么不好，袁主厨现在可是提倡厨师得有一个好身体的健康理念，你们可不能掉链子，赶紧将锻炼捡起来，不然怎么好意思想要拜袁主厨为师？”
展常发是看到向阳两个人一副累成死狗的样子的，两人五官只算是普通，这么一折腾，汗水淋漓的，着实有些辣眼睛，于是开口提醒。
自从袁州跟汪季客见过面以后，一直保持着联系，经过除了交流厨艺以外，就是交流锻炼心得。
直接受益者就是黄飞，刘理几个，没办法近水楼台先得月不是，有好东西自然是他们几个先享受了，毕竟小伙伴里面可是有汪季客的亲生儿子汪强的。
应该是亲生的吧？汪强其实不太敢确定的，因为实在是承受不起如此深沉的父爱，总觉得他自己是充话费的时候顺便送的。
加上还有黄飞他们的师傅或者家长杭田都是将管理的权利委托给了汪季客，汪季客下起手来更是毫不客气? 水深火热都不足以形容他们的感受了。
袁州没有宣传他的新的健康理念，但他现在什么地位，一举一动自然是有人注意的? 关于厨师要有一个好身体的理念到底是传扬了出去。
不止是袁州收了记名弟子的几个菜系很多厨师纷纷效仿? 为的就是某一个时候离袁州更近一点? 就是那些还没有轮到收记名弟子的菜系都是或多或少的开始执行这个规矩了。
要说向阳两个也是冤枉的，自从得知自己得选了袁州记名弟子候选，只等着袁州要收记名弟子以后过过目? 没问题就是板上钉钉的事情了? 两个人就开始锻炼，先从跑一里地开始。
没办法自从毕业以后，向阳两个就再也没有跑过多么远的路了? 出门地铁? 公交? 共享单车的? 自己还有车? 自然轮不到走路了? 不过虽然很有紧迫感，但是事情总得讲究循序渐进不是？
这次也是展常发催的太急了，只习惯了轻松慢跑一公里的向阳吴坤自然是扛不住的。
“会长，这次是意外，我们下次一定注意? 而且自从会长上次说过以后一直都有注意在锻炼身体的? 放心吧。”吴坤脸上带着礼貌而不失尴尬的微笑。
展常发确实是为他们两个以及闽菜好的? 但是就是这话嘛有点扎心? 稍稍有点不那么好消化，但是大家已经习惯了他说话的方式了，因此都还算是接受良好。
向阳别看名字阳光得很? 实际上他本人比较严肃刻板，他跟吴坤关系算是从小穿一条裤子长大的交情，一般这种时候都是由更擅长交际的吴坤开口，他负责在一旁点头赞同就行。
这不吴坤话音一落，旁边矮胖的向阳立刻点头表示声援。
展常发倒是没有没有想那么多，知道向阳两个有在自己锻炼顿时放松了不少然后又开始灌输不少关于袁州的小道消息，那是力争一定要保证第一次见面就能给袁州留下一个好印象。
向阳两个听这番话已经是好多遍了，隔一段时间展常发就要说一遍，但是这时候两个人倒是没有不耐烦，而是表情严肃认真的听着，关于袁州的一切事情都值得慎重对待。
只要速度够快，姿势够帅就一定来得及，展常发他们就是例子，等到他们坐到候机厅的时候，距离飞机起飞还有一个小时，可以说展常发是计算得相当精巧了，前后总共只花了一个小时的时间。
向阳和吴坤已经在路上的时候就知道了袁州今天就要上新闽菜的事情，而且也知道他们过去就是为了定下闽菜记名弟子的名额的，显得格外激动，就是向阳本来一本严肃的脸都忍不住露出一些笑容，虽然是可能吓哭隔壁小孩的微笑，但也充分说明了两个人兴奋的心情。
这种高兴的状态一直持续到三个人坐上飞机都没有任何减轻的意思，相反随着飞机起飞，距离蓉城越来越近而更加的激动。
至于展常发是没有管的他自己也很激动，嘴里一直念念有词，凑得近了就可以听见他说的是：“佛跳墙今天肯定是吃不上了，不过可以问问袁主厨今天预定了什么时候可以吃上怎么都得吃上一顿再走，还有听说袁主厨的凤尾虾也是一绝，不知道跟我们闽菜的龙身凤尾虾相比是个什么味道，要不然两个一起点，还有体现闽菜刀工的雀巢香螺片必须得来上一份，正好学习见识一下。”
诸如此类的话，反正就是人还在飞机上，展常发已畅想着他要吃哪些菜打牙祭了，作为一个闽菜的大厨，想着去吃别人做得闽菜打牙祭，这个事情放在袁州身上并没有什么违和的地方，反而觉得理所当然。
在展常发他们坐上飞机朝着蓉城这边来的时候，经过一早上的积蓄力量，厨神小店的午餐时间就要开始了，照例的人山人海，几乎被人挤得水泄不通的街道，虽然大家都很自觉，但总有那么两个老鼠屎的存在，所以街道办带着红袖章的，以及周宇领着一波城管协助着在人群里穿行巡视着。
等到十二点的时候，午餐时间正式开始，直接点燃了大家的热情。
……


第一百一十三章故地重游

等到苏若燕一说午餐时间开始，食客们就开始如狼似虎地朝着小店里，涌进去，估计要不是小店的容纳能力有限，那真的是大家都想马上进去看一看了。
作为八大菜系之一，且闽省一直都是著名的侨乡，它的饮食文化构成以及形成，都是跟其他地方的饮食文化相融合发展的，形成了带有开放特色的一种独特的菜系。
再加上如今是沙县小吃占领全世界的时候，几乎每个省市都有它的踪影，对于闽菜的上新大家的反响十分热烈，毕竟很熟悉。
这也是大家自认为很熟悉就是，除了自己本省的可以说出不少菜，沙县小吃也可以数出来不少了，人们对于自己熟悉的东西自然就多了几分的关注。
所以今天来吃饭的人群尤其的多，即使知道吃不到饭也是想要来看看，或者干脆就打算在桃溪路上消磨一下午的时间提前等待晚餐时间的到来。
至于午餐在什么地方吃，李立的西餐厅自然就是首选了，除了厨神小店不用看牌面和门脸以外，其实大多数人吃东西都是要看环境和大门的，装修精致华美，一看就很贵的，自然就成了不少人的首选了。
李立看着不断有人进来的门口又看了看对面袁州那里人头攒动的情况感慨道：“要是袁主厨天天上新菜就好了，那我这里肯定每天都是大丰收。”
李立现在已经是十分佛系了，一开始的时候还会因为袁州的厨艺鄙视他，觉得就算是中餐做得好，但是肯定西餐这些做得也不如他。
不是说很鄙弃中餐，但对于受西餐熏陶的李立来说看不起中餐是正规操作。
继瑞典肉丸这道菜以后，李立就已摒弃了这样可笑的想法了，因为袁州给他上了生动形象的一课，展示了作为拥有悠久历史的华夏她灿烂多姿值得人研究和尊敬的方方面面。
以前的李立就像是坐在井底的蛙一样看到的只是方寸大小，跳出来了以后才发现天那么蓝那么广阔无垠，还有时不时会来这里跟袁州切磋交流的他所熟悉的那些国际大厨们，更是让他长了许多见识。
从此李立就成了袁州的铁杆粉丝之一，证据就是那个至今保持着一天三炷香的长生牌位。
跟着躺赢的感觉真的是会上瘾的，所以李立每天上香除了感谢以外还多了一个想法那就是祈祷袁州隔一段时间就上新，这样他的餐厅生意绝对会爆，年底的销售报表肯定是公司里面最好看的，想想都能笑醒，因为意味着他的奖金红利那些又得翻几番，没有人不喜欢小钱钱的? 更何况是很多小钱钱。
“看来今天得多给袁主厨上柱香才是。”李立心里打定主意。
看了看快要坐满的餐厅，李立快速回转厨房开始了忙碌，他跟袁州一样? 只要是进了厨房就会全情投入其中? 不再管其他的事情。
黎城今天也来吃饭了? 也不知道该说他运气好还是不好，这时隔几年再来，就遇上了袁州上新的时候? 人不是一般的多。
要不是这个小店到底对于他来说还算是特殊? 看到这么多的人他能转身就走，在哪里吃饭不是吃饭不是。
“没有想到这么多年了，袁老板这里是越发繁华了? 人也太多了。”黎城嘀咕道。
相比几年前他请张超吃饭的时候的热闹景象再对比现在的情况简直就是小巫见大巫。
街道这些黎城看着都跟以前不一样了? 当然黎城自己也是不一样了。
当初的黎半城现在是越发的成熟内敛了? 将近而立之年? 增长的不止是年纪还有那份独属于岁月的阅历? 以前就算是再老练还是带着些年轻人独有的冲动冒失? 但是现在的黎城就像是一块被打磨得极好的温润的玉，从里到外都透出睿智。
要是张超现在看到这样的黎城那是真的不敢认了。
说不出什么道理，反正黎城时隔好几年才从国外开拓市场回来，第一时间就想来这里吃一顿饭，不知道是不是因为当初在这里请过张超还是因为这里的美食的味道? 反正他是说不清楚的。
当初被打脸的有点疼? 黎城还记得这里的规矩? 并没有让他的秘书来排队? 而是亲自来了。
站在队伍里，黎城整个人气质变了，但依旧是一身精致的西装? 小配饰这些，依旧浑身上下都散发着我很贵的气息，有些东西即使再怎么变都不会改变的，不然也不会有江山易改本性难移这句话了。
“这里比起以前也更加吵了，不知道味道是不是跟以前一样好吃。”黎城有些皱眉。
说实话他吃饭尤其是这几年在国外吃西餐的时候多，很多时候都喜欢安静一点的环境，但是桃溪路这里即使大家注意，架不住人多，自然就显得嘈杂了。
举目四望了一下，黎城豁然就在队伍里看到了几个熟悉的身影，有在他前面的，一眼就可以注意到，穿着精致，气场极大的姜嫦曦，还有他后面不远处的石总，他是一眼就认了出来的。
更何况还有几个生意场上的合作伙伴呢，大家注意到了都是相互点点头示意一下，根本没有走近闲聊的意思，也不知道是不是错觉，黎城总觉得大家的神情都混合着期待以及着急。
这在普通人身上还算是常见，在跟他一个级别的这些大佬脸上出现就感觉有点怪异了，反正黎城觉得是不是西餐吃多了，脑子不太好使了，总是觉得他从来到桃溪路开始就有种格格不入的感觉，让他保持不了平时的冷静自持。
等到终于可以轮到他进去的时候，黎城已经站立了一个小时的时间了，要不是觉得前面那么久都等了，直接走太亏了不符合他做事的习惯，他真的排不了这么久的队，实在是太浪费时间了，有这时间都可以谈一个生意了。
在黎城耐心耗尽的时候，他终于走进了店里，发现比起之前这里的位置倒是变多了一些，整体的面积还是一样得小，看了看剩下的位子只有吧台那边最后的一个位子了，也只能走过去坐了下来。
“看来袁老板现在的菜应该多了很多了。”
黎城看了看眼前字典厚的菜单再对比以前雪白的几页菜单，很明显哪个多哪个少，几乎是一目了然了。
这时候黎城倒是多了一点兴趣，就是略微浮躁的心态都觉得有些缓和了。
……


第一百一十四章 有没有懈怠

黎城眼里冒出些许兴味：“袁老板真是出人意料，居然这么能干了，希望每一个菜都好吃。”
他是完全不知道袁州如今的名声到了什么地步的，当初为了请张旭吃饭他真的是被打脸了好多次，被袁州本人无情拒绝都是好几次，没有掀桌都是因为他觉得自己涵养好了。
加上一直在国外开拓市场，国内的交给了另外一个合伙人，几乎没有管过，一门心思扑在扩张事业上，看的新闻都是跟财经经济相关的，你也不能指望袁州上财经版头条。
因此黎城是真的不知道袁亚峰如今的名头到底是有多大，本来没有进来之前他是想要点当初点过的‘东坡肘子，蚂蚁上树，灯影牛肉’这几个菜的，也算是重温旧梦，但是现在看到这厚厚的菜单，他决定要吃点新鲜的，试试水平。
作为在小店没有火起来之前就来过的老食客，黎城觉得他有必要给新食客们排排毒，看看袁州的手艺是不是一如既往的这么好，会不会名气大了以后就不好好做菜了。
说实话黎城本身这个思想没有毛病，许多小店没有名气之前真材实料，步步讲究，味道那是相当不错的，但是名气大了以后，客人络绎不绝来了然后就没有然后了，开始有意识地偷工减料，不再精心以待，味道都会差上一筹，做事也不像以前一样认真细致了。
但这思想放到袁州的身上，就让人觉得黎城太草率了。
当然黎城现在是不知道这些情况的，他正在思考点些什么菜，“刚刚好像听到人说今天袁老板上新了闽菜整个菜系，要不然就尝尝这个好了。”
他是真的很好奇了，以前都是一个菜或者几个菜一起上新的，现在居然已经发展到了一个菜系一个菜系的上新，这就有些丧心病狂了。
“哗啦，哗啦”
将菜单大力翻到闽菜的那几页，黎城也有点方了，密密麻麻的菜许许多多，几乎都没有听过，不过很快他眼睛一亮发现一个熟悉的菜? 于是打定主意就点这个。
“客人需要点些什么？”苏若燕点完前面的食客走到了黎城这边。
“连服务员都换了，是得好好试试味道。”黎城心里暗自道。
“就要这个佛跳墙好了，再来一个金陵草? 一份蛋炒饭? 就这些。”黎城张口就来。
闽菜他不熟悉但是佛跳墙他熟? 记得几年前曾经有闽省那边的生意伙伴请他吃过，当时吃确实还算是唇齿留香，比较不错? 因此看到袁州这里有? 加上闽菜确实他不熟，因此只能捡熟的点了，这就叫杀熟了。
“不好意思客人? 佛跳墙因为制作工艺精良繁琐需要提前预约才可以? 如果客人真的想要尝试一下? 可以现在预定? 一个星期以后的中午再来吃就好。”苏若燕十分客气道。
经过一个早上的准备她已经记住了闽菜当中需要提前预约的菜了? 具体哪个菜需要预约几天都记得清清楚楚? 就怕忘记了还遵循好记性不如烂笔头，还写了备忘录，以备周全，这件事情算是厨神小店唯一繁琐而耗时的工作了。
“啧”
黎城轻啧出声，瞬间想到了好几年前他问袁州能不能预定位置? 或者包场时? 袁州所说的三拒绝? 顿时心情不怎么美妙了。
他是知道袁州的狗脾气的? 因此也不挑战规矩，而是直接点了点闽菜菜单上连着的几个菜道：“那我要个醉排骨，一个荔枝肉? 一个金丝豆腐干吧，再来一份蛋炒饭，这些总该有吧？”
想到几年前吃过的蛋炒饭的美味，黎城觉得他抗拒不了那美味的滋味，想要再次尝试一下是不是以前的味道。
“都有，这些菜都不需要预约，请问就是这些菜吗？”
得到黎城肯定的回答以后，苏若燕直接说了一句“请稍等”以后就将写好的菜单撕下来递给厨房里的袁州。
黎城注意到现在都已经要用纸条写菜单了，他来吃饭的时候都是服务员报菜名的，又是找到一样不一样的地方。
而袁州拿到菜单以后，抬头确认了一下，就看到了黎城那张熟悉的脸，之前他来的时候已经是25岁了，五官已经定型了，即使几年过去了，再怎么变，五官也是不会变的，除非整容了。
但是袁州觉得黎城那张脸虽然比他差的不是一星半点，但是也是用不着到整容的地步，他一眼就认了出来，然后下意识地在他周围搜寻了一下并没有发现穿着工作服，满身泥浆的张旭的身影，才知道这不是黎城再次请张旭吃饭。
之前那个雪糕的故事袁州是听到了的，虽然每一个人的理解和处理方式不一样，但是也直接导致了以后的人生道路不一样，袁州倒是觉得黎城和那个张旭都没有错，不过是都是站在了自己的立场上看问题，想问题做事而已。
既然没有看到张旭，确认了黎城的口味以后，袁州又继续埋头做起了菜来。
“唰唰唰”
菜刀在手里转动，散发出银色的光芒，快的只留下了一下残影，看得专门坐在吧台这里想要边看边吃的食客们那叫一个心满意足。
很多人都觉得不止是吃袁州做的食物感觉十分美好，有些治愈，就是看着袁州做菜都觉得整个心灵都是安静的，不管是伤心的，高兴的，失落的，还是怎么样的情绪都会被抛到脑后不会再受到影响。
秦云就是其中一个特别喜欢看袁州做菜来治愈自己的人，她每次点的菜不多，基本上都是一个素菜加上一碗白米饭，控制在二百以内，有的时候甚至只点一个素菜，带上几个馒头就是一顿，最主要的是看袁州做菜。
拿着大把的菜刀，不管是片，切还是刮，不管怎么变换切法都是一把菜刀完成的，看着看着就觉得没有什么事情是不可战胜的，有，那就看看袁州举重若轻得做菜，心里就会重新充满了勇气。
今天秦云是因为再次申请升职失败了才来的，点的也不是新的菜，就只是一盘简单的麻婆豆腐而已，自己带的两个大大的白面馒头，配上红艳艳，热气腾腾看着就十分麻辣烫的豆腐，想想都觉得口舌生津。
……


第一百一十五章打破固有认知

秦云沉浸在美味里，但她的眼睛却是一眨不眨地盯着袁州在做菜的。
总感觉十分疲惫的身心在人来人往的小店，可以得到休息。
再多事，跨过去了就是海阔天空。
为了看到完 整的袁州做菜的样子，她一般坐在吧台正中这边的C位的，这样可以纵观全局，看得清清楚楚，秦云跟店里不少人都十分熟悉，即使没有交谈过，那也是无数次的点头之交。
有几分香火情，因此一般看到秦云来了，小店里的食客都会将那个位置留给她的，所以这也是秦云即使并不是十分富裕，但是还是会攒钱在不开心的时候来一趟的原因，她觉得小店这里让她觉得温暖，比起大冬天的穿着羽绒服还要觉得温度高，暖意融融的，仿佛沐浴在春风里一样。
经历过多次边吃边看，秦云早就已经练就了可以眼睛一直盯着袁州，但一点也不耽误她吃饭的技能了，关键是不止不会喂到鼻子里，而且还吃得十分干净，这就需要一点专业的技术了。
当然一般坐在吧台这里的食客都会这个技能，只是纯熟程度不一样罢了。
跟秦云不一样，黎城是偶然坐在吧台这边的，他也不懂什么厨艺，也没有什么不开心的事情需要解决，因此在等待的间隙，倒是微微阖着眼，思考着回国以后跟国外市场的对接方案。
争分夺秒的不想浪费一点时间，可惜并没有太多的时间给黎城，很快他就被一阵浓郁的香味吸引了注意力。
甜酸甜酸的滋味密密麻麻地袭来，让人本来就饿的肚子感觉更加的饿了，黎城就觉得他现在多半可以吃完 一头牛，可见得是有多饿了。
下意识地侧头看过去就看到了离自己越来越近的盘子，雪白的盘子里静静地卧着一些漂亮的荔枝? 一看就贼溜新鲜的那种。
“这是谁点的水果？”这是黎城看到的第一反应，然后随着盘子越来越近，小店的面积就只有那么大? 几步路就到了近前? 这时香味也是越发浓郁了。
这时候黎城才发现了不对的地方? 一个荔枝的味道并不是这样的，还有一个是近了就发现，远看像是真荔枝的? 近看以后就可以看出上面浇着的一层略带透明的酱汁以及冒着的热气? 一看就知道不是真的水果。
是厨师的刀工和火功都太厉害了，经历刀工和油炸以后，食材完 全跟真的荔枝没有什么分别? 也不外乎黎城会认错。
“难道这个是我点的荔枝肉？”
黎城这时候才算是反应过来大约是自己点的菜? 毕竟名字跟这盘菜的样子很相像。
没等黎城念叨完 ? 菜就被放到了他面前? 距离越发近了以后香味也是越来越明显了? 颜色略带红色? 加上形状活脱脱的就是荔枝的形态，也不外乎会认错。
本来以为荔枝肉是用荔枝做的呢，没想到居然是荔枝形状的肉，看起来倒也是名副其实。
有香味引诱着人，没有过多的思考其他的问题? 黎城只是微微愣了愣就拿起筷子朝着一颗荔枝夹了过去? 夹起一颗放进嘴里。
“咔擦”
声音倒是不显得清脆? 毕竟外面是浇过一层汁的? 但是就是这略显韧劲的外衣，越发凸显了里面质地的脆嫩，总体来说酥香味佳? 酸甜可口，十分开胃。
在不知不觉间，黎城就吃下去了半盘子才算是反应过来，他刚刚只想尝试一下的。
“袁老板的手艺不止没有退步，还进步了这么多，虽然以前没有吃过袁老板做的闽菜，但是对比之前的手艺这明显更加好吃了。”黎城一边嘀咕一边继续吃。
本来是打算配饭吃的，但是吃了一口以后完 全说服不了自己停下来等到饭来了再吃，最好的办法自然就是边吃边等了。
于是黎城心安理得的一筷子一颗荔枝塞进嘴里，嚼了几下就咽下去，酸甜的滋味让饥饿的胃得到了抚慰了，当然也更加的饿了，于是速度自然就越来越快了。
等到蛋炒饭上来的时候，荔枝肉早就已经光盘了，它来得却是恰到好处。
熟悉中带着点点陌生的蛋炒饭，这次黎城并没有先怀疑什么，而是直接挖了一勺放进嘴里，裹满了蛋液，炒制得刚刚好的软硬程度，绝对是比起之前几年吃的蛋炒饭更加上了几个档次了。
“我本来还觉得之前的蛋炒饭已经是最好吃的了，没想到一山还有一山高，袁老板的手艺还可以进步成这样。”
黎城丢掉了以前袁州固有守旧的形象，如今在他的心里袁州的形象高大极了，他觉得自己的天赋是做生意，袁州的天赋肯定就是做菜了，否则不会短短几年进步如此之快，就像他短短几年生意扩张得如此之大一样。
前面的荔枝肉以前没有吃过袁州做的，就没有参照物，只是知道很好吃，也很震撼于其造型烹饪手法这些，但蛋炒饭是他以前吃过好几次的记得味道的。
即使他本人不记得但是他的舌头还是记得的，因此再次吃到蛋炒饭，就知道袁州的手艺到底进步了多少，进步到黎城这么个外行人都十分明显的感觉到了，就可想而知了。
“醉排骨这个菜是不是会更好吃？”
一边吃着蛋炒饭一边念叨着他点的其他的菜，想象着味道，倒也是十分相得映彰了。
袁州上菜的速度是极快的，就在黎城放下干净如新的盘子的时候，醉排骨就上来了。
跟荔枝肉不一样的味道瞬间吸引了在蛋炒饭抚慰下感觉到了满足的胃，它马上活跃了起来，仿佛刚刚的满足只是黎城自己的错觉一样。
跟刚才几乎没有汤汁的荔枝肉不一样，这个醉排骨最体现烹饪手法的自然就是那个醉字了，因为不是勾的芡汁，是直接调味以后裹制的，因此除了每一个炸制得恰到好处的排骨身上被裹满了汁液以外，就是盘子里都剩了一些汤汁以便使得排骨更好的醉。
噏动了一下鼻子，黎城好奇地观察了一下这道颜值也是颇高的菜，然后才拿起筷子吃了起来。
大约是因为炸制得足够酥脆的缘故，即使已经裹了汤汁还浸泡了一小会了，依然没有多返软的感觉，反而还带着一些酥脆的感觉。
颜色桔红，很是漂亮，吃到嘴里外酥里嫩，再加上微微带着点点辣意得汤汁的加入，为这个排骨增色了不少。
……


第一百一十六章抱团取暖

外面嘎嘣脆，里面鲜嫩多汁，保留着猪肉原本的鲜美肉汁，而且轻轻一咬就会跟骨头利落告别，完 全没有依依不舍的意思，像极了转身就走的渣渣。
但随着酱汁的加入，酸辣开胃的气息中和进来，有点腻歪苗头的排骨立刻清新了起来，变得更加的可口。
黎城口味偏酸辣一些，他觉得这个醉排骨简直就是长在了他的味觉点上的，实在是太合他胃口，多一分嫌酸，少一分就不够辣，真真是恰到好处了。
为了将好吃的汤汁都吃进肚子里，黎城在直接端起盘子来喝和用排骨蘸着吃之间犹豫了一秒钟以后还是果断地选择了用排骨蘸，这样更加优雅体面一点，符合他的身份。
一连串的组合拳打下来，黎城是彻底服气了，之前可能还对袁州有些不服气，积攒了好几年了，东西好吃但是规矩是真的多，他不是很喜欢，不过就现今这样的厨艺，黎城觉得他还是可以的。
偶尔来排排队吃吃饭，就当是锻炼身体了，他觉得这个事情可以做，不亏。
“以后还是在蓉城这边呆着吧，国外的事情，可以交给明子办，刚好一人轮换着来，谁也不吃亏。”黎城毫不客气地将合伙人明子给卖了。
留恋地将最后一点汁水蘸上最后一块排骨塞进嘴里，逡巡了一圈确实是没有了以后才死心，就这黎城都是最后再次尝试了一下发现骨头确实不能全部咬碎吃掉，只有小部分有些酥脆可以吃，然后他还是毫不嫌弃地吃进了肚子里。
所以黎城这边留下的骨头都是形态各异的，有的这边缺个角有的那边缺一半，反正就没有一块是保持着完 美造型的。
吃过了酥脆的排骨，黎城本来觉得应该是没有一个能够在脆上面跟排骨一较高下的了，没有想到最后的金丝豆腐干倒是给了他一个大大的惊喜。
作为客家菜的名菜，金丝豆腐干还是相当有位置的，其在使用香辣作料方面有着其非常独到之处? 鲜明地体现了山乡的传统食俗和浓郁的地方色彩，是两者结合的完 美体现。
黎城是没有吃过这么好吃的豆腐干的，他以前喜欢的豆制品是白白嫩嫩? 入口即化的嫩豆腐。
没有想到经过压制变得紧实的豆腐干还有这样的风味? 他觉得以后可以多多尝试一下豆腐干做的菜才是。
一顿饭吃下来? 黎城颇有一种酣畅淋漓之感，就是之前刚刚回国的跟周围似乎格格不入的地方都变得通透了起来，浑身暖意洋洋? 感觉非常舒适。
吃完 以后黎城摸了摸肚子? 告诉自己来日方长，然后在位置上稍坐了一分钟多多感受了一下店内的氛围才起身离开。
黎城的回归在厨神小店并没有炸起什么浪花，但是在蓉城商业圈里面引起的地震倒是不小? 不过这又是另外一个故事了。
今天中午是闽菜上新的第一个中午? 不管是袁州还是苏若燕都显得格外忙碌。
袁州是忙着做各种闽菜? 而苏若燕除了忙着点餐还得忙着给记录大家预定的菜肴? 并不是每一种菜品一点就可以吃上的? 有些需要一天甚至几天的准备时间才能做成菜的。
这也是华夏菜一个十分迷人的地方? 很多食材经历时间的熬煮才会显得越发不同和精彩。
就算是忙碌时间也是有限的，两个小时的午餐时间很快就到了结束的时候，送走了最后一批食客，袁州才有机会喘口气。
“看来坚持锻炼是对的。”
袁州感受了一下自身的情况，要是以前这么久高强度的动作的话? 就是他也会感觉到比较累? 但是自从跟汪季客一起研究科学健身以后? 他觉得体力是越来越好了? 至于是不是真的其实问问殷雅也是可以知道的。
为了更加贴近厨师这个行业，袁州和汪季客两人还对运动进行了不少的改良，跟一般的锻炼不太一样。
胆小壮的健身房生意都好了不少? 因为这套方法袁州交给了胆小壮了。
征得袁州同意以后，胆小壮将其推广开来，不少名厨都会来他的健身房锻炼。
蓉城作为袁州的大本营，自然是不管关于他的什么消息都是传播的最快的，无论什么事情跟风学习的就很多，锻炼自然也是如此了。
再说还有以程招妹为首的三个袁州的弟子呢，那真的是袁州做什么，他们就会量力而行跟着做，既是想跟师傅靠的更近一点，也是为了更好的学习师傅的厨艺。
今天中午确实是高强度的工作，袁州打算劳逸结合，下午就不练习厨艺了，而是打算研究两本古籍。
闽菜实在是很包罗万象了，里面出彩的菜也很多，不说其他的就是药膳和南普陀素菜都值得很好的研究研究。
利用身份的便利，袁州借来了一些关于此的古籍资料，下午的时间就打算研究研究。
练习厨艺就像是逆水行舟，不进则退，即使已经上了菜单的菜其实已经是大成了，但是对于袁州来说还是需要精雕细琢的，他也不会放过任何一个提升的机会。
就在厨神小店的午餐时间结束的时候，展常发终于一拖二到了蓉城的地界。
“唔，幸好我准备充分，不然估计得冷死。”
在飞机上就换了薄款羽绒服的展常发再次裹紧了身上的衣服，冷不丁的一阵寒风迎面吹来还是打了一个哆嗦。
要知道福州身体好的就是穿短袖都不觉得有什么，就是展常发也是一件薄薄的衬衣就没有其他的了。
而准备得不那么充分的吴坤和向阳两个就差要抱团取暖了，没办法催的急，他们也就在分店那里拿了两件平常搁在那里得长袖外套就朝着协会的地方跑去，自然是没有机会准备的。
然后这个小风一吹，可不差点将两个人冻成南极企鹅嘛。
“咯吱，咯吱”
感觉牙齿都在打颤了，向阳两个那是恨不得抱在一起用肉体取暖，但是两个大男人吧，加上确实不是俊帅那一挂的，要是抱在一起很是影响市容观瞻，为安全计还是放弃了这个诱人的主意。
“等会进了机场先去店里买两件衣服再说吧。”
展常发觉得他就是最好会长的典范，简直对于会员们的身心健康都照顾到了。
实际上展常发是觉得要是两个人冻感冒了，不得让袁州等他们拜师？这像什么话。
……


第一百一十七章柯森的为难

向阳和吴坤是不知道这一茬的，听说可以先买衣服，立刻脚也不抖了，身体也不哆嗦了，一马当先地走在前面朝着那边的摆渡车走去，打算赶紧前往机场大厅买厚实的衣服。
心里还是暗自夸赞着这次展会长办事真是相当靠谱的，既大方又为人着想，肯定是要向袁主厨学习才会这样的，毕竟在厨艺界可是流传着袁州做事严谨守规矩那是出了名的，展常发要向袁州靠近，这也不是什么难以置信的事，其他很多菜系协会的会长都是这么干的。
也不怪乎向阳他们这么想，今天为了赶得及最早来到蓉城展常发那是一抢就抢到了头等舱的座位了，一路被漂亮空姐端正亲切的服务态度所影响，很是有些飘飘然了。
实际上只是因为只有头等舱还有座了，这不得不说是个美妙的误会。
展常发是不知道向阳两个的发散思维不知道发散到哪个外太空去了，他正在思考一个十分重大的问题。
什么时候去拜访袁州？
按理来说应该是一下飞机就去拜访的，这样可以以示尊敬，但是看了看自己手里的小行李箱以及后面向阳他们的小包，他觉得这样去可能不是尊重，而是添堵呢。
“要是小王在就好了，可以让他将东西带到酒店，我们就可以第一时间去拜访袁主厨了。”展常发突然感慨道。
而突然被cue的小王正在通知副会长瞿运他们已经定好深夜的机票飞往蓉城了，一点也不知道他家会长正好遇到了需要他的地方，有些后悔没有带他一起出发。
虽然很是纠结，但展常发为了更好的拜访袁州，他还是决定先去酒店安顿好以后再去桃溪路，这样应该可以赶上晚餐的时候，先吃上一顿美食再跟袁州约具体的拜访时间，完 美。
这边展常发好不容易下定了主意，那边柯森就有些纠结了，迟迟拿不定主意。
“你说的我都知道，但是这件事情我觉得师傅多半没有放在心上，你要是专程带着这么多人去不是给我师傅添麻烦嘛。”
柯森看了看眼前红膛脸的四十岁左右的精壮汉子，再看了看在玻璃门外等候着的十好几号人，就有点无语了。
师傅的店就那么大点? 这要是十几号人一起涌过去，不得将店挤爆了呀。
“可是我就是想要去感谢一下袁主厨的慷慨，而且他们都是想要去感谢? 还自己准备了不少的山货? 都是大家的心意。”红膛脸的男人也就是林生嗫喏道。
显然也是知道这件事情不是很妥当? 但是好像除了这些，他们也没有其他的办法能够表达自己心里的感激一样，就很坚持。
柯森就很头疼了? 这已是林生带着人第三回堵着他了? 都说事不过三，但是这种情况他是想要发火都没由头。
林生他们也没有直接说要去，而是想要他引着他们一起去? 态度还客客气气的? 跟他商量来着? 虽是一大群人堵着他? 但是还是派了代表林生来跟他商量的? 还挺文明。
但这事柯森是怎么觉得怎么不靠谱? 主要是人太多了，大家都想要去亲眼见见大恩人，谁都不想被拉下，宁愿少做几天生意少赚几天钱都要去，心意十分诚? 但是柯森就更头秃了。
林生倒是不知道柯森的纠结? 他只是觉得这一次是去感谢的? 再不能像当初横冲直撞一样直接闯进去了实在是没有礼貌? 现在得走正规程序，找人引荐，没有人比起恩人的弟子更加的合适了。
柯森看了看眼前神情坚定的林生? 想了想道：“要不然我问问师傅再说？”
“不行，你要是问，袁主厨肯定会说他什么都没做，不需要感谢什么的，到时候我们真的是去不了了，放心我们到时候就在门外等着，袁主厨说见我们才进去，要是不见，怎么也得将礼物交给袁主厨才是。”林生直接拒绝。
说实话这都是经验之谈了，他是听取前人黎师傅的意见总结出来的，为了能够落实这份感激之情，林生也是煞费苦心了。
柯森：“……”
总觉得自己离被逐出师门也不远了，你这倒是不为难我师傅了，你这是为难我呀。
看着外面殷殷切切看着里面的男男女女，他又真的下不了狠心拒绝，而且确实也不是什么坏事。
“这样，不能都去，连你在内选六个代表一起去。”柯森最后咬牙道，看到林生还想说话的时候立即补充道：“这个是最后的底线，要不然你们就自己去好了。”
其实要不是看在师傅确实帮过他们，而且他们也真的是一副赤诚之心想要感谢的份上，柯森一点也不想要接这么个烫手山芋。
“真是误交损友。”柯森心里第一百零八次后悔认识林生这个朋友了。
“那你等等这件事情我们需要商量一下，十分钟就够了。”林生想了想道。
然后就走出去跟一群人凑在一起商议了起来，柯森倒是没有管这件事情，他在想是不是给大师兄打个电话问问，顺便让大师兄支个招，将损失降到最低，不然总觉得心里不踏实。
柯森这边的情况袁州是不知道的，因为需要提前准备的菜比较多，袁州在看了两个多小时的古籍以后，就开始在闹钟的提醒下进入厨房忙碌了起来。
闽菜许多菜都跟海鲜有关，因此需要提前处理的海鲜确实不少，给龙虾洗澡，给鱼按摩，再给章鱼涮涮触角，很是忙碌。
自从周年礼包领取了《海鲜处理手法总汇》这本书以后，袁州就已经慢慢吃透了各种海鲜的处理手段，现在处理起海鲜来绝对的熟手，比起浸淫这一道几十年的老手都还要熟练。
比如张牙舞爪的螃蟹和龙虾到了袁州手里不过是手指这么轻轻一拂，立刻就跟上了紧箍咒的孙猴子一样十分安分听话了起来。
经验老道手法熟练，使得处理海鲜的时间大大缩短了，可以有更多的时间来处理其他的食材，袁州将每一分时间都安排得井井有条，当然这也是建立在他熟练的技巧下的。
“叮铃哐啷”
响声不断响起，和谐生动，仿佛是一曲生活的交响乐一样，充满了市井的烟火气息。
苏若燕也是早早就来到了小店，这是上新菜她的老习惯了，毕竟客人太多了她早一点来说不定就可以帮忙干更多得事情，没办法，有一个十分佛系的老板，那就只能员工勤快一点了。
……


第一百一十八章别人家的闺女

不止是苏若燕，毛野也是如此反应，所以平常袁州要是有什么活动，苏若燕和毛野都是十分积极的准备帮忙，生怕晚了一点就没办法帮上忙，那就太遗憾了。
就今天早上的时候，毛野得到消息以后就曾经打电话给苏若燕询问是否需要她来帮忙。
毕竟如果要是询问袁州的话要嘛给算加班要嘛直接就说不需要，自己就忙完 了，就没有几次积极帮忙成功过的。
因此两个本来就是十分聪明的姑娘，私下里达成了协议，不经过袁州，直接自己来，最大限度替袁州节省一点，多帮忙一些，让袁州可以多休息一点，略尽绵薄之力。
当然一般是不需要帮忙的，因此苏若燕直接回绝了毛野。
而在苏若燕来店之前，更早一点来的是已经放下行李还有全副武装的向阳和吴坤。
都是羽绒服，羊毛衫，秋衣的穿了起来，裹得体积差距都没有那么大了，具体裹了多少层那真的是得扒着数数才能知道。
跟看起来还算是风度翩翩的展常发相比就有点没看头，展常发还是一件薄款羽绒服，里面就是一件高领的秋衣，向阳两个真的是看着就觉得想要打哆嗦。
“你说会长怎么这么不怕冷，不是比我们还要大十多岁吗，应该比我们更怕冷才对呀？”
向阳绷着一张脸看着前面大步流星走着的展常发，再看看自己身上臃肿的造型，颇有些不解。
要说身强体壮，难道不该是他们两个年轻的人更加好一些吗，怎么感觉到了会长这里就反过来了。
吴坤一听也压抑不住心里的好奇了，费了一把劲赶上展常发问道：“会长，你穿这么点不冷吗，蓉城的温度跟我们福州差得太远了，一点也不习惯。”
展常发似乎是一直等着人问呢，闻言直接‘嘶啦’一声拉开羽绒服的拉链? 顺手拉开来得意道：“我有秘密武器，看看，我女儿给我准备的说是不会冷? 让我下飞机就用上? 果然用了就没觉得冷? 她还给我准备了一大袋子，可以每天换一下。”
吴坤一眼就看到了，贴在里面秋衣上的? 一个个长方形巴掌大的袋子? 不知道是什么做的，前面腹部这里贴了好几个，延伸到背后? 估计后面也有? 伸手一摸感觉还挺热乎的? 让冰凉的手都得到了片刻的温度。
后面的向阳也是赶了上来? 看到了展常发的造型? 瞬间觉得有点眼熟? 定睛一看好像是媳妇用过的暖宝宝，忍不住道：“会长你这是暖宝宝吧，你女儿可真细心，不愧是小棉袄。”
“那是，我女儿自然是好的? 我外孙女也好? 给我准备了她最喜欢的奶糖让我带着。”展常发一下子变得眉飞色舞起来。
跟平常笑眯眯的样子还不太一样? 整张脸都透着高兴以及嘚瑟? 看得家里只有臭小子的向阳两个都觉得牙酸了，对于香香软软的小闺女瞬间特别渴望了。
“也不知道媳妇现在还能不能生，得支持国家的政策才是? 国家都说可以生二胎了，那就得执行才行，说不定到了会长的年纪也有小闺女给准备东西了。”
向阳两个不约而同的心里有了这样的想法，都开始想着家里媳妇还不到四十岁，应该是没问题的，心里都有些跃跃欲试了。
展常发不知道向阳两个的野望，还在嘚瑟他闺女和外孙女给他准备的各种东西，一个说，两个畅想，别说还挺融洽的，就是在这样和谐的氛围里三个人顺利到达了桃溪路上。
一眼就看到了正在急速增加的队伍，虽然没有来过，但是‘没吃过猪肉，还没见过猪跑’不成，桃溪路上还有哪家店在临近吃饭的时候可以排得出这么长的队伍。
于是三人有志一同地闭嘴，然后紧走几步赶紧走到队伍里排上，等到确实排在队伍里以后，才算是松了一口气。
“还好来得及时，不知道能不能领到号码。”展常发看着后面迅速增加的队伍，心里只有庆幸。
向阳和吴坤也忍不住抹了一把头上的汗水，别看就是几步路的功夫，但是绝对是使出了生平绝学的，不然绝对不会这么靠前，可惜看不到前面的尽头不知道能不能吃上。
幸好三个人的运气不算差，没有在很前面的位置，还是排在了倒数第二梯队里面，有饭吃。
确认有饭吃，三个人都很满意，至于要等很久，能够来蓉城的第一天就吃上袁州做的菜，还要啥自行车？
三个人跟着慢慢行动的队伍一步步往前，安之若素地排着队，当然要是忽略他们偶尔咽咽口水的话，还是很泰然的。
其实也不怪这三人，谁让他们前面刚刚好站着的是李研一和周彰居。
袁州上新菜自然是少不了这两位的，今天也是凑巧，两个人都来晚了，于是就排到了展常发他们前面。
排在前面没什么，队伍中间前后都是人，没有人才不正常，但是这两位排着队没事干，就开始就新书进行了讨论。
食材的科普相关的书，李研一一直带着团队在写，这也是周彰居最近一直跟着李研一出现的原因，都在干同样的事，所以一起行动了。
雷题两个也是一起的，但是地位真是不太一样，一般都是分开，两两行动的，免得大家不自在，至于其他的原因，李研一表示他老当益壮，抢菜绝对没问题！
这不是关键，关键是一开始讨论食材，展常发他们听到这些极品食材很心动，但是也不会出现无法自制地吞口水，都是见过世面的人。
说着说着食材，两个人就开始说起了自己心水的菜，将香味，造型，食材这些说得那叫一个清楚。
周李不同方向的大师级食评家，形容起菜来，能是一般人能比的？
绝对的有画面感，仿佛一闭上眼睛，浓郁的香味就会扑面而来了一样，因此不怪乎展常发他们时不时就要咽咽口水了。
直到等到李研一和周彰居两个进店以后，展常发他们才算是结束了这一场折磨。
“呼，现在是越来越期待袁主厨做的闽菜了，不知道到底该是个什么样的味道。”一向不爱说话的向阳都忍不住了。
“马上就轮到我们了，很快了，真得很快了。”吴坤不着痕迹再次咽了口口水道。
“今天点菜是自己付自己的还是有公费呀？”吴坤突然想起来问道。
……


第一百一十九章 新弟子

刚想要个香软的小闺女的，就必须得现在开始给闺女存嫁妆了。
当然到时候的猪还是要严严招呼才行的，要存嫁妆自然是能省就省了，于是吴坤一脸严肃地询问今天报不报帐的问题。
要说不愧是穿同一条裤子长大的好兄弟，思想都是神同步的，看看向阳的表情就知道这位也是想得如此深远的人，一同炯炯有神地盯着展常发等待他的回答。
被这么火力十足的眼神盯着饶是淡定的展常发都忍不住嘴角微微抽了抽，也不耽搁立刻道：“每个人三个菜的标准，没有多的了，要是还能再吃那就得自己掏钱了。”
这标准说出去都可以羡慕死一片人的，三个菜听起来不多，但你得分地方，厨神小店的三个菜绝对是最高标准。
所以向阳两个一听脸上都露出了笑容，这绝对是一个好消息。
马上就要轮到他们进去了，前面已没有人，站在这里都有种万众瞩目的感觉，虽然两个人都很高兴，但也只是嘴角露出一些笑容，特别矜持。
绝对不能丢袁主厨的脸，需要淡定再淡定才是，作为华夏厨王的弟子，必须得有“不以物喜，不以己悲”的情怀，在心里不断暗示自己，向阳两个等到展常发朝前走去，打算进店了，立刻昂首阔步地跟在后面向店里走去，除开衣服以外还是挺有型的。
其实也不是向阳两个人的错觉，只要是马上就要进店的食客都会受到无数目光的洗礼，羡慕嫉妒恨的目光在哪里都是有威力的，尤其是小店这里。
都是没有排上队，又不死心离去，徘徊在周围的食客们对于即将进店食客们的真诚‘祝福’，得到别人梦寐以求的东西，就需要承受其带来的重量了。
进到店里以后展常发三人觉得别人说的小店小那绝对是客气的，说句狭小也不为过，不过有袁州在自然相形之下立刻就美颜了几分。
“袁主厨真是一位有风度的宗师，即使厨艺这么高了还坚守在这么个小店里。”展常发心里赞叹。
“不愧是我未来的师傅，就是与众不同? 非同一般，不走寻常路。”向阳和吴坤再次神同步了。
只剩下四人桌的三个位置了，于是三个人直接走了过去按主次坐了下来? 而苏若燕也是飞快走到三个人身边询问想要点些什么菜。
在打听了佛跳墙的确需要提前一个星期预定以后? 展常发立刻毫不犹豫地预定了一份? 向阳和吴坤也是每人点了一份，想要尝试一下，虽然需要自己花钱? 但是相对于佛跳墙本身对于闽菜的地位来说? 这个钱是必须花的，还好今天吃饭不用给钱。
然后三个人就开始分别点菜，每一个人都是按照标准点了三个菜就先罢休了? 免费的吃着肯定是比较香的? 当然点的菜自然是早就已经想好的了? 连个咯噔都是没有打的? 利索极了。
苏若燕记好以后就离开去交菜单了? 袁州抬头确认了几人的口味以后就开始埋头做菜了? 至于有点眼熟什么的，只能先抛在一边了，没办法实在是太忙了。
几个人倒是很有自知之明的没有点自己的拿手好菜，在袁州面前说哪道菜是自己的拿手菜怎么都感觉有点鲁班门前弄大斧的意思，因此点的都是自己喜欢或者好奇的菜。
最先上来的是向阳点的白炒鲜竹蛏? 对于竹蛏? 向阳绝对是真爱了? 麻辣? 甜酸，或者是酸辣，清蒸? 不管是什么方法做的竹蛏，向阳都是吃过的。
要说最原汁原味的自然是清蒸了，当然在闽菜里面还有一种方法也可以保持其本味，那就是白炒了，用上冬笋和香菇吊出竹蛏最本味的鲜，每次吃都让人欲罢不能。
就像是此刻端上来的菜一样，光是颜值就征服了在场的四个人，没错，就是旁边本来正在大快朵颐的同桌人的目光都忍不住往这盘菜上瞟就可以想见其摆盘确实很好看了。
竹蛏洁白，冬笋嫩黄，香菇黝黑，三色相映，美观大方，仿佛是高门大户里养出来的大家闺秀一般，楚楚风韵，大家风范一览无余，鲜香袅袅，细白鲜嫩的竹蛏似乎在招手让人赶紧将它放进嘴里。
向阳感受到了召唤，直接拿起筷子夹了一个竹蛏放到嘴里，肉眼可见的嫩，但是表面却带着点点脆，柔嫩鲜脆，甘滑爽口，直接掀起了嘴里的风暴，好吃极了。
“大家一起吃，一起吃。”
在连续吃了十几个以后，向阳干脆地将盘子往三个人中间推了推，一副大方的样子，完 全忘记了刚刚一手拿筷子一手护盘子的是谁，招呼的同时带头直接再次夹了一个白胖的竹蛏放进嘴里，速度极快。
本来就不多的盘子里瞬间就剩下了小猫两三只了，吴坤和展常发顾不得其他，赶紧将本来就握在手里的筷子直接伸了出去夹起一个就先放进嘴里。
本来就想吃的，现在向阳主动，不管是什么意思吃到嘴里才是最保险的，于是直接动手吃了起来。
向阳的想法也很简单，从嘴里抠出一点来分享，舍小换大，说不定一会吴坤他们点的菜他就可以吃多一点，没道理他都给他们吃了，他们还好意思不给他吃不是。
完 全没有想到向阳自己都是只分享了这么一点点的，有这么个模板在前，分享多的出来的，绝对不是智商欠费的问题了，信心满满的向阳自然是没有想到的，大约是被鲜嫩的竹蛏堵住了脑子的原因。
本来就馋的不行的吴坤两个直到真正吃到嘴里感受到那份鲜香脆嫩才深刻理解了向阳刚刚的行为，要是换了他们自己这么美味的菜也想要护得紧紧的。
无他，想要好好品尝罢了。
“唔，连汤汁都这么浓淡适宜，有冬笋的鲜和香菇的山珍味道，还有竹蛏淡淡的海洋的气息，三位一体，真是好吃。”
吴坤仗着手长速度快，将盘子里得最后一点底汤搂进了嘴里，十分满足的喟叹了一口气。
虽然是越吃越饿，但是也掩盖不住，这个白炒鲜竹蛏的美妙滋味。
三人抢速度极快，等到吴坤放下盘子以后第二道菜才上来了，这道菜是展常发点的，紧接着第三道菜也是上来了，还是展常发点的。
……


第一百二十章 龙身凤尾虾

大约是知道展常发的意图的，所以他点的两个菜都是一起上来的，凤尾虾和龙身凤尾虾。
说句实话，一个是金陵菜，一个是闽菜，做法自然是不一样的，相对来说，凤尾虾要显得更加精巧玲珑一些。
尤其是袁州刀工越来越进步了，不管是梧桐树还是梧桐花，用惟妙惟肖都不足以形容，可以直接说就是真花的样子，不光是有其形，不知道袁州是怎么做的还有点点梧桐花的香味，可谓是要不是盛在盘子里是缩小版的，还真以为看到了凤栖梧桐的神话盛况呢。
那些碧绿青翠的豌豆仿佛就是凤身下影影绰绰的梧桐叶子一般，看着就十分精美。
而龙身凤尾虾是用火腿和虾做成以后炸制定型的结果，身似龙，尾似凤，其实从名字就可以看得出来这道菜的具体样子了。
展常发深刻觉得他们闽菜的这道菜真的是菜如其名，似乎就是龙和凤杂交的品种一般，天生就是如此的形状，并不是后来用火腿和虾尾做出来的造型，天然去雕饰的美感，实在是让人震撼。
至少这道菜的传承人瞿运亲自做来都没有这样的效果，这不是简单的一道菜了，瞿运做的也是非常形象生动，但总是觉得有那么一丝匠气在提醒着人这就是人为拼成的。
袁州的则不然，根本没有这样的顾虑，跟刚才的凤尾虾一样，似乎生来就是这样的，没有人工雕琢的痕迹。
“你们觉得这两道菜哪道更好看一点？”展常发自己分不出来就开始询问向阳和吴坤两个。
吴坤和向阳的眼睛都差点黏在两盘菜上了，真的恨爹妈给少生了一双眼睛，否则绝对可以一双眼睛看凤尾一双眼睛看龙身都不耽搁。
听到展常发的问话那是反应了一会才明白他在问什么。
向阳一改平时略有点沉闷的样子瞪大眼睛看了看展常发直接把人看得有些发毛了才道：“会长，不是我说，你是不是有些飘了，让我跟坤子来评判未来师傅的菜，是怎么想的？”
“就算不说这些? 你看看这么漂亮的两盘菜，是要怎么分出输赢来？”
估计要不是怕口水飞到菜里影响口感，向阳可以表演一个口沫横飞给展常发看看? 可见得是有些激动了。
然后展常发面无表情道：“没有两盘菜了。”
丢下这么句话? 赶紧伸出手里的筷子毫不客气地夹了一只虾就送到了嘴巴里? ‘吧唧，吧唧’就开始工作了。
而向阳这个时候才看到就在刚刚他痛心疾首于展会长的大胆的时候，他的好兄弟直接动起手了? 一边吃了一只虾了? 还挺平均的，感觉谁也没吃亏。
来不及反思他们之间到底是一开始就是塑料兄弟情还是从什么时候开始质变的，向阳利索地加入吃虾的行列。
他下意识地先选择的自然是闽菜的龙身凤尾虾了? 因为炸制定型过的原因? 外表酥酥的? 里面是脆嫩的? 加上时令蔬菜的搭配? 清新自然? 十分凸显虾肉的清甜滋味。
为了搭配龙身凤尾的意思，袁州选择的是祥云的花式，仿佛是一条条直冲九霄的巨龙一般，昂藏的身躯穿入云霄，但是尾部又似凤尾般? 随意摇摆? 搭配艳丽的色泽? 似龙非龙? 似凤非凤，说不出的意境优美。
随着几个人的动手，破坏了整体的布局? 但是就是这样也不可能影响口感。
从不忍心下手破坏整体造型到津津有味也不过就是前后一句话的功夫，没办法淡雅清新的香味不断吸引人的注意力，真是想要不吃都觉得不好意思一样。
吃了一个龙身凤尾虾，向阳自然瞄准的是凤尾虾了，不同于龙身凤尾虾的外酥里嫩，金陵菜系的虾真的是将鲜嫩发挥到了极致，清甜鲜香到不可思议，反正向阳从来不知道原来看似淡而无味的虾的味道如此醇厚鲜甜。
完 全不一样的口感，但是却殊途同归的十分美味让人着迷，一个盘子才八只虾，两盘菜也不过是十六只而已，一人五只还剩下一只，虽然因为吴坤不动声色地抢先一步，但是美食面前，没有谁的速度是真的会慢的。
要是真的慢，估计那就真的是手残了也怪不了别人不是。
三个人几乎都是同时将自己的五只虾解决了，都盯上了最后一只了。
要是虾能说话，绝对会说‘不要这么盯着它看，它有点方’。
每个人都想吃，但是三双眼睛共同盯着半天也没有达成共识，因此都不约而同地共同伸出筷子夹向了虾子尾部的三个位置。
“啪”
清脆的一声脆响，一人夹了一段迅速塞进了嘴里，算是谁也没有吃亏，反正不管多少，都吃到了一点了。
“啧，这个虾就应该准备十几二十，三十只一盘子这样才够吃，八只实在是太少了。”展常发摇头晃脑的极其不满虾子的数量。
说句不客气的，他是真的感觉才尝出些许滋味然后就没了，这心里不上不下的真是难受。
“虽然是师傅，但是这菜的份量确实是有点少，就是刚刚的蛏子都少。”向阳道。
吴坤眨巴了一下眼睛没有参与，虽然心底赞同，但是他盯上了即将到来的下一盘菜。
他是三个里面鼻子最灵的人，因此这菜刚刚一出厨房门，别人还没闻到味道，他就已经隐约闻到味道了，因此迫不及待转头看过去。
说菜分量少，哪有吃下一盘菜来得重要，而且这盘菜是他点的，自然就更熟悉一点了。
果不其然，吴坤一转头就看到了离自己越来越近的盘子，被吴坤动作影响的展常发两个也是闻到了香味了。
主要是这道菜不止是吴坤很熟，就是向阳两个他们也熟悉，作为闽省喜庆宴席上的当之无愧，必不可少的菜肴，肉米鱼唇，自然出镜率是相当高的。
很多人都会做，但是还是那句老话，人人会做，和精通其实是两个概念。
按理来说这道菜其实难点也就那么几个，算是一道比较容易的菜了，但是等到袁州做的肉米鱼唇被端到桌子上来了以后，才知道差距有的时候是不分难易程度的。
这道菜在座的三个人都会做，就他们得厨艺来说要想做坏也是不容易的事情，但是就是这样看到这道肉米鱼唇以后，还是觉得以前他们真的就是会做而已。
……


第一百二十一章 五成没问题

大海碗里，沉沉浮浮着许多的食材，不管是白糯软滑看着就很好吃的鱼唇，还是其他的一些配菜，因为菱形或者其他的形状变得很显眼。
经过勾芡的作用，整个汤体略带深褐色的颜色，但质地很是通透粘稠，配合各色的食材，还是相当不错的。
一般而言，都说汤菜不需要注意什么造型之类的，只要颜值够就差不多了，那肯定是因为没有看过袁州做的汤菜，刀工无可挑剔，配比恰如其分，每一样食材看似杂乱无章地漂浮在汤面上，仔细看就会发现包围在一起，一个个随意都可以组成一个图案，那是怎么看都觉得很好看了。
三个人面面相觑一番，都有些不知道怎么说话了，说什么？感觉不管说什么都表达不了心里的震撼。
你要说精致的菜做得越发精致了，那确实是很不错的实力，但你要将本来应该是粗犷的菜做成看似普通实则处处匠心独运的菜，这就很有难度了，尤其是他们都是专业的厨师，更是知道其中的难度。
“你说要是我们成功拜师以后，这辈子能够学到袁主厨的五成厨艺吗？”吴坤呐呐问道。
一辈子的时间看似很长，但是要看用来做什么，如果是用来学习袁州这登峰造极的厨艺，怎么看都是不够的。
“你在想屁吃呢，你自己什么水平不知道，还想学五成，能够有三成就是祖宗烧高香了。”向阳直接爆了粗口。
没办法这口气比起蚂蚁说它可以举起一头大象也是好不到哪里去，向阳觉得他是个有自知之明的，能够学到袁州真正实力的三成就已经很够了，这辈子绝对够本了。
展常发倒是突然觉得爹妈实在是不够意思，居然将他早生了十几二十年，要是晚生个那么些年，就以他的实力，还有向阳他们两个小子啥事呀。
现在他也有想要拜师的冲动，但实际上各地菜系早已达成协议了? 参加袁州记名弟子选拔的必须要在五十岁以下，才能更好的引领各个菜系的发展。
不管如何不承认，年纪大了精力跟不上还是小事? 作为厨师体力跟不上? 甩不动锅是大事? 为了不浪费好不容易可以得到的袁州的弟子的名额，必须得限制年龄。
其实说到这里就不得不说一下滇菜的李有才他们和粤菜的张龙全他们了，当初确实是没有规定年龄太过的? 他们也是刚刚踩线要是搁在现在他们是绝对不符合各个菜系的要求的? 记名弟子的事情也就没有他们的份了。
“你才是飘了好不好，我说的单指闽菜这个菜系，你想说的恐怕是所有菜系吧? 你的胃口这么大? 不怕撑着吗？”吴坤反驳道。
有一个了解你的兄弟有时候真的不是一件好事? 向阳别看闷不吭声的? 野望着实不小? 他确实是这么想的。
“我觉得我们这辈子努力一点? 闽菜的五成应该没问题，我听说现在大师兄的川菜已有师傅六七成的功力了。”向阳想了想道。
作为袁州的嫡传弟子，程招妹绝对是一颗闪耀的星星，哪里都可以看到他的光辉，当然其他人也会想要多多了解他? 因此很多人都说程招妹在川菜的成就除了袁州那绝对数第一? 各个厨艺前辈也是多有不如了? 于是‘川菜小袁州’的雅号不胫而走。
程招妹对于这个称呼还是十分高兴的? 感觉跟师傅贴近了不少，其他菜系不说，但川菜? 他可以拍胸脯保证，在师傅的严厉教导下，他绝对是用尽心力学习，也的确出类拔萃的。
即使川菜的另外两个记名弟子曹之蜀他们也不差，天赋也很好，但是比起程招妹来说也是差了很多的。
“努力应该可以，我们还是有希望的，不过师傅要求弟子全面发展，其他菜系还是要有所接触的，所以还需要更努力才是。”吴坤道。
向阳也觉得深有同感，点头表示赞同。
“你们还是等到正式拜师以后再说这些事情不迟，你们不吃菜的话，我自己吃了。”说着展常发就再次舀了一勺汤喝了起来。
本来几乎跟碗边只有一线差距的汤，此刻已经少了差不多三分之一了，不用问少的到哪里去了，看看展常发吃的津津有味的样子就知道了。
于是再顾不得想今后的打算，向阳和吴坤赶紧拿起勺子就开干。
吴坤也是先舀了一勺汤放进嘴里，酸辣鲜甜，醇香浓郁，略有些粘唇的汤汁进入嘴里，立刻引动了整个味蕾，开胃的酸辣味道恰到好处的引发了人的食欲，接着醇厚的味道混杂了鱼唇的鲜美以及香菇冬笋的新鲜，仿佛整个灵魂都受到了洗礼一般。
从外到里，层层深入，慢慢浸润，汤里面还混杂了一片切的十分漂亮的鱼唇，软糯绵滑，只是跟牙齿轻轻接触就分崩离析，顺着汤汁进到胃里，抚慰完 全没有觉得自己吃了东西的胃。
“好好喝，这个味道就是再来上十碗八碗我都觉得没问题。”吴坤眼睛亮晶晶的，喝得额头细汗都出来了。
向阳虽然没有开口但是就冲那一直没有抬起的头也知道这个味道肯定是相当棒了。
汤也并不是单纯的鲜美，还有肉米的醇厚丰腴，很好的将肉的丰美和鱼唇的鲜嫩结合在了一起，两相得宜。
肉米鱼唇的香浓似乎还在唇齿间流连忘返，金灿灿，芳香扑鼻的鸡蓉金丝笋就已经来报到了。
不同于刚刚肉米鱼唇的内涵低调，刚上来的鸡蓉金丝笋直接用它光亮的外表吸引了所有人的目光，作为明神宗最喜欢的一道菜，自然是有其独到的地方的。
可以说金尊玉贵长大的皇帝怎么可能喜欢吃一道十分普通的菜？
生活可不是小说，没有那么多意外，只有理所当然，鸡蓉金丝笋，虽然听起来好似很简单，实际上还是十分复杂的。
不止是刀工的难度，就是火功的要求都会很高，要是多一秒钟说不定就糊了，少一秒钟说不得就会有些生，吃起来就会显得腥气，这个全凭厨师的功力掌握。
加上切的细如毛发的笋丝以及鸡肉蓉，这个也是十分有讲究的，并不是切得越细越好，自然也不是要粗才好，至于鸡肉蓉就更讲究了，你以为剁碎了就可以？
要是碎的过于彻底了就没有了味道，要是碎的程度不够就会有颗粒感，对于厨师的感知和刀工的把握绝对是高要求的。
……


第一百二十二章 腐败

《明宫史·饮食好尚》记载明神宗喜欢的笋鸡脯跟现在流行的鸡蓉金丝笋还是有一点区别的。
能入皇帝口的肯定是完 美以及很精致的东西了，光是鸡脯都是用各种顶级的食材佐料处理以后，才能剁碎。
至少袁州熟悉这道菜的时候，是被系统提供的一系列资料震惊了的，本来袁州觉得古人描述的什么燕窝漱口，鲍鱼清口等等不过是后人人云亦云。
而他是经历过系统洗礼的男人，是见过大场面的，吃西瓜的猪，听音乐的牛，需要人工授粉按摩的草莓等等，已经没有什么能够让他觉得吃惊了。
但是一个鸡脯的处理方法就让他真的是大开眼界，有着十几二十道工序什么的，其实不足为奇，比这更多的处理手段的菜品袁州也不是没有见过。
但是鸡脯先是用雪水清洗，还得用人迹罕至的松树半树梢上松针积的头茬的雪化的水清洗，然后再用湘妃竹叶上寅时收集的露水微微浸泡以后，再用十几种名贵中药制成的汤汁微微浸润，静置一盏茶的时间，然后再是进行下面的步骤。
感觉比起红楼梦里薛宝钗的冷香丸麻烦多了，反正袁州觉得皇帝是真腐败，吃的就是麻烦。
因此端到展常发他们面前的时候，他们的感慨才会这么明显，芳香的气息沁人心脾，勾人心魂，同是根据古籍研究出来的这道鸡蓉金丝笋，袁州做出来就是格外不同，不止是厨艺不在一个层次那么简单。
袁州做的至少可以让众多食客真的有一种是在吃御膳的感觉。
“鸡蓉几乎入口即化，鲜嫩爽滑，但是内里却有一点点沁凉的感觉，香味淡而隽永，加上脆嫩的笋丝加入，真的是极致的味觉体验。”展常发吞下最后一口菜，实在是忍不住赞叹出声。
刚刚没说话是因为忙着抢吃的，现在是不分到底是谁点的菜了，反正只要是能够抢到多少都算是自己的本事，每一道菜上来，大家都想要抢着多吃一点，吃着吃着就成这样。
也是没有办法，想要分得很清楚，根本就没有这样的可能性，大家都想要吃混在一起再好不过了。
“师傅的每一道菜都很好吃，在我觉得已经是最高的技艺的时候，下一道菜照样出乎我的意料，这个五成要是不拼命努力，那是绝对达不到的。”吴坤一脸凝重。
他虽然是闽菜中年一代的担纲? 以前还觉得自己还算是牛逼的人物，自从袁州横空出世以后，就觉得虽然比上不足? 但是比下有余不是? 至少还是小有成就的。
直到真正见识到了袁州在闽菜的实力? 才发现是自我认知不够，他在袁州面前也没有差太远，是比较厉害的学徒和大师傅之间的差距而已。
心里的一些优越感这次是彻底放下了? 吴坤心里暗暗盘算着等到拜师成功以后一定要多多留在蓉城? 时常可以见见袁州不光是学习他的厨艺，也跟着学学他的为人处事的风格。
早就成名的大师，都是有一些傲气和自信的? 即使早就知道袁州的厉害? 心里未尝没有即使差很远? 也不会很多的想法? 但现实往往都是出乎意料的。
不止是吴坤自己? 向阳和展常发都有这样的想法。
积极拜师袁州是为本菜系的发展计的? 作为会长以及闽菜如今当之无愧的第一人自然是有胸襟和格局来说和做这件事情的。
年纪轻轻就已经坐上头把交椅，自然展常发的天赋和努力都是必不可少的，如今在袁州的几道菜面前他不得不意识到，他的厨艺比不上袁州，就闽菜而言就比不上了? 而且根据他所了解的袁州? 这种差距随着时间的流逝还会越来越大。
这就让人既欣慰又有些难言的英雄迟暮的感觉了? 一时之间五味交杂? 展常发觉得必须得再吃上两盘菜才能抚慰受伤的心灵。
接下来的几道菜，照旧没有辜负三个人的期待，每一道菜真的是上来就光掉了? 干净程度可以跟小店里大多的食客相媲美，再次为小店的不用刷盘子的事情添砖加瓦了。
等到所有的菜都吃完 了以后，三个人你看看我，我再看看你的，谁也不提走的事情。
展常发作为此次事情的主导人想了想还是先开口了：“你们吃饱了吗，我打算私人再点一个菜吃一下，好不容易来一趟总得吃饱才是，不然就是对袁主厨的不尊重。”
也不知道这个尊不尊重跟吃不吃饱到底是怎么有了情谊的。
“对对对，会长说的很对，来师傅这里一趟肯定是要吃饱的，我也再点一个菜好了。”
向阳和吴坤几乎异口同声说道，至于给香软的小闺女攒嫁妆的事情，还是可以先放一放的，没有吃饱哪里来的力气攒不是？
再说了这事跟媳妇还没有商量呢，八字都没有一撇，现在当然是口腹之欲更加重要一些了。
于是三个人立刻唤来苏若燕再一人点了一个菜就住了口，已经是相当克制的了，当然实际上要是肚子没有意见，他们觉得就是两个也是可以接受的。
等到三人抱着肚子走出小店，外面已经是一片漆黑了，最近蓉城是多雨的天气，今晚倒是没有下雨，天色黑沉沉的，即使是黑夜都感觉比起往常要黑了不少，也不知道是不是要下雨。
这对于吃饱喝足十分满意的展常发三人来说不是很重要，边走还边说着今天吃到的几道菜的味道，厨师说味道跟普通人是不一样的，会根据自己的味蕾记忆尝出食材的处理方法，这个在其他地方很适用在袁州这里就不太行了。
主要是即使是最简单得处理手段，袁州做出来跟其他人做出来都有几分分别，三个人虽然说的很是热闹，实际上干货并不是很多。
即使是亲眼看着袁州做出来的人都不一定会全部看清楚明白他做菜的情况，更何况展常发三个人还没有看见。
走出店门以后，三个人并没有离开，而是等到了营业时间结束趁着袁州出来送客的空档自我介绍了一下身份，以及来的目的，询问是否有时间说一下闽菜记名弟子的事情。
本来之前沪菜的记名弟子就已经等在蓉城一个多星期了，虽然没有人急，但是袁州还是觉得不能浪费大家很多的时间，他还在想闽菜大约什么时候能来呢，没想到闽菜上新第一天晚上就来了，速度真是够快的。
……


第一百二十三章戏精的诞生

要是杨威他们知道袁州的想法，肯定会大声说根本没有浪费时间，他们感兴趣的沪菜还没有吃完 。
自从杨威带着谷勋和焦辉在厨神小店驻扎下来以后，因为名分已定了就等着拜师，就颇有些乐不思蜀的意思。
虽然谷勋两个还是有点着急，没有拜师仪式，总觉得不太踏实，但杨威是了解袁州为人的，十分放心。
每天几乎照着三顿饭到厨神小店来报到的，有时要是有了灵感什么的，会留在酒店套房里的厨房里钻研。
今天也是不凑巧，是闽菜上新的日子，但从昨天开始杨威和谷勋他们都有了一点收获正在闭关当中，并没有收到消息，所以今天也没有来。
谷勋和焦辉还没有正式拜师，袁州也没有厚此薄彼先给他们一些笔记之类的，但是只要他们问到袁州这里他还是会详细开口指点的，即使只来了一个星期，谷勋和焦辉两个就已经有了一些头绪，这喜人的情况让杨威差点合不拢嘴了。
说到这里就不得不提一件趣事了，事情是这样的，连师父突然想起来要将他最近新研制的一个木工小玩意给袁州这个他最得意的弟子看看，实际上就是显摆显摆。
为了不耽误袁州做生意，事先并没有告诉袁州，直接让他的小弟子来给袁州送的。
实际上这个小玩意是连师父特意给袁州店里设计琢磨的，为了完 成这个设计饶是连师父都是做了近两年才算是做成功的。
外表看就是一个巧夺天工的莲花，也就是小店的店花，但是连木匠出手肯定是不可能如此简单的。
本来是一朵含苞待放的莲花的模样，只要是用手指轻轻点点莲瓣的顶端，莲花就会徐徐绽放，最后变成一朵朵以假乱真的花朵，当然肯定是不止这么简单的。
在莲花盛放的同时，本来在手里或者是放在桌子上的莲花就会徐徐上升，没错这莲花是会凭空上升的，然后几乎到了一个半人高的地方就会不动了，反而会直接漂浮在那里。
这是连木匠的一点心意，就想要给袁州的小店里增添一些新鲜的气息，在了解到厨神小店的店花就是莲花以后? 他就开始动手了。
莲花的原理其实跟机括有些类似，但是也是不一样的，是一个新的东西? 新的研究方向? 所以连木匠着实是研究了不少时间的。
连木匠肯定是不可能跟袁州说这些的? 就是送都是让弟子送来的，袁州看到的时候就知道了这个东西的难为之处，当时就对来送东西的师弟道：“杨威师弟回去帮我谢谢师傅? 最近比较忙? 改日清闲了一定亲自去谢谢师傅。”
当时袁州正在准备酒类交流会和沪菜的上新真的是很忙碌了，于是只能改日再去谢。
就那么凑巧的当时杨威主厨带着谷勋两个就来了，然后两个杨威算是胜利会师了? 那真的是一见如故。
袁州的一番感谢还没有亲自表达呢? 就被连木匠的一个电话给连珠带炮的打消没了。
最后还是殷雅出主意说? 一日为师终身为父? 以后好好照顾连木匠就是了? 不用在意那么多的细节? 才算是把这件事情揭过。
为此短时间内袁州每次看到杨威主厨的时候就会想到小师弟杨威，以及连师父了，这也是没办法的事情。
闽菜上新的第一天是真的十分忙碌，即使到了小酒馆的时候，袁州将醒酒套餐这些交给毛野以后还是进厨房忙碌了起来? 他是喜欢当日事当日毕的? 很多需要提前好几天准备的食材? 今天预定了的? 他都想要今天准备好。
下午的时候做的是中午预定的，晚上的时候做的就是晚餐的时候预定的了，分得很清楚? 很是井井有条。
当然就是再忙碌也不会忘记给殷雅准备宵夜，这一点袁州还是十分执着的。
“今天要不然就做烩面给小雅试试吧，好像有些时间没有给小雅煮面条吃了，倒是可以适当的补充一些碳水化合物了。”袁州有了主意。
主要是今天晚餐的时候肉米鱼唇这道菜的点单率很高，作为一道用烩的技巧制作的菜，跟其他的汤菜还是不太一样的，加上做了不少份，因此袁州还是很有印象的。
烩菜做多了，就想做些别的，那么烩面作为宵夜来说再合适不过了。
看了看时间差不多要到殷雅回来的时间了，袁州就开始动手做起来，选了几样殷雅爱吃的蔬菜，先处理起来，至于面是之前做清汤面的时候就已经发好了的，刚刚好可以用在这里。
还在庆幸今晚她下班没有下雨的殷雅是不知道小店里已经有热气腾腾的烩面等着给她贴膘了。
时间很快就到了第二天，即使昨天闽菜已经让大家疯狂了一把了，但是对于小店庞大的食客群体来说昨天吃到饭的绝对是杯水车薪，今天的人流量跟昨天几乎没有什么分别。
当然大家也很淡定了，这都是袁州小店上新以后的基本操作了，不用紧张，昨天怎么做的，今天照例怎么做就行了。
尤其是很多平常根本舍不得来小店，只有这种时候来小店试试新的菜犒劳犒劳自己的食客十分积极。
这种盛况一般是要到一个星期以后才会慢慢消退，即使消退了小店的食客也不会少很多，比起现在蜂拥而至的人流来说还是要少一点的。
而柯森带着林生一行人就是在这样的时候到达蓉城的。
实际上柯森也是十分委屈的，先是给大师兄程招妹打电话被骂了一顿，顺便给他指点了一下迷津以后，又得知了师傅上新菜的消息，真的是防不胜防。
要知道上新菜意味着忙碌，忙碌就意味着师傅可能没有时间搭理其他的事情，柯森一想到这些就觉得整个人生都是灰暗的。
加上一出机场就看到灰蒙蒙的天，简直是像足了他现在的心情，一时之间柯森觉得蓉城的天真的是十分懂他，知道用这样的天气来配合他目前的心境，倒是一时之间真有了一点‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还’的悲壮感。
这是长期在父亲柯林的高压政策下形成得条件反射的戏精套路，实际上人还是很正常的。
“今天师傅上新菜，我们只能去看看能不能说上两句话，其他的先不说行不行？”
柯森觉得出发之前他必须再次确定一下林生他们不会出什么纰漏才是，不然不说师傅，大师兄都要飞奔过来揍他了。
……


第一百二十四章阳光明媚的下午

从机场到酒店的一路上，柯森说了好多遍了，林生以及其他人一直在保证，但他就是不安心。
第一次做这种事，事先还没有知会师傅，怎么都感觉自己要凉凉。
这是要是搁在柯林身上柯森都不用考虑了就知道有好几口铁锅等着他了。
想想那个场景就浑身发毛，因此柯森是抓紧时间在酒店大堂出发之前再是说了一遍。
林生倒是不觉得烦，不管是什么事情，只要是关于袁州的，他都觉得怎么小心谨慎都不为过，其实也不光是林生这么想，就是另外跟着林生一起来的五个人都是这样的想法。
“放心，我们说好了，你先进去问问袁主厨，方不方便，要是不方便我们将准备的山货交给袁主厨就行，不用他动手，我们给搬到店里的指定位置保证不耽误事情。”林生不厌其烦道。
这话他说过很多遍了，只要是柯森问他就会再说一遍，没有例外，就是旁边的几个人也是猛点头，以示他们听见了。
人是看着很是乖巧安分的，但是每个人身边都有两麻袋东西可还行？
当初林生他们说是给自家师傅带些山货，他想着都是林生他们自己在山上采的一些香菇、木耳，还有其他的一些山珍或者是像是野茱萸、野花椒之类的调料，不怎么值钱也就没有放在心上。
但是看着这些专门托运过来的几大麻袋东西，柯森是整个人都不好了，他确实查过了，除了数量多一点，大多不珍贵，也就是数量多一点而已，这才是他轻拿轻放的原因。
要是数量多还珍贵，不用想，肯定会被师傅拒绝的，根本不用送，不过柯森还是止不住好奇，不知道云峰山有没有被这些家伙给媷秃了？
最终柯森还是没有问出口，感觉他要是问了估计林生得不顾多年友情和现在的引领之情揍他，毕竟林生对于云峰山的感情那是贼深的那种。
否则不会以林生的能力还窝在山旮旮里面不出来，凭白浪费了一身的天赋，不知道怎么干事。
在林生他们一再的保证下? 柯森最后还是带着人朝着桃溪路而去了。
他特意挑选的是早上早餐结束以后到准备午餐食材之间的这段时间，多数时候这时间袁州一般都是在练习刀工，这样的话? 打扰的几率小? 等到袁州停下练习说上几句话的功夫还是有的? 而且本来人就在外面，自然也不会存在什么特意耽搁的情况。
为了能够不给袁州添麻烦，尤其是这麻烦还是他带去的? 柯森可以说是煞费苦心? 就差‘头悬梁锥刺股’的来想办法了。
有句话叫做‘人算不如天算’，因为今天是闽菜上新的第二天，袁州在营业时间结束以后并没有练习刀工的打算? 而是在厨房里? 准备佛跳墙等一系列闽菜大菜的准备工作? 尤其是佛跳墙间隔的时间有明确的规定? 因此袁州还算是颇为忙碌的。
也就是当时的那一段时间? 忙完 也就可以休息一下了? 袁州还准备了一本古籍打算一会还有时间就研究研究。
柯森带着人到达桃溪路的时候，就是袁州在厨房里忙完 打算出来看会书的时候。
这时候柯森是不知道的，在店门外没有看到著名的桃溪路一景，心里就有点方了，简直是计划赶不上变化了。
之前看到桃溪路的人流量的时候? 他就有点猜测了? 倒不是人不够多? 而是比较分散? 没有集中的意思，那多半袁州肯定没有在练习雕刻。
要是袁州在雕刻，绝对会引起许多人来观看的? 不说人了就是摄像机照相机都会集中出现，现在没有，几乎可以断定袁州今天没有练习刀工了。
不到黄河心不死，人总是不到最后一刻都坚决不认输的，直到到了店门口，柯森才算是放下了所谓的侥幸心理。
生无可恋地转头看了看殷切的林生他们再是看了看面前的招牌不着痕迹的在心里祈祷希望师傅没有在厨房里忙碌正经事，不然大师兄那顿打估计是逃不脱了。
反复在心里念叨了几遍柯森觉得差不多该求的神都已经求到了，就抬脚往店里走去。
在进门的时候，柯森可疑地停顿了一下，才是继续抬脚朝着店里面走进去，可喜可贺的是厨房里没有袁州熟悉的身影，瞬间就松了一口气。
那边刚刚在小院那里摆好茶具点心将书拿出来的袁州听到了店里那边传来的动静，有系统在完 全不用担心安全问题，因此一听到响动就知道是有人来找了。
“难道是展会长他们等不及想要先来？”袁州猜测道。
他昨天跟展常发他们约的是下午的时候见面，毕竟下午时间长一点，而早上要准备食材这些时间不多。
心里有些疑惑，袁州速度也不慢抬腿就朝着樱井虾墙那边走去，不过还是柯森快了一步，毕竟小店的距离短，还没有等袁州走近，那边柯森已经从店里转了出来了。
然后就看到了走过来的袁州和他身后袅袅的茶香，没有其他人，瞬间紧绷的心就是一松，幸好临时抱了一个好佛脚，不然一首凉凉也不够送的。
“师傅，早上好。”柯森笑容满面地问好。
“柯森来了？是有什么事情吗，还是黔菜那边出什么事情了？”袁州有些好奇。
他的这些徒弟还真有些无事不登三宝殿的意思，主要是不好来打扰他，来的话必是有要事才会来的，因此直接就询问。
“是这样的师傅，您认不认识一个叫林生的人，他说您帮了他和他的家乡一个大忙，想要来谢谢您，我跟他是多年的朋友了，求到我这里，想要让我引荐一下，所以我才来问问的。”
柯森竹筒倒豆子似的，将事情得前因后果都说了出来，说的那叫一个清楚明白，没办法这都习惯了，只要是袁州一问，他就能将所有事情说出来。
也不知道该说是袁州教得好还是柯森家教森严了。
袁州记性是相当好的，但是这么猛地一问，还是有点反应不过来，一时之间倒是真的没有想起来，不过凝眉想了想突然倒是想到了一个身影。
那是大约两三个月前的一天，那天下午阳光挺好，本来袁州是打算将练习刀工的工具搬出店去练习练习，顺便沐浴一下阳光的。
……


第一百二十五章 山货

此前蓉城阴了将近一个星期，因此才觉得阳光很亲切。
在袁州弯腰拿工具的同时，店外刮进来一阵风，等到风停下，才发现是个人。
来人大约是三四十岁的年纪，主要是红膛脸，一脸的风霜不太好判断年纪，眼睛有些红，瞪得老大，一看就很激动的样子，粗糙的大手紧握双拳，额际还有青筋在跳动。
说真的，要不是袁州眼力好，看到他微微发抖的双腿以及轻颤的手臂，神情激动但不凶狠，都要以为是来找自己打架的了。
那个人好像就说自己叫做林生的，也不知道是不是这个人，主要是林生留给他的印象还算是深刻，他是一个不是乡厨胜似乡厨的存在，不管方法对没对，但是精神是值得人赞扬的，因此袁州还算是格外有印象，柯森这么一问，稍稍一想就先想到了这一位。
“是不是黔省云峰山的林生？”袁州确认道。
“是的是的，师傅记得呀，云峰山一共来了六位代表，加上林生一起的，他们都想要谢谢师傅您，还给您带了一些山货，不知道师傅有没有时间见见他们？”柯森差点喜极而泣。
也不怪柯森反应这么大，要知道自从答应林生以后，他就极其煎熬，背着师傅办事绝对是考验心智的一件事情，尤其是别看柯森比起袁州大了十岁左右但是他是真的发自内心的尊敬袁州的，自然是将袁州当成了真正的长辈来尊敬的。
厨师也是一个讲究尊师重道，讲究传承的行业? 柯森这么表现完 全没有毛病，而且相比于相爱相杀的自家亲爹，柯森觉得稳重淡定的袁州更像是他的长辈。
无形之中又被人放上神坛的袁州还不知道柯森复杂的心路历程? 听到柯森的问话倒是有了些许兴趣? 主要是当初的意见他也是一时兴起出的主意? 不是多严密，还不知道实际效果怎么样呢。
于是袁州直接道：“人在门口吗，那你将人都请进来。”
说着他就是转身也去了店里? 准备椅子和杯子? 人来了请喝一杯茶也是应该的，本来他也是摆上了不是。
“踏踏踏”“悉索，悉索”
一阵杂乱以后? 袁州看着站在他面前搓着手有些局促的六个山里汉子感觉有些无语。
人倒是没有问题? 一看就是朴实的山里人? 但是这些人也是太实诚了吧? 看了看那边摞在一起的至少不少于一百斤一个的袋子? 每一个都是鼓鼓囊囊的? 就觉得头疼。
有几个还是打开的，这是想要向他证明确实就是一些他们亲自采摘，亲自晾晒收拾的一些山货不值钱都是心意，这个就不好推脱了。
“到时候多给点回礼也就是了。”袁州想了想对于这一大堆东西还是没有提出异议。
主要是人千里迢迢地拿来，而且也不是他们六个人的? 而是周围几个寨子和村落共同集在一起的? 真的是拒绝了谁的都不是什么好事。
“林厨师怎么有空过来? 不知道之前的设想有没有全部实现？”
袁州将六个人一一招呼坐下以后? 就开始询问他想要知道的事情，也是估计这是他们最想要说的话题。
话音一落，林生及其他几个汉子就十分激动起来? 脸都胀红了，当然本来就有些局促，此刻只是显得越发突出了而已。
还算是知道克制，由跟袁州最熟悉的林生开口，其他人并没有开口。
在说之前，林生他们都站了起来朝着袁州深深鞠了一躬以后才再次坐下说起话来，速度快得袁州都没有来得及阻止，可见得决心是相当大的了。
“非常感谢袁主厨的建议以及帮助，我们云峰山现在也算是小有名气了，至少大家的生活已经实现了温饱了，相信再过不久就有可能实现脱贫致富了，真的是太感谢了。”林生说起来还是一脸的激动。
云峰山跟云台山一字之差，距离也是不是特别远，但是地位待遇，以及周围原住民的生活水平简直可以说是天差地别。
云台山有着世界上保存最完 整最古老的白云岩喀斯特地貌，风景优美，历史悠久，更是有不少诗人墨客写诗赞美，使得云台山也是充满了时间的韵味，古韵十足。
明朝参将邓子龙游云台山时，题诗赞叹云台山云的巍峨雄奇：“万山高处结云台，崔巍鼎立真奇哉，乘风步虚一搔首，白云散尽青天开。”
相对于浑身都是光芒的云台山来说，云峰山就是鸟不拉屎，鸡不生蛋的犄角旮旯了，不止是周围的原住民难以跟外界一起共同发展，就是偶有一些猎奇的游客，驴友过来，也是没有办法留下，山高陡峭，风景虽然不差，但是爬完 山身心俱疲外加肚子饿，还没有吃的，简直就是折磨。
林生倒是开了一家小小的农家乐，但是云峰山有几个进山口，只要不是从他这边下山基本没戏，因此游客也是越来越少，毕竟谁来爬山还要拎着大包小包的，这不是找罪受嘛。
林生对于家乡的情况急于改善，也是苦苦蹲守在家乡，勉力坚持，但是也是没有多大作用。
即使他有心想要改变，但是自己都半死不活的，还怎么谈改变，也是偶然的一次交流他知道了青城山龙跃饭店的事情以后，林生才算是活跃了起来。
亲自跑了一趟龙跃饭店知道确实是实情以后，就凭着一腔孤勇跑到了袁州面前寻求帮助。
其实当时跑进店里的时候已经是后悔了，但是还是凭着最后的勇气将事情说了说，没有想到却得到了袁州更加详细的询问。
得知情况以后，袁州就让他回去，第二天再来，到时候跟他说具体的办法，虽然内心忐忑，不知道到底袁州说的是不是真的，但是林生当时确实是没有其他办法了，抱着救命稻草一样的想法留了下来，没想到第二天还真的就有了办法。
利用云峰山的特殊地理环境和山间优越的自然资源，袁州建议村寨共同努力，联合几个进山口，形成一条完 整的路，路上每隔一段距离就开一家店，不卖其他东西就卖山珍炒饭，打造统一的印象，给旅客们形成固定的印象，这样不管是从哪边下山都能吃到独属于云峰山的物产。
刚刚爬完 山，就能吃到山上得美味，足以满足大部分旅客的心里需求，也可以搭配着卖些水饮料以及一些手工艺品，但是吃食就只有山珍炒饭。
……


第一百二十六章 四季炒饭

山珍炒饭自然不是普通的就是将云峰山的山珍野味添加在米饭里炒制而成的。
否则也就不会形成目前就是因为一个炒饭就能形成一条热闹的坊市，云峰山现在除了风景，最有特色的大约就是这条山珍炒饭一条街了。
口味统一，味道适口，特别符合爬山欣赏完 风景饥肠辘辘想要吃下一头牛的旅客们的心态。
一碗热气腾腾，米味浓厚，山珍奇香带着云峰山特有味道的炒饭，自然是能够获得许多人的亲睐的，然后自然而然的就会发展起来了。
最主要的还是这个味道经过袁州的调味，本来就比其他的炒饭高级多了，再加上山珍比例合适，碰撞出一股浓郁的山野奇香，很是吸引人，不管是从哪里进山口出山，遇到的哪一家饭店，味道都是一样的好吃。
可能因为厨艺或强或弱的关系，味道自然还是有细微的差别的，但是因为有统一的一个标准，这个差距小不说，也在不断熟练中越来越小。
山珍炒饭一条街也因为时间的发酵越来越好，一开始是有很多人趁着周末的时候来吃山珍炒饭的，就跟以前周末想要去郊外踏青一样。
来了之后因为山珍炒饭对于长着好吃的山珍，风景还很秀美的云峰山也产生了兴趣了，难免不会想要买上那么一瓶水带着去爬爬山。
当然爬山这个事情，就跟腿长腿短有关系了，腿长一些的可以多爬一些，腿短一些的那就只有少爬一点了，都取决于自身的条件。
有炒饭和风景当引子，越来越多的人都来到了云峰山，附近村寨的居民那是多年没有见过这样的盛况了，而且还不是昙花一现的那种，就很兴奋了。
不管是因为什么，云峰山的人流量增加了是事实，作为受惠方的林生他们对于最初帮助他们的袁州自然就是万分感激了，十多麻袋的山珍野菜就是其中的一部分代表。
“能够有效就好，不管是味道还是材料这些还是需要保质保量的，不要因为人多了，就随意敷衍，厨艺的事情可是不能随便的。”袁州语重心长道。
要是不看他那张过分年轻的脸的话，就很像一个厨艺界的长辈这样对后辈进行谆谆教诲，就算是袁州顶着这样的一张脸，搭配他强大的气势，也不会有违和感。
看看林生他们小鸡啄米似的点头就知道了。
“请袁主厨放心? 我们会记住的，这是我们自己的命脉，必须自己把握好。”林生几个异口同声道。
好不容易可以看到家乡繁荣的希望? 肯定不想要将希望斩断的? 必会竭尽全力的去维护? 就是云峰山周围本来有些摩擦的村寨之间都开始了精诚合作，将恩恩怨怨这些都抛在一旁，希望可以为后代子孙谋些福祉。
“那就好? 我刚刚看了一下? 你们这次带来的山珍野菜非常多，证明云峰山四季的物产很是丰富，但是也不能随意糟蹋记得要好好保护自然环境才是? 不要竭泽而渔。”袁州不希望因为他导致云峰山的过度开采。
黔省属于云贵高原地区? 没有平原的地方? 一向实行的就是靠山吃山? 靠水吃水的准则? 就是之前非常有名的施秉县的云台山自然也是如此的。
现在得了袁州指点的云峰山也是这样发展的? 但是人多了自然想法就多了，尤其是只准卖一种吃食，相对应的需要山珍的种类就会十分统一，就怕过度采伐，这个并不是袁州的本意。
保护生态环境一直都是地球上人类永恒的话题? 即使袁州只是一个厨师? 但作为未来的厨神? 尤其是在世界各地都拥有资产的厨神? 也很关心这个问题。
“这个请袁主厨放心，我们最近已经在研究人工保护和种植的事情了，保护野菜山珍的根部和孢子这些实现半人工种植? 当然这个过程中肯定是要注意保护周边的环境的。”林生一脸严肃道。
一直希望家乡发展繁荣，但也不想以破坏环境为代价的，作为云峰山的原住民没有谁比他们更知道大山的慷慨以及凶猛。
“我相信你们一定可以做好的，正好这次我给你们再次区分一下，以前的那个炒饭就变成初级版的，现在我给你们一个四季版本的，春季炒饭，夏季炒饭、秋季炒饭，和冬季炒饭，这也算是终极版本，以后就不会再增加其他的种类了，多了不容易统一口味。”袁州想了想道。
四季轮回，季节分明，每一个季节的产出自然是有所不同以及侧重的，袁州这样建议的目的一个自然是希望林生他们更加好，帮人帮到底，送佛送到西，既然袁州伸手了，也是希望这件事情可以圆满解决。
还有可以减轻一些云峰山集中的压力，毕竟分春夏秋冬以后，每一个季节需要的山珍野菜都不相同，可以进一步保证这些东西的生长时间，间接实现可持续发展的目的。
“谢谢袁主厨！”
林生他们没有想到只是来感谢一番的居然就能遇到这样的好事，一时激动得不能自已，纷纷站起来朝着袁州深深弯腰鞠躬，久久都不愿意起来。
就是柯森在旁边看着都觉得热血沸腾，“原来厨艺到了一定的高度也是可以做很多事情的，不止是做菜而已。”
袁州知道林生他们的心情，知道不让他们表达一些什么，心里多半会一直记挂着，因此等到他们鞠完 一躬以后才让他们起来。
“其实我也没做什么，就是提出一些建议和想法，最终实现的是你们自己。”袁州实话实说道。
确实也是如此，虽然他会将这个四季炒饭如同之前的山珍炒饭一样炒给他们吃吃看，但是也就那么一次机会，剩余的就是靠他们的努力和悟性了，他没觉得自己做了很多的事情。
唯一比较费事的大约就是写下炒饭的各个标准步骤以及需要达到得程度这些了，不过平常他自己研究菜式的时候也是会详细记录的，最多就是换个本子记而已，一点也不觉得麻烦。
即使袁州这么说，林生他们的感激之情也没有一点减少，相反越发浓郁了，看着袁州的眼神都是闪闪发光的，跟看着神佛的样子也没什么太大的区别了。
大约差的就是一炷香？
……


第一百二十七章资料展览馆

正事说完 了，约定了明天来见面试吃四季炒饭领炒饭标准的时间，林生他们也是想要识趣的告辞离开了，前后已经是耽误了袁州半个多小时的时间了，自然不能厚颜再耽误下去了。
他们不是经常跟袁州打交道，但是自从受到袁州点拨以后，他们除了心怀感激就是在闲暇之余收集袁州的各种信息了。
小道消息，官方通报，获得的荣誉，各种都有，甚至在山珍炒饭一条街那里还有一个秘密的房间，里面放置的都是打印出来的关于袁州的各种资料。
这个房间一般人都是不能去的，除了指定的人也就是各个村寨的族老，有话语权的长辈可以去的。
每隔一段时间都会组织村寨的年轻一辈，尤其是有希望出去闯荡的人学习瞻仰一下袁州的事迹的，让他们做到心中有数。
林生他们觉得这只是他们感激袁州和激励下一辈的一种方式没必要放到台面上来说，整的他们跟做了多大的事情一样，不知所谓，因此并没有告诉袁州和大肆宣扬。
当然等到袁州成为厨神以后，云峰山这个村寨联合的袁州资料展览馆自然也是水涨船高，成为了云峰山独一无二的一景，即使后来很多省市效仿，但是最为人津津乐道以及接受的还是云峰山的这个。
临走了林生突然眉头一动，想起什么似的，从挂在身上的布包里面掏出一个黄褐色油纸包裹着的东西，其实也不过就是三个拳头大小的样子，真的不是很大。
关键是一看就知道这个油纸绝对不止裹了一层，就是以袁州灵敏的五感一时之间都没有闻到很大的味道，只有一股隐约的香味，似兰非兰，似麝非麝的，一时之间确定不了。
袁州都闻不到，柯森自然也是不行的，但是看到林生掏出这么个纸包，还是明显要给袁州的，就觉得不好了。
明明出发之前他就检查过了除了这些麻袋里的山珍野菜之外就没有其他的礼物了，这个纸包到底是怎么冒出来的？
柯森有点怀疑自己的能力? 瞪大了眼睛，想要说些什么，那边林生已经先行开口了。
“这是我们寨子里面养护的一颗百年茶树摘取的叶子炒制的茶叶? 虽然树龄不到千年? 但是它有一个十分特殊的地方那就是跟一株兰花相互依存的? 颇有些共生的意思，虽然多年研究都没有搞懂是什么情况，但这茶叶有一股天然的兰香? 这是今年的新茶? 是我们特意带来送给袁主厨的礼物，希望袁主厨不要推辞。”林生双手捧着油纸包一脸郑重道。
他没说的是这颗茶树因为保护得厉害，几年才能采摘一些茶叶? 一次也不过是几斤的量? 今年采摘的量最顶尖的都在这里了。
这些都是不重要的事情? 林生觉得没有必要跟袁州说这些? 他们就是想要尽点心意。
说到茶自然就不得不提黔省的都匀毛尖了? 林生这次送的自然也是绿茶了? 除了茶树树龄长，比起都匀毛尖并不占很多优势，跟特级的都匀毛尖相差不大，但那股仿佛天生的兰花香味就是都匀毛尖比不上的，也是林生敢拿来送礼的原因。
不然真的光是送一些普通的东西过来? 怎么可能表达得了他们村寨的感激之情? 自然是想要什么好的都送给袁州了? 不过大家收集了袁州那么多的资料? 对于袁州的为人自然是了解的，太过贵重的东西肯定是不敢拿到袁州面前的。
拒绝了是小事，要是引起袁州的不快那就不是他们的本意了。
被叫做‘云兰毛尖’的极品茶说是珍贵其实也算是很珍贵的? 但这也是他们寨子土生土长的东西，对于他们来说真的也不是很贵重，只能说稀有，用来送给袁州也算是刚刚好。
果不其然，本来袁州在林生拿出纸包的时候就想要拒绝的，但是听说是茶叶以后，就没有拒绝了。
作为拥有祁门红茶，明前春茶，武夷山大红袍这些贡品极品茶的袁州是真的不觉得茶叶有什么贵重的地方。
也是幸好袁州这番思想老大爷以及税务局的那位不知道，不然还想打一顿他这种事情大约是克制不了体内的洪荒之力了。
送完 茶叶，告完 辞，拉着有些怀疑人生的柯森，林生圆满达成了此次前来的目的，走得很是意气风发。
送走了林生几人以后，袁州看着还有一点点时间，将几麻袋山珍野菜都翻了翻，打算找出一些来作为四季炒饭的材料。
要知道之前的山珍炒饭的材料是他问系统要的，这次既然林生他们送来了不少，一看就知道是这一年累积的量大多都是晒干的，也有几袋鲜制的，不过保存的相当完 好，看着根系带土的样子，水灵灵的，还挺新鲜的。
用这些制作出来的四季炒饭才能更加符合云峰山本身的需求，袁州对于这点还是清楚的，因此直接开始寻找需要用到的材料。
还从其中找到了不少黔省特有的调料，大多晒干收拾得很好，比如苏麻等等调味料，看起来林生他们是十分用心的，也知道袁州的喜好。
准备的都是一些野生的特产调味料，一味味收拾得干干净净，处理得很恰当，就是以袁州的挑剔也是比较满意的。
将想要用到的食材选出来以后，袁州看看时间差不多了，就上楼洗漱以后打算进厨房准备午餐食材了。
“这些山珍野菜可以制作不少的酱菜，到时候可以寄一些给林生他们，让他们尝尝，平常自家也是可以备一点的，还有柯主厨那里也是可以寄一点过去，上次他送过来的酱小黄姜非常不错，这个酱菜可以作为回礼。”袁州脑子转得飞快。
自从柯森成功拜师袁州以后，柯林作为父亲跟袁州的联系越发紧密了，本来之前就几乎是平辈论交的，现在因为柯森的关系更是如此了。
从一坛子糟辣椒开始，柯林那是有点得意之作就会想要拿来给袁州尝尝顺便让他给提点意见，以致他现在的厨艺都有了不少的进步，这绝对是经常处在袁州的高压下的原因。
就拿前几天他寄过来的酱小黄姜来说，本身坡贡小黄姜虽然是达到了药用标准的真正原生态有机农产品，但是其味道这些确实是不适合酱制的，但是柯林就是找到了办法解决问题，创造出了一种带着浓郁黔菜风格得调味品。
第一时间就是给袁州寄来一罐分享一下成果，袁州自然是想要回礼了，林生送来的这些山珍野菜的时机倒是恰到好处了。
……


第一百二十八章 闻名而来

让袁州不用那么费心的想要用什么东西回礼，有时候会的东西太多，也是一种十分烦恼。
不谈袁州拥有的其他菜系，就拥有的黔菜的储量都让人望尘莫及，因此柯林送来酱小黄姜的时候，确实没有想到应该回些什么关于黔菜的小礼物。
有了林生他们的友情赞助，这次不用纠结，用原产自黔省云峰山的山珍野菜制作的酱菜再合适不过，也应景。
时间过得很快，一晃眼就到了第二天，按照之前山珍炒饭的步骤，袁州将四季炒饭以及它的配方都交给了林生，然后他就带着一行人回了黔省。
并非不想多呆在有袁州的蓉城几天，主要怕四季炒饭的滋味在嘴里被遗忘，毕竟再精美的文字也表达不出那种清美绝艳的味道。
想要趁着嘴里舌尖还记得这些味道，赶紧回去尽己所能的将这份有温度的味道传递下去。
除开来了的六位代表，可是还有十五家炒饭店的厨师们在嗷嗷待哺的。
比起乡厨还要低一等级的厨师们正在用自己的热情和努力来共同建设美好的家乡。
至于柯森倒是没有跟林生他们一起回去，作为工具人森，被好朋友用完就扔了，林生表示既然事情办完了，什么时候回去他尊重柯森自己的意见。
现在都21世纪了，是讲究言论自由和人身自由的时候，柯森完全可以自己做主，完全忘记了之前是谁扒拉着柯森不让走的，林生走得极其潇洒。
而柯森则是被留下了接受来自于大师兄的爱的教育，至于具体情况，比如每天切上一百斤土豆丝可还行？
送走林生以后，虽然因为闽菜上新的日子才刚刚开始依旧还算是比较忙碌，但袁州已是比较游刃有余，没有一开始的那么忙碌，世间规律，许多都逃不开一个熟能生巧。
“袁老板在吗？”
本来袁州正因为今天天气不好，细雨绵绵的，不打算出去练习刀工，就打算在厨房练习软雕呢，还没有开始就被一阵软糯的声音打断了，接着漫漫就伸了一个头进到店里。
还没有见到人呢，小脸上已经是露出了灿烂的笑容了，其实漫漫已经结婚了，就是跟她那个相亲的老师，但是每一次来厨神小店漫漫还是一个人来的。
对漫漫来说，厨神小店对于她是一个十分特殊的地方，是她愿意每次独自前来感受以及享受的地方，是她不愿意与其他人共享的地方，甚至包括老公在内，当然要是她的老公本身就是小店的食客倒是无所谓，可惜不是。
不止这里有她崇拜的袁州，这里也是她事业的起航点，甚至于她的蛋糕店可以开得这么大，还有这么多分店也是得益于袁州的指导，这是她不想要跟人分享的地方。
漫漫老公也是来小店吃过饭的，但是没有跟漫漫一起，两个人一前一后隔得不远不近的，仿佛就是来小店吃饭的万千食客当中的一个一样，有的人不理解漫漫的做法，都是一家人了，怎么还搞这种形式主义。
但是对于漫漫来说这是不一样的，她很想要保持着这份从一开始就是独自来小店吃饭的初衷，对于她的想法她老公还是很赞成和尊重的。
不过因为生意很忙碌，漫漫来小店的次数也就是维持在一周两次的频率，当然有事或者是袁州这边上新庆祝什么的不算在内。
作为小店的老食客，跟着小店一起成长起来的，对于小店总有些莫名其妙的坚持，有的觉得傻，有的却觉得这是每个人该有的一些坚持。
袁州顿住走进厨房的动作回头就看到了漫漫略带小激动的笑容，“难道想吃新的蛋糕了？”
袁州心里有些嘀咕，毕竟除了这些事情他也想不到是什么会让漫漫露出这样的笑容。
只有在关于她心爱的蛋糕的时候，袁州才是见过。
“漫漫来了，进来吧。”袁州招呼一声。
“踏踏踏”
然后漫漫嘿嘿一笑就走了进来，后面还跟着一个身影，应声望去，就看到了一个身材高挑的身影，尤其是对比漫漫娇小的身高，就越发显得鹤立鸡群了。
而且来人一头大卷的浅金色头发很是抢眼，加上高鼻梁大眼睛，蔚蓝的颜色，仿佛大海一般，很是漂亮。
“你好袁主厨，很高兴见到你，我是莉莉安。”来人是一副西式的长相但一口流利的中文，一点口音都是听不出来的。
至少比起奥古斯特，居曼李这些是好太多了，绝对不是半生不熟的。
“你好莉莉安。”袁州点头招呼了一声看向了漫漫。
漫漫有些不好意思地搔搔脑袋，朝着袁州咧嘴一笑道：“是这样的袁老板，莉莉安是我的新的合作伙伴，我们之前在网上聊的很投机，就想要将我的蛋糕店开到她的家乡法国图卢兹，然后就过来找我商谈具体的情况，听我说起我的蛋糕是学自袁老板你的技术就特别想要过来拜访看看，尤其是知道网上那个梦幻的蛋糕屋是袁老板你制作的以后，就迫不及待想要过来看看。”
莉莉安中文很是流利是因为前两年她曾经来华夏留学了两年然后跟华夏人朝夕相处自己学会的，其实这也是她语言天赋比较强的原因，不然即使有一个好的语言环境，能不能够学得会学得像还是一个问题呢。
听到漫漫终于说完了自己来这里的目的，莉莉安马上兴奋地补充道：“那个漂亮梦幻的蛋糕屋真的是您做出来的吗，全部都可以吃吗，味道是不是特别棒，现在还有没有，听漫漫说您是开店的，蛋糕屋可以预定吃吗？”
俏丽的脸上带着略微梦幻的笑容，袁州硬是从这张脸上看出了一些垂涎三尺的意思，装作平静的样子，才看不到口水是不是流出来了？
不怪莉莉安这么激动，当初她在网上看到那个如梦似幻的蛋糕屋的时候，简直以为是在做梦，在现实中看到只有童话世界才可以出现的东西，怎么可能？
一度莉莉安都以为这个是华夏人的恶搞，是自己特效制作出来的，但是她是一个甜食控，还是重度的那种，就算是假的也想要查一下，没有想到查到了不少视频里提及的袁老板的信息，当然该翻的墙还是翻了不少的，不然查不到。
得到袁州是一个非常著名厨师的消息以后，莉莉安就对蛋糕屋的存在将信将疑了。
……


第一百二十九章换未婚妻？！

刚好那段时间认识了漫漫，对于她做的蛋糕这些也是很心水，再得到漫漫和袁州是同一个城市的消息，就打定了来这边的主意，即使蛋糕屋是假但漫漫的蛋糕是真的，要是能忽悠漫漫去法国开一家店的话，也是不小的收获了。
那就可以随时随地吃到美味的蛋糕了，真是想想都激动。
当然让莉莉安下定决心来蓉城的也不是虚无缥缈的蛋糕屋和开店的目标，而是一盒漫漫根据袁州制作的红丝绒蛋糕研制出来的一款红丝绒奶酪曲奇饼干。
简单的说就是漫漫以一盒曲奇饼干就将莉莉安从遥远的图卢兹诱惑过来的，就算这盒曲奇是前所未有的新品种，这个价格也是有些廉价了。
之前试吃蛋糕屋的事情因为萌萌拍了视频，本来只是在国内的网站上流传的，但是甜食对于人类的吸引力一直都是不小的，就有人翻墙过来看到了这个疯狂流传的蛋糕屋的事情，然后就被介绍到了外网上。
当然这些事情袁州是不知道的，莉莉安的话却是把他问到了，没有想到他跟殷雅都过了这么久的甜蜜日子了，这时还有人来询问蛋糕屋的事情。
“不好意思，蛋糕屋是做来送给我未婚妻的求婚礼物，只此一个，小店小本经营，是饭店，吃饭的地方，没有蛋糕屋这样的大件卖。”袁州道。
莉莉安瞬间眼睛一亮，差点就脱口而出，‘她长得美，身家厚，可盐可甜，要不要考虑换个未婚妻，只要半个蛋糕屋就可以的那种’，也是幸好想到华夏文化里面的含蓄，不喜欢开这样的玩笑好不容易才刹住车。
“袁主厨您的未婚妻真是个幸福的女孩。”莉莉安眼睛都是布灵布灵的。
一看就知道绝对是真心实意羡慕殷雅的，只有殷雅对于这样的幸福肥表示，她可！
“谢谢。”袁州道谢。
莉莉安喊袁州袁主厨倒不是她真的知道袁州到底有多厉害，而是外网上，杂志报纸上，都是这么称呼袁州的，因此算是尊称。
“那袁主厨这里有没有蛋糕卖？”莉莉安不死心问道。
之前漫漫已经跟她说过袁州这里就是吃饭的地方不是蛋糕店，但莉莉安觉得说不定主厨看她长得美，可以例外卖一个蛋糕给她。
漫漫可是说过她做的那些美味的蛋糕也不及袁州做的蛋糕美味程度的三成，虽然没有办法想象到底有多好吃，但是很好吃还是知道的。
可以说莉莉安不只是长得挺美，想得也是挺美的。
可惜袁州连姜嫦曦这样风情万种，韵味十足，女王气场强大的都可以视若无睹，莉莉安比起姜嫦曦来说还是差了一截的。
倒不是长相问题，那是各有千秋的，差的是那份生活的阅历以及岁月的沉淀的浓香。
有的时候美人不止是皮相的美，自古华夏就有美人在骨不在皮的说法不是没有道理的。
但莉莉安不止五官明丽大气，身上也是有养尊处优的优雅贵气的，看着也不普通。
可惜在袁州心里第一的就是厨艺，第二就是系统，第三就是殷雅了。
“没有。”袁州直接道。
想了想之前海王任务的奖励，立刻又补充了一句：“其实我们华夏的很多糕点都是非常好吃的不比西式的蛋糕差，相反更胜一筹的也是比比皆是，你可以尝试一下。”
当然海王奖励的糕点袁州虽然已经融会贯通了但是并没有想好要上新在哪里。
大多数糕点制作是需要时间的，加上几乎每一个菜系上新的时候都会有配套的小吃这些，都是系统的惯例了。
海王的奖励更像是这个配套小吃奖励的补充以及延展，很多失传或者濒临失传的点心糕点都在其中，让袁州着实高兴了好几天。
等到下次计乙他们来的时候，又有新的东西跟他们一起交流了，对于这样的事情袁州自然是很高兴的。
虽然这个奖励还没有上，但是对于袁州来说各个菜系配套的小吃点心就可以让莉莉安见识一下什么叫做华夏的点心文化了。
“好的，谢谢我会考虑的。”莉莉安虽然失望但是还是礼貌道谢。
在一边听着差不多了，漫漫就扯了扯莉莉安的袖子，这是她们之前约好的暗号，意思就是不能多打扰了。
漫漫是带着莉莉安来了，但也是以为莉莉安就是袁州的一个小迷妹罢了，作为资深迷妹，自然知道想要见见偶像的那种心情，于是就趁着袁州可能有空闲的时候带着人过来看看的。
打扰五分钟已经是差不多了，再多就真的是打搅了，作为排队委员会的骨干，是不会影响营业时间的。
莉莉安还想要继续纠缠两下，但是她是个说话算话的人，于是接到漫漫的暗号，就依依不舍的告辞离开。
“漫漫，你说袁主厨说的华夏的点心好吃吗，我记得以前吃的包子馒头味道还可以但是没有蛋糕，饼干这些好吃。”
莉莉安刚刚跨出门口就忍不住询问漫漫，她虽然在华夏留过学，语言说的比较溜，但很多深层次的意思她是不明白的，在华夏吃的最多的就是包子馒头，油条豆浆这些，她吃着味道还是不错的。
至少比起三明治，牛奶，汉堡这些好吃，但是相对于蛋糕，现烤饼干这些来说，莉莉安肯定还是喜欢蛋糕的。
“莉莉安，包子这些袁主厨做出来的味道肯定是相当不错的，比你吃过的都好吃，不过他说的点心并不是指这些，要不然中午的时候我们就在这里吃午饭我给你介绍一下我们华夏的点心，你自己心里比比。”漫漫想了想建议道。
也因为她到了小店就有种走不动路的感觉，来了小店不吃饭，就相当于不到长城非好汉一样。
漫漫是开的蛋糕店，里面卖的也都是西式的糕点这些，却并不妨碍她对于华夏糕点的认同和喜欢，只是华夏的糕点入门门槛高，想要学出成绩来真的难，不如西式糕点门槛低，学习难度也低，她才选择经营的蛋糕店。
“华夏有句古话叫做耳听为虚，眼见为实，我觉得漫漫你说的很有道理，是应该具体吃吃看再做对比才是。”莉莉安一脸严肃道。
那认真的小表情不知道的还以为是决定了什么人生大事呢。
既然有了决定，漫漫就先带着莉莉安到了桃溪路这边的总店去转转再回来排队，走太远怕赶不回来，在这里有家店确实是一件很有优势的事情了，至少时间把控上比较容易。
……


第一百三十章 家学渊源

要给附近的小店创造收入怎么也得是自家的不是？
漫漫在桃溪路附近的这家蛋糕店不止是总店，也是因为背靠大树好乘凉，有袁州这一位大佛坐镇着，生意一直都是拔尖的存在。
即使现在开在春熙路那边的第一分店那也是比不上的，这边的店漫漫也是来的最多的，绝对不是这里离厨神小店更近方便排队吃饭的原因。
其实带莉莉安来小店的时间她已经把握得非常准确，在早餐时间结束到袁州要进行刀工练习或者是其他练习之间的那么十分钟休息时间，保证不浪费袁州多余的时间。
见完袁州以后，还剩下不少的时间才能到午餐时间排队的时候，所以带着莉莉安到了总店这里然后漫漫发现她算错了一件事情。
带着一个重度的甜食控的人来一家蛋糕店，不亚于逮着好几只老鼠直接放进米缸里。
莉莉安就是这感觉，恨不得每样蛋糕都来上一份才行，每一份都看起来十分精致华美，而且闻着香香甜甜的，光是靠闻就可以知道这个蛋糕有多好吃了。
以前漫漫做蛋糕还算是小打小闹，但自从被袁州点拨了几句以后，技术成倍上涨，不知道是不是受到袁州的影响，漫漫这里的蛋糕不说味道如何，外部的造型都比其他蛋糕店的要精致不少。
即使莉莉安是吃惯了米其林三星的点心，但看着这些蛋糕等西式甜点，心里也是不断咕嘟，咕嘟地冒着喜悦。
浑身的细胞都在叫嚣着想要吃的想法，要不是需要维持身为女性最后的倔强，莉莉安觉得她可以从店的这边吃到那边，绝对堪比横扫自助餐厅。
不喜欢甜食的人不能想象一个喜欢甜食的人置身于这样一个甜蜜的世界里的感受。
反正莉莉安觉得她这次来华夏肯定是来对了的。
莉莉安家学渊源才能吃到许多米其林三星的点心，她的祖父就是法国糕点评鉴协会的会长，家里的父母亲都是做点心的高手，也拿到了点心的最高评级蓝皇的勋章的，有这么多人做点心，自然从小就被养叼了嘴巴。
如此富养长大的莉莉安对于普通的蛋糕点心也是免疫了才对，好吃的吃多了，质量差一些的就没有办法入口了。
很多人都说鲍参翅肚吃多了，就想要吃吃清粥小菜换换口味，确实是这个道理没错，但是换口味不代表一直吃。
经过袁州指点的漫漫的蛋糕虽然达不到那些米其林三星点心的评价，也跟点心协会里面评价里面的点心差距甚远，但是就是有一种莫名吸引人的味道，即使不是很浓郁，但是足够引起莉莉安的注意，她觉得这是新品种点心的概念。
但是以莉莉安的实力也是想不出来到底是什么。
想要弄明白这个才是莉莉安义无反顾来蓉城的原因，什么红丝绒奶酪曲奇绝对只是意外罢了。
而莉莉安虽然年纪轻轻的，但是有着一条十分敏锐的舌头，号称他们布鲁斯家族最有天赋的人，也是公认的最有希望接掌她祖父蓝皇的位置的人。
虽然协会评价点心的最高等级勋章都是蓝皇，但在法国真正意义上的糕点蓝皇，目前只有莉莉安的祖父乔安·布鲁斯一个人。
最高的点心成就也是因他而产生的，这虽然是一个历史不是很久远的协会，但是在法国点心界的影响力却是日益剧增，至少许许多多的法国甜点大师都以能够得到协会的蓝皇勋章为最高荣誉。
有一张点心协会认证的等级证书也是在日常寻找工作中一件必须的利器，很多星级餐厅都会认可协会发布的证书。
而莉莉安除了钻研糕点技艺以外，因为性格外放开朗，也连带着肩负发掘有潜力的糕点大师的任务，只有不断吸收新鲜血液进入协会才会让协会日益壮大，而且这个可以不限国籍。
最后这一点是莉莉安得到一部分话语权后提出来的，当然协会里不少人反对，但是祖父还是一力压下反对的声浪，也提出了必须莉莉安得做出一些成就来才算是正式将这个提案落定。
漫漫就是莉莉安发现的第一个有潜力的糕点大师，这一点莉莉安还没有具体跟漫漫提起，看看莉莉安看着蛋糕两眼放光的样子，漫漫也是想不到莉莉安还抱着挖角的想法来的。
既然说了一会会带着莉莉安去见识一下袁州做的华夏糕点的魅力，那么自然的漫漫就不会让莉莉安多吃，只是让她吃了店里的招牌，玫瑰蛋糕以后就安静地等着午餐时间的到来。
掐点排队漫漫已经是老手了，考虑到带着一个新手排队，漫漫还是提前了一些，果不其然等到两个人排到队伍里跟平时她一个人来排队的时候就差不多了。
为了让人见识一下袁州的实力，漫漫还是第一次带人一起来排队，幸好的是莉莉安也算是袁州邀请来尝点心的，倒也不算是破坏她自己给自己圈下的界限。
“你们都认识吗？”
莉莉安看着漫漫从开始排队到最后排到队伍里，前后已经有不下十人都跟她打过招呼了，吃个饭这么多人打招呼，熟人也太多了吧？
没有经历过这样阵仗的莉莉安稍稍有些不习惯。
“都是一起来袁老板这里吃饭的食客，见了面打个招呼。”漫漫道。
“你们不认识吗？”莉莉安觉得一头雾水。
“在小店这里吃饭看见过，没怎么说过话，不太认识。”漫漫倒是没觉得什么。
说话间又有一个人经过的时候点头示意打了一声招呼。
莉莉安：“……”
这是华夏餐厅吃饭的基本操作吗？莉莉安想了想以前在这里上学的时候出去吃饭好像也没有遇到这样的情况呀，就有点懵。
不过她有一个优点就是想不通的事情那就放在一边，说不定哪天就想通了也不一定，现在就不用浪费时间了。
因为有漫漫带着，所以莉莉安她们是排在第一梯队的，等到苏若燕宣布午餐时间开始以后，随着人流两个人很顺畅地就进去了，并没有等待特别长的时间。
简单来说就是莉莉安还没有感受到厨神小店排队的热情就已经可以进店用餐了，不过来吃饭的人很多，她是见识到了的。
……


第一百三十一章 和外面不一样

莉莉安在之前虽然来过店里，但主要的注意力都在袁州和蛋糕屋的身上，对于小店内部真是没有太大的感受，此时此刻才发现，店面是真的有点小。
不过莉莉安也不是个矫情的人，跟漫漫一起坐了靠近门边的一张两桌人，然后就迫不及待地开口道：“漫漫我们要点一些什么糕点吃，真的没有蛋糕点吗？”
莉莉安还是不死心，她很想要吃吃看能够做出如此梦幻的蛋糕屋的厨师做出来的蛋糕到底是个什么味道的。
漫漫为了让莉莉安打消吃很多蛋糕西点的主意，以防中午吃不下东西，特意问萌萌要了之前蛋糕屋的原版视频给她看，就差口水直流三千尺的莉莉安真的是不能相信为什么袁州就不能做蛋糕卖呢，简直就是浪费他一手做蛋糕的手艺，实在让人觉得扼腕可惜。
“真的没有，最近袁老板这里是在上新闽菜，我问问闽菜的点心有没有吧？”漫漫也是有点无语莉莉安的执着。
但是点心也不是说吃就吃的，很大一部分都需要预定才可以吃，因为需要准备食材的时间很长，不可能一顿饭的功夫就做出来。
“那随便吧，你看着点就行，我就等着吃就好。”
莉莉安一听到漫漫否定的答案就觉得浑身没劲半趴在桌子上很有些百无聊赖，她觉得没有蛋糕的人生是不完美的，尤其是还没有袁州做的蛋糕，真的是期待感简直可以减半。
剩下的一半都是因为袁州在法国超大的名气以及他做出来的蛋糕屋的原因。
漫漫一看莉莉安的样子就知道她在想些什么，不过小店这里最不缺的就是真香定理了，她是一点也不担心的，比较头疼的是到底应该点些什么比较好。
即使之前走的时候就预定了可选择的范围也是少，时间来不及，点心一般都是提前一天预定的。
等到苏若燕点菜过来的时候，漫漫就直接问了：“小燕子，这个闽菜中午的时候有哪些点心可以点来现吃的？”
没有什么比起问苏若燕来得更快的了，即使是漫漫她也不知道哪道点心需要多长时间准备不是，但苏若燕肯定知道，问她准没错的，这叫术业有专攻。
“漫漫姐这个就很多了，比如很多粿类的点心都是可以现做现吃的，味道相当好，很多人喜欢，还有这个，这些也是可以的，还有老板之前特意跟我说，如果漫漫姐带人来吃饭要点点心的话就跟你说可以点绿豆糕和龙井茶酥。”苏若燕将之前袁州交代她的话说的清楚明白。
之前袁州在莉莉安她们走了以后就准备了两样点心，毕竟是远道而来的朋友，要是让人家没有见识到我们华夏糕点文化的魅力就让人走了这多不好意思。
于是想着就当提前给殷雅准备下午茶的点心了，就提前准备了两样点心，这样不管人来不来，都是有用处的。
因为这两个点心，早上的时候乌海还再次上演了一幕乞食记，剧情动人，招数老套，但是也是穷尽了乌兽的力量了，最后也就是得到了一句，午餐的时候可以点一份，这也是极大的收获了。
在毛熊的镇压下，乌海还是没有翻起很大的浪花的，其实自从有了毛熊以后，如此不顾及兽脸的事情已经很少做了，主要是每次来蹭的时候袁州还都会给点的。
也是分量以及时间的原因，加上乌海是一个人来的，所以袁州才是只给了中午可以点的话，等到毛熊赶来的时候，乌海的一系列操作已经是做完了的。
“袁老板真是太好了，那就来一个绿豆糕、龙井茶酥、茯苓糕，还要一个菜粿，再来一个满煎糕，一个田螺肉碗糕就好了。”漫漫一口气给点了六个糕点，打算先吃这些，吃完了再点。
细水长流的道理漫漫还是知道的，其实要不是怕吃不完，她可以一溜点下来一点不带磕绊的。
当然袁州的举动漫漫也是觉得十分温馨的，觉得袁州真是一个好老板真不愧是她粉的偶像。
要说起来唐茜虽然是第一迷妹的地位，但是漫漫也是不遑多让的，只是一个外显，一个内秀罢了。
“好的，请稍等。”苏若燕记好以后直接将菜单拿去了厨房那边。
莉莉安虽然能够听懂漫漫说的每一个字但是深层次表现的东西她却是不知道的，前面还好理解一些，比如绿豆糕嘛，肯定就是绿豆做的糕点，这个她是知道的，龙井茶酥，大约就是龙井茶做的糕点了吧，不过后面的就很生僻了，这真的是戳到了她的知识盲点了。
“漫漫这些东西好吃吗？”莉莉安有些好奇。
未知就代表着有无限的可能，虽然莉莉安现在只保留了半数的期待，但是也是很高的了。
“肯定很好吃，袁老板做的就没有不好吃的，而且还非常好看。”漫漫这是想起了以前袁州做的那些点心了。
“那我就等着了。”莉莉安还是趴在桌子上的造型了。
绿豆糕和龙井茶酥是提前预备好了的，因此还没有等待多久，两样点心就上来了。
点心的香味不像是菜香那么浓郁诱人，颇有些清香淡雅的意思，尤其是先上来的绿豆糕和龙井茶酥，更是香味清淡。
一碟子绿豆糕一碟子龙井茶酥，莉莉安先注意到的是两个糕点十分漂亮的造型。
先不说龙井茶酥仿佛是一个个鲜嫩的茶叶一样十分翠绿可爱，就说普通的绿豆糕也被袁州玩出了新的花样。
采用的依旧是传统的绿豆糕最喜欢采用的正方形的造型，由袁州亲自雕刻的模具还是独具匠心的。
一个个排列得整整齐齐的模样，一眼望过去，不止是形状统一就是上面的花纹虽然是简单的花草纹饰，但是看着就很舒服，配合绿豆糕本身浅黄的色泽，淡淡的甜香气息，真的一下子就抓住了莉莉安的目光和嘴巴，想要吃。
“怎么感觉跟以前吃的绿豆糕不太一样？”莉莉安本来就大的眼睛更是瞪大了不少。
以前被同学送过一盒子绿豆糕，吃起来比较甜腻干燥，不是很喜欢，不如蛋糕的香软绵密，这也是之前莉莉安问漫漫她点的点心好不好吃的原因。
“这个是现做的，跟外面卖的自然不一样，再说袁老板做的更是外面那些比不上的，你可以试试。”漫漫自豪道。
……


第一百三十二章 美味点心

试肯定是要试的，漫漫不说，莉莉安也是控制不住自己体内的洪荒之力了，绿豆糕是那种属于越闻越香的类型。
不浓烈，但偏偏让人无法忽视，飘飘渺渺的，即使不是占据主角的位置，也是重量级的配角。
等不及拿筷子，莉莉安直接上手拿，她的手白皙纤长，指甲上染着大红色的指甲油，衬得手指越发白嫩细腻，浅黄的绿豆糕与白白的手指相互映衬色彩十分鲜明。
触手，莉莉安就知道确实没有对比性，之前吃绿豆糕的时候也是用手拿的，略带干粉的感觉，不是很舒适，不像是此刻触手有些温润细腻的感觉。
莉莉安肯定是为了比较两个绿豆糕的手感绝对不是因为用手拿着吃更加方便的原因。
放入嘴里，牙齿不过轻轻一咬，软糯香甜的绿豆糕就被咬下来一块，细腻绵密的口感，还有其中沙沙的感觉，仿佛每一口都在吃沙糯的绿豆一样，淡淡的面粉的香味，混合微甜的绿豆的滋味，清新自然。
按理来说绿豆糕在夏天的时候吃才是最为清凉解暑的，但是此刻坐在温度适宜的店里，细细品着一块绿豆糕，淡雅的香气让人简直欲罢不能，不同于夏天吃的时候有些解暑沁凉的感觉，反而因为是热吃的关系，觉得比较温暖。
糯香甜蜜，味道醇厚自然，莉莉安从吃第一口开始就眼睛一亮，三两口吃完一块又再次拿上一块，可能嫌弃一只手拿不够吃，直接左右开弓，每一个手里都捏着一块，左手吃完了吃右手的，然后左手马上就抓一块放到手里备着。
估计就莉莉安吃糕点的这个架势，练老顽童的左右互搏一点问题没有，绝对属于天资奇高的一类人。
漫漫倒不是第一次吃袁州做的绿豆糕，绿豆糕的分别还是比较大的，每一个出名的绿豆糕制作的材料以及配比都不同，这些闵式的绿豆糕她也是第一次吃。
要不是为了让莉莉安有一个清晰的概念袁州做的食物的整体的滋味，就漫漫的实力她可以一次比莉莉安多吃一块。
等到莉莉安接二连三吃了三四块以后，漫漫就开动了，总共盘子里也不过是八块的样子，再不吃就没有了。
入口甜蜜细滑，温润适口，一点也不觉得干，也不会觉得油腻，恰到好处的清甜软糯，漫漫也是很喜欢这个口味。
吃完绿豆糕，莉莉安几乎没有停顿直接瞄上了旁边一个个翠绿漂亮，栩栩如生的龙井茶酥。
说实话莉莉安比较会说中文，但对于华夏的文化也是半懂不懂的，因此倒是不知道这个龙井茶酥的样子看着特别像是一抹抹新绿的茶叶，但并不妨碍她觉得这个龙井茶酥的外形很好看。
说是叫龙井茶酥，实际上并不是全部用茶做的，虽然闻着似乎有着一股若有似无的隽永茶香，但是它的绿色却是用菠菜汁染就的颜色。
不知道是因为油温炸制过的原因还是本身这个颜色的配比，看起来就像是春茶龙井的模样和色泽，十分好看。
“唔，好香，似乎是你们这里喜欢喝的茶叶的味道，不过我不喜欢喝茶，觉得太苦了。”
莉莉安微微吐了吐舌头，似乎是想起了有一次好奇尝试了一下泡的茶叶的味道，说实话很不习惯。
咖啡也是苦的，但却可以放入糖调味，茶叶苦涩，感觉是根植在每一粒细小茶叶骨子里的味道，虽然介绍的人说茶叶回甘，喝到最后会略带一点甜味。
但是莉莉安就是没有察觉到什么甜味，苦味是真的，现在闻到龙井茶酥有些浅淡的茶的味道，就想起了茶叶的苦了。
“你可以吃吃看，这个跟茶叶有本质的区别。”漫漫也不解释直接道。
她没有吃过袁州做的龙井茶酥，但袁州的金字招牌就没有做得不好吃的东西，所以她是一点也不担心的。
莉莉安想了想刚刚绿豆糕的味道，毫不犹豫地拿起一块龙井茶酥。
如果说刚刚的绿豆糕是温热的触感的话，现在的龙井茶酥就是略烫手的温度，手指跟糕点相接触的时候，似乎还有一些清脆的嗞啦声一样。
略微烫的温度不会让人觉得难受或者难以拿起来，反而是这股温度还没有吃进嘴里呢，就慢慢透过皮肤开始朝着内里走去。
“咔擦”
是油酥过的点心，咬第一口的的时候，声音就很清脆，不光声音脆，表皮也是十分酥脆的，没有什么水分，仿佛水分都被油给带走了一样，只留下酥脆干香。
不同于一般的干燥，这个干爽是面粉和油的相互交融以后留下的结果，香脆可口。
第一口咬的比较秀气，没有吃到里面的馅料，第二口吃的时候，才吃到，不同于刚刚外表皮的酥脆，内里细软绵柔，带着隐隐的茶香味道，没有茶叶的苦涩，只有微微甘甜的清香味道。
这是莉莉安第一次能够清楚地感受到茶叶似乎真的像是之前的朋友说的是微微带着回甘的美妙滋味。
龙井茶酥作为茶点，是配着茶一起吃的，加上又是用低温油炸好的，因此传统的茶酥会略微带着点点油腻，刚刚好可以综合茶叶的厚重苦涩。
袁州这里的倒是不会有这样的感觉，不止是因为炸制得火候把握得恰到好处，就是其味道也因为袁州比例等的拿捏，使得龙井茶酥油的恰如其分，多一分嫌多，少一分就略带干涩了。
本来之前莉莉安在吃龙井茶酥的时候，心里是想着刚才她绿豆糕多吃了两块，漫漫只吃了两块，等到茶酥的时候她就少吃一点，至少公平分配一人一半，这样也不会太不好意思，也是为了能够后续的点心可以多吃一点。
吃到嘴里以后，什么心里的主意打算通通都被茶酥打散了，只要吃进嘴里的那就是本事，管它吃多还是少呢，吃得多是本事，吃得少就是意外了。
因为龙井茶酥个头还不小，至少比起绿豆糕来说比较大了，不可能像是刚刚绿豆糕一样一块吃过两口就可以了，这个茶酥吃起来怎么也得四五口才能吃完。
为了能够尽快吃完一块，再吃下一块，莉莉安也是很拼的，能够四口解决的就不用五口，当然在吃得快的同时还得保证能够将味道完美品尝出来，不然像是猪八戒吃人参果一样，那也没有意思，也不是她的初衷。
……


第一百三十三章三头六臂

这速度其实也不比猪八戒好太多，不过莉莉安倒是没什么想法，只要吃得多尝得快绝对就是赢家。
接下来的几样糕点也一点不让莉莉安失望，相反可以说是惊喜层出不穷，时时刻刻都处于惊叹的状态。
比如说漫漫点的菜粿，实际上点的是其中的菜头粿，这个是菜粿里面的典型也是既普遍又好吃的类型，最适合让莉莉安来见识一下华夏糕点的魅力了。
菜头粿还有一个很是普遍的名字，叫做萝卜糕，一说这个肯定都知道的，就是莉莉安一听都知道这个肯定是萝卜做的。
但是萝卜做的跟端上来的金黄色泽，热气弥漫，喷香扑鼻的样子差距有点远，这就让人很是好奇了。
尤其是莉莉安她本来觉得用萝卜做的大多应该就是白色吧，毕竟不管是萝卜还是面粉都是白色的。
说实话就这金黄的颜色确实比想象的白色要好看很多，加上香味真的很香，不同于之前绿豆糕和龙井茶酥比较含蓄的香味，菜头粿的香味就比较外放了。
外酥里嫩，香甜可口，味道鲜美，油而不腻，特别好吃，完全不同于之前的两样点心的精致口感，菜头粿更加粗狂一些，但是就是这份粗糙的感受配合萝卜的清甜香味，让每一个吃到的人都觉得十分舒适。
有种置身旷野正在野餐的闲适安然的感觉，莉莉安微微闭着眼睛想象着周围开放着一片的薰衣草的花田，芬芳扑鼻间有种别样的香气贯穿其中，既让人觉得清新自然又活跃在人间，生活的味道似乎掺杂其中。
不止是菜头粿，满煎糕的香甜蓬松的口感更是有别于刚刚略带嚼劲的萝卜糕，让人十分喜欢。
像是蛋糕的口感，比之略多了一分嚼劲，丰富的口感更是比蛋糕有层次多了，配料丰富，不止是将蛋糕甜蜜香软的口味甩到了一边，就是其中馅料的丰盛就让人觉得不是在吃糕点，而是在吃菜一样，还有主食有菜的，特别应景。
能跟满煎糕的酥软蓬松一较高下的自然是闽省有名的碗糕了，蒸的蓬松香软，热气腾腾的，几乎每一个闽省人对于碗糕都是十分友爱的，尤其是田螺肉碗糕，这个传说极多的糕点，不止是附上了一层神话的色彩，味道更是让人拍案叫绝。
莉莉安从坐在小店里第一道点心上来就没有停歇的时候，嘴里不时地吃着或清香或活泼热情的糕点，几乎是上一种的体验还没有结束，下一种已经接踵而来了。
应接不暇都不足以形容现在莉莉安的感受，她只觉得她真的很幸福，就是在漫漫蛋糕店里被众多蛋糕西点包围的时候都没有这么大的感慨，真的要是能够一直住在店里，每时每刻都被丰富精彩的点心包裹着，简直就是一件比起上天堂来说更加让人觉得自豪幸福的事情。
“咕咚”
已经不知道是第几次这么咽口水了，但是莉莉安就是觉得怎么都不够，恨不得能够一人有着三四张嘴，这样的话每张嘴都可以吃上一块糕点了，想想都觉得大约要是有这样的好事的话，做梦都能笑醒了。
“漫漫，我听说你们这里有个人长了三头六臂，你说他是怎么长的，普通的人有希望吗？”莉莉安趁着最后一样点心没有上来赶紧问问心中的疑惑。
漫漫：“……”
三头六臂，哪吒？
长成哪吒是个什么鬼，漫漫表示这个多半不是东西方的差异就能说明的问题。
下意识地摸了摸自己的大脑袋，漫漫觉得她头应该算是正常的，肯定够用的，不用欠费。
“这个是神话传说中的人物，就跟你们传说的什么宙斯，雅典娜一样。”漫漫关爱地看了看莉莉安还是决定解释一下。
莉莉安听到漫漫这么说倒是没有再说什么，但是脸上倒是很失落的，不知道是不是不能有三张嘴吃点心的原因。
最后是一股略带细微苦涩味道的香味拯救了两个人的沉默，莉莉安瞬间满血复活，看向刚刚端上来的雪白蓬松的糕点。
这个大约是最像是蛋糕造型的糕点了，是一个圆形的造型，上面一层厚实的白白的粉末状的东西，漂亮洁白的表面，看起来就十分蓬松。
中间一层是褐色的再下面一层又是白色的松软层，整体的大小特别像是六寸的小蛋糕的形状。
虽然雪白的表层跟奶油还是有差别的，但是看起来真的很像是一个蛋糕。
找寻了一下莉莉安并没有发现切‘蛋糕’的工具，最后还是拿起了一直存在感比较低的筷子打算直接动手了。
漫漫一看莉莉安的架势就知道她没有看到这个糕点是切过的，抢先直接用筷子在非常不明显的界限那里轻轻拨了拨，整块的糕点就被分成了一块块的。
也就是漫漫经常吃袁州做的食物，才能仔细观察就可以看到虽然都是平滑的表层，有些细微的地方确实微微有些凹陷进去，不是自然形成的样子，可以看出人工的痕迹。
漫漫一拨弄就将这个差别变大了，莉莉安仔细看了看还是没有看出有太大的分别，就是照着痕迹找也是有些一头雾水。
不过不管怎么样，吃到肚子里才是正经的，于是莉莉安也不纠结这到底是怎么分的，直接拿起一块糕点。
看着仿佛是颗粒粉末状的，似乎一碰那些颗粒就会簌簌落下，但是拿到手里才知道并不是这个样子的，看着虽然颗粒感明显但是实际上却被水蒸气融合得非常好，粉末与水蒸气融合，除了保留其颗粒的口感以外还增加了粘性。
吃到嘴里宣软蓬松，一层松软一层细腻，再是一层松软，豆沙的甜蜜与茯苓面粉的蓬松结合得非常完美。
单吃一层厚厚的豆沙馅可能会觉得有点腻口，但是配合上松软的茯苓粉，却不会有这样的顾虑，微微带着一丝独属于中药的苦涩的茯苓粉与甜蜜相互遇见，就是一出温馨的命运安排。
吃到最后哪怕是明明看到手指上什么都没有沾上，但是莉莉安还是不由自主地舔了舔手指，似乎没有这个动作总觉得少了点什么似的。
“漫漫你说袁主厨有没有意向去法国开店呀，店面，装修这些我们协会可以负责，只要袁主厨人能够去就好，开一家华夏糕点店肯定会有很多人来的，而且也可以宣传宣传华夏文化。”
莉莉安一副‘你一定要相信我’的样子，倒是没有纠结袁州做不做蛋糕的事情了，那是真的没有想起来这茬，整个人似乎还沉浸在刚刚糕点的美味诱惑里呢。
……


第一百三十四章莉莉安的美好愿望

漫漫：“……”
没想到有一天她还能直面偶像一直面临的这些现场。
吴云贵为什么这么出名，一开始绝对是因为那个五千万，作为第一个像袁州甩五千万的人，还是有牌面的。
不给吴云贵本人面子也得给五千万面子不是。
漫漫倒是一直没有直接面对过这样的事情，这是袁州自己的事，肯定都是找本人说这个事情。
虽然她知道不止一个人来找过袁州，国内外都有，甩支票、送店面，以及什么大酒店分红，这些也不在少数，但听说和亲耳听到，亲眼看到还是有差别的。
比如漫漫现在除了听闻的高兴自豪，就有其他复杂的情绪了，大约就是那种我把你当好朋友，介绍你吃好吃的，你却不光要吃还要来挖墙角，要让我以后吃不到的意思，就很无语。
“别想了，你觉得以袁老板这样的手艺，你会是第一个这么说的人，你看看那边那个就是西班牙的名厨，听说都代表西班牙王室来请过袁主厨，还不是去开店，只是去做交流，这件事情到现在都因为手续复杂还没有成功呢，就你这大胆的想法，要不然你问问周围食客的意见？”漫漫道。
漫漫给莉莉安指的人就是以转圈在小店小有名气的马克尔，这货真的是不放弃任何一个来厨神小店加餐的日子。
人家的加餐是买点大鱼大肉回去家里自己做，马克尔加餐的方式就是来吃袁州做的菜，也不局限于袁州做的西班牙菜，而是很随性的想到啥就吃啥。
这段时间吃的华夏菜比起他前半辈子加起来都多多了，但马克尔一直都没觉得有够的时候，要不是他还不到退休的年龄，他绝对想要直接定居在蓉城了，最好就在桃溪路边上的位置。
加上前段时间，泰嘉刚刚好以技高一筹的微弱优势打败老对手索马里的弟子拉卡尔，正好就可以有理由来华夏了，他这次是来庆祝和感谢的。
要不是他本人学习了不少袁州做菜的技巧，加上有视频给自己的弟子泰嘉学习，有可能就会惜败于突然突飞猛进的拉卡尔了。
这次泰嘉赢了拉卡尔，自然是一件值得庆祝的事情，要庆祝没有什么比来小店吃几顿饭来得更加让人心动的了，虽然这家店比较远需要从西班牙到华夏蓉城。
但再远的路也阻隔不了一颗吃货想要吃美食的心。
庆祝呢，马克尔是一个人来的，毕竟泰嘉刚刚考进去，自然有很多琐事要忙的，那他这个做师傅的自然就代劳了。
泰嘉：弱小可怜无助，但是只能不说。
漫漫刚刚环顾四周的时候，非常有特点的马克尔自然就很显眼了，拿来举例子再合适不过的。
莉莉安转头就看到了马克尔，她总觉得这张脸略微有些熟悉，点心圈子虽然跟厨师圈有重合的地方，但是她也不是每一个名厨都认识的，觉得马克尔面熟也是因为他的主要活动轨迹就是法国和西班牙而已。
莉莉安虽然早就知道想要将袁州拐到法国开店这个想法多半希望渺茫，但是只要有一线希望她都觉得不能放弃，抱着希望总比不抱要好很多。
“袁主厨看起来很好说话的样子，说不定他今天心情好就答应了呢。”莉莉安瞄了瞄厨房里正在认真做菜的袁州道。
万一袁州就答应了呢，这事情没人说得准，有的时候运气来了那是挡也挡不住的。
即使漫漫举了那么多例子，莉莉安还是觉得想要试试当面邀请，说不定开餐馆不愿意开点心店就成了呢，抱着不成功也没什么但是一定要当面试试的想法，莉莉安吃完了以后并没有和漫漫一起离开小店。
而是两个人就站在门外等候营业时间的结束，现在是营业时间肯定是不可能说私人事情的，这个道理她是知道的。
直到出了店门，看到外面依旧人山人海排队的人，莉莉安才算是明白漫漫刚才说的问问周围食客们这句话该是有多大的威力，这么多的人估计就是一人一口唾沫都能将她淹死了。
仔细考虑了一下，莉莉安觉得她可能需要改变一些策略才行，不一定非得磕在一棵树上，她觉得这是灵活变通绝对不是因为想到唾液淹死的场景怂了的原因。
漫漫是不知道新认识的朋友这么复杂曲折的心路历程的陪着莉莉安等在外面，等到营业时间结束以后就带着她来到了袁州面前。
“怎么样今天的点心味道还可以吗？”袁州对漫漫很熟悉，相对的态度就要亲和不少。
“很好吃，袁主厨你真厉害，原来华夏的点心这么好吃，我真是错过了很多了。”莉莉安两眼放光，就差闪星星了。
她喜欢吃甜食并不是因为喜欢甜蜜的滋味，她比较奇葩，喜欢的是那份松软蓬松的口感，因此她西点当中最是喜欢蛋糕，就是因为这个。
之前的红丝绒奶酪曲奇也是因为漫漫说她的原型是红丝绒蛋糕莉莉安才是坐不住的。
今天的几款点心简直就是款款都长在了莉莉安的点上，她真的是满意极了，更何况袁州还根据莉莉安的口味调整了一下点心松软的程度。
比起蛋糕比较单一的口感来说，兼具了蓬松和复杂多变口味的华夏点心显然是更得她的心思，因此她从吃到点心到现在一直是十分激动。
“满意就好。”袁州淡定点头。
能够让每一位食客都满意，是身为未来厨神必备的技能，袁州表示他一直在向着这样的目标奋进。
漫漫就在一边做好本职工作——背景板，也不打扰两个人说话，省得浪费袁州的时间。
莉莉安得到袁州的回应肉眼可见的更加激动起来，声音都略显大了起来，也是幸好，刚刚袁州将她们请到了店里还倒了杯水坐下说的，不然就莉莉安这夸张的表现方式，外面的行人绝对能够被吸引。
这时候刚刚午餐才结束，桃溪路上的人流量一点也不小。
“袁主厨，不知道您有没有兴趣到法国开一家华夏糕点店，可以让更多的法国人见识一下华夏糕点的魅力，不管是在巴黎，里昂还是图卢兹这些地方，都可以随意选择，店面，手续，装修这些我们协会可以一手包办的。”莉莉安十分殷切地看着袁州。
即使之前已经在漫漫的解说下知道了这件事情的难度，但是不试一试就放弃绝对不是她的风格。
……


第一百三十五章 换个方法

第二次听到协会这个名字，漫漫总算是上了心了。
“协会？难道莉莉安还是什么协会成员，不会是特意来挖袁老板的吧，这件事情需要跟委员会里商量不……”
漫漫看了看正手舞足蹈的向袁州表达喜悦欢迎之情的莉莉安，就是凳子都已经盛放不了她的架势，心里默默否定了一系列阴谋的想法。
就莉莉安这样的，并非漫漫看不起她，放在谍战剧里也就是一集都活不过的人，应该是没有资格来做什么阴谋的。
排队委员会成立的初衷就是保护袁州不受外界俗事的干扰，排除一切可以影响袁州正常营业的不利因素，即使莉莉安看着并不像是能够掀起风浪的人，但小心驶得万年船，漫漫觉得还是需要问清楚的，她心里已经盘算开了。
“谢谢，但是小店小本经营，店小人少，没有开分店或者专门开点心店的想法。”袁州很是直接道。
对于这样的邀请袁州拒绝起来已经是十分利索的一件事情了，每隔上几天就会上演这么一出，想要不熟练都不成，熟能生巧嘛。
早就已习惯了袁州的谦虚，但漫漫每次听到袁州说什么小本经营的话都觉得有些牙疼。
相对来说，厨神小店的面积绝对算小，也是名副其实的小本，但是请看看是谁经营的，那可是华夏厨王，袁亚峰，除了袁州本人谁敢说出这么四个字怕不是想要被套麻袋，实在是太嚣张了。
即使已经预料到了，但是亲口听到袁州的拒绝，莉莉安还是从心底涌起了一股巨大的失落感，知道是一回事，真的面对又是另外一回事了。
好在她也是个聪明的，早就已经想好了备用方案了，因此没过一会，抓紧时间就赶紧重整旗鼓，说出另外的想法。
之前漫漫就已经千叮咛万嘱咐，绝对不能浪费袁州多余的时间，正经事也要快点说才行，对于这点莉莉安还是牢记的。
“袁主厨手艺这么高超，肯定是有弟子的，既然袁主厨没有这个开店的想法，不知道袁主厨的高徒有没有这样的想法，如果有的话，之前我提的条件不变，只是希望贵高徒可以到法国去开店就可以了，琐事我们来做就好。”莉莉安一口气将之前临时想到的好办法说了出来。
也是她十分有魄力的了，既然袁州没有开店的意思，那么退而求其次选择袁州的徒弟也是不亏的。
倒不是莉莉安随意想出来的想要跟袁州套近乎的借口，实际上绝对是经过深思熟虑的结果。
就冲着袁州的这手高超的手艺，加上漫漫这个活例子，只是指点了几回就能够做出这么美味的蛋糕，那么袁州的徒弟再怎么肯定也不是漫漫可以比的。
一个是专业跟着袁州学习的，一个就连业余跟着学习的都算不上，可想而知这样的差距有多大了。
漫漫倒是没有想到莉莉安能够想出这样的办法，一时之间都对她刮目相看了，刚刚还一副傻白甜的样子，转眼就跟换了副脑子一样，很是精明了。
据漫漫所知，袁州目前虽然收了不少菜系的弟子，但要论真正从袁州这里学到了不少精髓的，绝对要数程技师这个嫡传弟子了，一个是因为嫡传弟子怎么也是跟记名弟子有些差别的，另外一个就是程技师跟着袁州学习的时间绝对是最长的。
袁州也是一愣这还是第一次听到说是请不动他本人，想请他徒弟的，不过倒是没有太大的想法，毕竟他只有一个人，也不可能劈成十七八段，每一段都能忙活不是？
“我充分尊重我徒弟的意见，你们要是能够请动他们，我不会干涉的。”袁州道。
作为师傅他可以传道授业解惑，偶尔有弟子行差踏错他也是会提醒的，但是再多的干预就没了，只要是徒弟觉得他能够兼顾学习厨艺和开店的事情，袁州觉得其他的事情都可以商量。
不过厨艺上的事情是绝对不能打马虎眼的，这个是袁州一直以来的坚持。
“谢谢袁主厨，我会亲自联系跟进的，非常感谢袁主厨今天的招待，我们就先告辞了。”
莉莉安得到袁州的答案，知道他没有阻止徒弟出国发展的意思，就已经是十分安慰的了。
要是袁州也是一口回绝的话，那才是最糟糕的事情，幸好没有到达那一步。
这也不是莉莉安杞人忧天，即使是在国外，在对待徒弟的事情上，师傅也是十分有话语权的，有的甚至是一票否决，端看每一个师傅的厚道程度。
像是袁州这样完全尊重徒弟意见的，莉莉安也是少见到的。
就是她自己父母带的那些徒弟也没有这样好的待遇，能够半自主已经是不错的了，尤其是没有出师前。
送走了莉莉安和漫漫以后，袁州看了看时间还算是比较充分就打算去忙其他的事情了。
今天预定的食材还没有处理完呢，需要袁州接着进行处理，还是闽菜当道的时候，因此大多预定的菜都是跟闽菜相关的，不过也是有几桌宴席需要准备的。
能够预定宴席的理由一年到头也没有几个，尤其是不是每一个人都是乌海找不到那么多的理由来预定，因此即使是闽菜上新的时候，也得先吃宴席才是。
闽菜既然上菜单了，那就是或早或晚可以吃的，但是宴席是不赶趟的。
“叮铃哐啷”
袁州进入厨房就开始进入状态，认真忙碌起来，一心只专注于眼前的事情，两耳不闻窗外事。
最近厨神小店的食客可以说是最幸福的时刻了，才吃了几天闽菜，轮换吃火锅的时候又到了，自然就再次热闹了起来了。
围炉吃火锅，尤其是在冬天是一件多么惬意的事情，而且这火锅还是袁州煮的汤底，准备的食材，那是一加一等于三的事情吗，肯定不是。
因此虽然明天才是抽名额吃火锅的日子，但是今天就已经开始预热了起来了。
有斋戒沐浴想要好运气抽到名额的，有决定去拜佛捐香油钱，想要临时抱佛脚的，还有什么上厕所不洗手，今明两天不洗脸等等奇葩招数，反正只要是觉得能够增加自己运气的事情，食客们都乐此不疲。
……


第一百三十六章 认真对待衣服

食客们将出奇制胜这四个字发挥到了极致，就怕自己有些什么地方做的不合适，导致本来可以抽中的名额最后没有抽中，那绝对是想自挂东南枝了，曾经有一份真挚的爱情，摆在我的面前……咳，串台了。
总之食客们现在不止是每次喝酒的名额，吃素宴的名额，烤全羊的名额，现在还多了吃火锅的名额需要他们靠人品，平常需要攒人品的时候就多了。
小店里熟人之间抢菜的幅度都变小了一些，都开始讲究斯文了。
这些事情袁州是不管的，他的主职工作就是做好菜，研究厨艺争取早日当上厨神，吃饭嘛自然是是各凭本事了，要是吃饭都不积极，还要啥自行车。
桃溪路这边提前一天就开始蠢蠢欲动，那边也有人开始着急起来。
“你看我这件衣服穿起来是不是显得比较有专业素养，还是这件更合适一点？”田鹏浩一手拿着赭红色的唐装一手拿着一件靛青色的唐装很是犹豫不决。
白胖发面般的脸上满是纠结，本来没有多少皱纹的脸都因为这样而凭空多了不少的皱纹，这下倒是符合田鹏浩现在的年龄了。
“你换了五次衣服了，随便哪一件都挺好。”严军昌努力忍住不翻白眼，但是语气也是没多少好气的。
主要是田鹏浩拿的那五次衣服，每次两件，除了款式略有点差异，还不太大，就是颜色都没有太大的分别，对于重来都不怎么讲究穿衣的严军昌实在是分辨不出来哪个更好看。
关键是田鹏浩还是不知疲惫地沉浸其中，完全没有一个已经六十岁老头的认知，比起小年轻来还要讲究。
当然这也是跟田鹏浩本身的职业有关系，他是现今华夏最出名的服装设计师之一，别看他本身白白胖胖，弥勒佛似的，似乎很好说话的样子，但是那是没有触到他敏感的点，不然分分钟变喷火龙。
比如现在。
“都说多少次了，每一件衣服它都是有独特气息的，但适合什么场合，就需要人来分辨了，你这样随意敷衍，衣服也是会随便敷衍你的，要不是因为你要去拜访袁主厨，我能这么郑重其事吗，好的得体的衣着是对人的基本尊重，这你都不明白？”田鹏浩直接开启嘲讽模式。
显然严军昌已经是很习惯田鹏浩的架势了，没受一点影响不说，还十分态度自如的指着那件赭色的道：“我觉得这件很好，我们是去吃火锅，刚好这件颜色相称，红火。”
想了想似乎觉得刚刚田鹏浩说的有些道理又说道：“你也帮我挑一件明天穿的，确实应该正式一点。”
“这才对，作为协会的会长，你就应该有点样子，每天不知道好好收拾自己，真是浪费来这世间一遭。”田鹏浩脸上终于露出满意的笑容。
严军昌是华夏火锅联合会的会长，本身是一个十分成功的商人，目前华夏最有名的火锅集团，秦方火锅联盟就是他的产业，几乎每一个想要吃火锅的人第一个想到的就是去秦方吃火锅。
可惜那是在袁州推出火锅天之前，自从上次袁州推出了一次火锅天活动以后，秦方独占鳌头的局面就被打破了。
很多人没有吃过袁州做的火锅，但是架不住袁州名气大，也从来没有翻车过，期待值就高了，网络上也是热度极高。
本身来说，袁州两个字其实就代表了一定程度的流量了，再加上大家伙都喜欢的火锅自然关注的人就多了。
等到严军昌收到消息的时候，已经是火锅天的第二天了，自然是没有机会感受一下袁州做的火锅的魅力了。
不过袁州上新火锅的规律和规矩已经是摸清楚了的，因此这次严军昌才会在火锅即将到来的前一天就打算着去蓉城呆着。
定的是傍晚的机票，田鹏浩才有时间慢慢按照自己的习惯挑选衣服，不光是为了慎重，也是有自己的目的在里面的。
至于作为最知名的服装设计师，他是怎么跟火锅起家的严军昌混在一起的，那就是另外一个故事了，别问，问就是一个村里光屁股长大的。
对于田鹏浩的调侃，严军昌显然是没有放在心上的，也没用助理帮忙收拾，自己动手将他挑出来的衣服装到盒子里然后再放到小箱子里等着一会被送走。
其实要说严军昌本身作为商人穿的也不差，一身西装笔挺，虽然年纪大了，但是也是腰背挺直的，看着就是一个成功人的样子，但是架不住田鹏浩是传统的忠实拥护者，他设计的衣服华夏风味浓厚，沿承了几千年文化底蕴的熏陶，做出来的衣服极其受欢迎，而且是受当下年轻一代的欢迎，当然年纪大的一代欣赏的也很多。
别看田鹏浩虽然已经是61了，但依旧活跃在时尚前沿，很是受大家的追捧，没有多少年龄的界限。
每次看到严军昌穿的西装革履的，田鹏浩都是格外不舒服，不刺挠两句都对不起两个人之间的深情厚谊。
“听说袁主厨那里吃饭需要排队的，咱们是不是要早点去？”田鹏浩将衣服收拾妥当以后突然想起问道。
他吃饭多数都是不排队的，倒是没有什么经验，虽然网上有不少袁州的消息，但是他觉得眼见为实，耳听为虚，并不是所有的消息他都相信的。
相对来说，田鹏浩觉得也许他的老朋友严军昌应该知道的多一点。
倒是没有辜负田鹏浩的设想，严军昌还真的不是第一次去厨神小店了，不过他是去考察的，也没有跟袁州见面，也没有在小店吃饭，纯粹就是去考察的。
“人很多，我们要是想要突出来的话，就需要很早就到那边才行。”严军昌认真道。
“光是去得早应该没用吧，我们想要吃的是火锅，我听说好像需要名额才能吃。”田鹏浩道。
他也是看网上一个帖子列举的，在厨神小店需要靠人品爆发才能吃到的东西汇总，其中就有火锅。
“放心我已经安排好了。”严军昌信心满满。
知道老朋友做事很靠谱，既然他说没问题，田鹏浩就放下心来，再次整理了一下一个雕花的小箱子。
不是很大，也就是普通24瓶装牛奶箱那么大，但是田鹏浩很是宝贝，隔上一段时间就会摸摸擦擦，显然是很重视了。
……


第一百三十七章 先踩点

严军昌早就看见了，但每一个人都有自己的秘密，即使关系再好，也不是询问的借口，因此田鹏浩没有说，他也不会问。
他们坐的飞机是在晚上八点多到的机场，下了飞机以后，严军昌和田鹏浩打发了随行的人先去酒店，他们两个倒是带着司机直奔桃溪路而去。
蓉城也是有不少家秦方火锅的，而且数量不少，要知道川人的食谱中火锅也是占据了重要的位置的，因此秦方在川省相当火爆。
严军昌来，早就已经安排这边的分公司接待了，他们直接带人带东西过来就行了，落地就有人安排好。
秦方集团财大气粗，本身在桃溪路不远的地方就有一家极大的秦方火锅，算是地头蛇，帮严军昌他们定的酒店很符合他们要求需要距离桃溪路近一点的需求。
严军昌和田鹏浩倒是没有第一时间去酒店是因为严军昌习惯了第一时间到一个地方就想要到目的地去再次考察一番。
亲自确定情况，随时调整计划，这是严军昌这么些年一直顺风顺水的原因，做事极其严谨小心。
田鹏浩不用什么提前踩点，但是跟严军昌认识快六十年了，老朋友的习惯自然是知道的，加上他还想要去厨神小店加个餐什么的，自然也就舍命陪君子了。
事先查的资料更多的是关于袁州本人的性格，形象方面的，其他的关于小店的事情了解得比较少一点，并不知道小店的营业时间到底是到什么时候，因此抱有期待。
等到他们正式到达桃溪路的时候，已经是晚上九点多快十点的时候了，这个时间说早不早，说晚也是绝对称不上晚的。
这个时候大多数街道基本都慢慢安静下来了，但是桃溪路上依旧人数不算少，熙熙攘攘的，因为每一个小摊位上都是装有统一的灯泡的，比起房檐下的灯笼更加的亮一些。
街道上的人或者店家并没有一个人将这些现在装饰大于实际作用的灯笼取下来，照旧会隔一段时间换上颜色一致的外灯罩，就是灯泡都会时不时地检查一下，这已经是桃溪路人约定成俗的事情了。
现在的桃溪路跟以前天黑就看不到很多人，几乎漆黑一片的样子发生了翻天覆地的变化，在各个摊贩上灯泡的映照下不说亮如白昼，那也是十分明亮的，看着就让人很舒服。
生活的气息十分浓厚，这是田鹏浩到达桃溪路时的第一感受，人间烟火的气息将他包裹，干净整洁，整齐，即使人多也不会显得格外杂乱，让人很舒适。
“这里给人的感觉很舒服。”田鹏浩道。
“据我调查这条街道自从袁主厨崛起以后，就开始改变模样，说是一天一个样都不为过，可以说是袁主厨以一己之力改变了一条街道，确实后生可畏。”严军昌很是感慨道。
还没有跟袁州正式见面，但他很是欣赏袁州。
这话由严军昌说起来倒是没有任何倚老卖老的意思，毕竟当初严军昌也是以一己之力改变了他那个贫穷落后的村庄，使得它从数一数二的落后贫困村，一跃成为现在黔省有名的富裕村。
没错，严军昌和田鹏浩都是地道的黔省人。
“那跟你很像了，是个了不起的人，尤其是还是凭借这么一个小店。”
此刻田鹏浩他们就站在厨神小店门口，不大的门脸一看就知道里面的面积也不会很大，都不用进去实地查看十分明显的事情。
严军昌改变村落都是凭借不知道全国各地多少家秦方才得以实现的，但是袁州就是凭借一家小店，还没有分店就改变了一整条街，让人不佩服都难。
“就是不知道现在为什么没有人，难道不营业了吗？”田鹏浩看了看空无一人的门口不是很理解。
“现在是小店的酒馆时间，喝酒的在那边，也是需要抽名额的，没有多少人。”严军昌指了指那边伫立着一个十分高的似乎是电线杆的东西旁边的院子，不过那电线杆跟周围的不太一样，那造型还有上面看似摇摇欲坠实则十分牢靠的一个小平台，似乎上面还有人。倒也不显得很突出。
那是乌海特意为了能够看到表演修建的小平台，为了这个小平台，郑家伟也是跟街道办协商了很久，才让它仿若融入桃溪路的布局中而不显得突兀的。
今天乌海和毛熊并没有抽到喝酒的名额，却是有表演的日子，他想看表演，自然就只能上自建的小平台了。
严军昌他们看到的就是乌海他们，不过因为距离和高度的原因，并没有看得很清楚。
没有营业他们也没有想要进去，明天才是正式的事情，今天只是来踩点的。
前后逛了一圈，做到心中有数了以后，严军昌就带着田鹏浩早早就走了，回酒店休息，虽然精力还算是充足，但是毕竟年纪大了。
第二天一大早的时候，严军昌就起床做起了准备了，而此时袁州也是才刚刚起床打算跑步锻炼。
先给殷雅掖了掖被子，以防熟睡的她因为热踢被子就不好了，然后才轻手轻脚地进入卫生间洗漱。
殷雅已名正言顺留在这里住了不少时间了，不止是衣柜和卫生间里多了许多殷雅的衣物和洗漱用品，袁州觉得这里每一寸地方都开始充满殷雅的气息。
“果然还是需要有个女主人在家里，房子才能充满生气才是。”袁州看了看殷雅红扑扑的脸心情不错。
今天也是为单身狗默哀的一天，没有人暖被窝还没有系统调节温度，这也是一个十分寒冷的冬季。
不知道被袁州同情的了单身狗们，醒来有计划去小店吃早餐的都开始准备打算出门了。
今早蓉城起雾了，能见度不是很好，隔了四五米远，就是以袁州的目力要分辨是人是畜都是需要点时间的，更何况其他人了，因此很多人都出发的更早了一点。
当然区区雾气也是阻挡不了大家来小店吃早餐的步伐的，袁州还是按照往日的步调跑完步，记完待用面以后，回店里准备早餐。
今天的早餐倒是没有什么新鲜的，是殷雅前不久念叨了一句的灌汤包，当然虽然食客们的早餐也是灌汤包，但是袁州还是分开制作的。
可以说自从殷雅入住小店以后，食客们再也不用担心一百份早餐会缺个角了，这也是一件可喜可贺的事情。
……


第一百三十八章人少还是非酋这是个问题

都是灌汤包，但包子跟包子之间还是有差别的，比如袁州给食客们准备的就是一个蒸笼一个的那种大汤包，不光是身形庞大，而且晶莹剔透，完全可以清楚看到里面流动的汤汁，颤颤巍巍的，看着就想要吸一口。
而给殷雅准备的自然就是小巧玲珑的小汤包了，依旧透明有流动的汁水，褶皱清晰漂亮，每一个仿佛都是一颗价值连城的水晶一样，既漂亮又好吃，最重要是方便携带。
食客们是不知道这些差距的，严寒的冬日喝上一口热烫的汤汁，是绝对的享受。
在乌海宣布今天的早餐是灌汤包以后，对灌汤包是真爱，今天又恰巧来了的老大爷差点一蹦而起。
没办法有一个任性十足的老板，每天的早餐都是不带重样的，偶尔重样还不一定就是自己喜欢的，虽然都非常好吃，但是是人都有自己的偏好不是，毕竟人的心都是长偏了的。
也不知道是什么时候开始的，乌海就担当了这么一个每天早上播报早餐的角色，那鼻子绝对不辱没其乌兽的身份。
由乌海宣布早餐的内容，可以完美知道今天的早餐是新的还是旧的早餐，比起新菜达人马志达来说好用多了。
自从袁州接二连三的上了好多新菜系以后，马志达的新菜达人的称呼早就已经名存实亡了，最大的原因绝对是因为钱包不够胖，绝对不是他实力不够，马志达一直这样坚信着。
乌海已经宣布了今天的早餐，大家激动归激动，还是可以克制住情绪的，毕竟还没有吃到嘴里，直到苏若燕抱出一个箱子，上面写着火锅抽奖名额几个字，瞬间就燃爆了现场的气氛。
不管是排在队里等待吃饭顺便抽奖的人还是排在旁边专门就等着抽奖的都开始激动起来。
还有人对着自己的手哈上两口气，不是因为冷，是想要吹吹，说不定就能将霉运吹走，将好运留住了，当然关键是名额也可以到手了。
“火锅名额的抽奖现在开始，想要吃火锅的人都可以抽，只有十个名额抽完为止。”苏若燕道。
这是第二次抽火锅的名额，但是之前有抽素宴，每天喝酒的名额，还有烤全羊等等名额的打底，苏若燕做起来绝对驾轻就熟。
抽奖自然是从每天都排在第一的乌海开始的，只要是乌海住在家里，就没有丢掉第一名的时候，除非被姜女王抢了，这个打不过，只能捏着鼻子认了。
反正大概就是只要乌海在，尔等一直都是最高名次小三的意思。
当然抢位置排第一这个乌海擅长，但是拼人品的时候，那可不是因为乌兽就会比别人幸运，比如现在，乌海就没有抽中名额，一颗明晃晃的白球已经说明了问题。
毛熊也是惨遭滑铁卢，抽到的依旧是白球，确认了都没有抽到以后，乌海就开始盯着后面抽奖的人了，要是有认识的抽中的，眼睛就一直闪烁着，显然是已经在想怎么接洽，拿到两个名额了。
作为火锅，尤其是麻辣火锅的拥护者，那是恨不得天天吃的，怎么可以错过这次的火锅天呢，必须得吃上才行。
不提乌海和毛熊商量怎么从认识的人手里撬到名额，比如刚刚抽到的伍洲和吴云贵就被盯上了。
要说现场最显眼的倒不是乌海他们，毕竟每一个没有抽到的食客都会盯紧着每一个在抽奖或者已经确定抽到名额的人，想着怎么套交情，一点也不显得突兀，反而十分符合国情，毕竟我们华夏可是一个人情社会。
除了抽到名额的人最吸引人的绝对是一队人，男女都有，不管是穿着什么衣服，腰上都系着一条干净漂亮的墨绿色围裙，上面明晃晃的写着秦方火锅几个大字，可谓是非常醒目了。
人数也很客观粗粗估计少说也得有五十个人，而且还不是排在一起的，基本上都是隔了一个其他的人站着的。
都站在专门排队抽名额的队伍里，说实话要不是这里是厨神小店，有袁州坐镇，也不可能找到这么多人给五十几个人做夹心饼干。
“这是你安排的？”田鹏浩站在严军昌身后小声问道。
此刻他们也站在队伍里等待抽奖，不过为了保证不在他们没抽到的时候十个名额就抽完了，他们排得还是比较前的，因为来得也早。
别看周围朦朦胧胧的还是有不少未消散的雾气，但是每一个人周遭还是看得比较清楚的，当然远处排着的队伍就看得不那么清楚了，这也是无法确定严军昌到底安排了多少人的原因。
“人多力量大，虽然我们可能抽不中，但是其他人就可能抽中，到时候我们就可以去吃火锅了，所以我安排了三个店的所有员工来抽，不知道够不够？”严军昌凝眉思考。
田鹏浩一噎不知道说什么好了，秦方火锅店可不是一般的小火锅，一家店的人数基本都是在二十人左右，只多没有少的，六七十人一起抽奖怎么也得抽中一个名额不是，瞬间就将心放回了肚子里。
明显不知道严军昌还在思考够没够的问题。
这场面倒是比起当初陈维让他的学徒来抽喝酒名额大多了，首先人都多多了。
‘众人拾柴火焰高’，‘团结就是力量’，但是有的时候并不是人多就可以的。
所谓将熊熊一窝，非酋就酋一堆了。
轮到严军昌和田鹏浩抽奖的时候，虽然已经做好了抽不到的准备，但是到真的都抽出两个白球还是觉得心里一阵失落。
可惜一向运筹帷幄的严军昌都没有想到接下来的场景。
虽然秦方的工作人员都是隔一个人才抽一次名额的，但是有的时候就是那么奇怪，六十几个人就没有一个人抽到红球，清一色的白球，都能组队卖球了。
偏偏其中有两个夹在他们之间的食客都抽中了红球，就是他们自己没有抽到这就尴尬了。
田鹏浩：“……”
结果来得太快就像龙卷风，他是反应了一会才反应过来他们真的是一个人都没有抽中名额。
“我们今天是不是出门的时辰不好？”田鹏浩问道。
你说要是大家都没有抽到还没有那么气，但是就隔着秦方的人，有两个就抽到了，想说自己不是非酋都感觉立不住脚。
“我觉得是人太少了。”严军昌严肃道。
田鹏浩都不知道是附和好，还是建议去寺庙转转看看冬季的景色陶冶一番为好了。
……


第一百三十九章 雅贼

“那你说怎么办，我们没有抽到吃火锅的名额，接下来的计划还能顺利进行吗？”田鹏浩有些着急。
他这次可是专门有任务的，要是没有吃过人做的饭，就不好发挥，主要是今天只有火锅，没抽到名额自然就吃不上饭了。
虽然计划还是可以进行，但是田鹏浩总觉得就是落了下乘了，本来就希望不大，现在这样就是他再乐观也说不准了。
“再看看。”严军昌倒是比较淡定。
他耳朵还算是好使，刚刚已经听到前面不远的几个人围着刚刚抽中红球的人说情想要让他带上他们一起吃饭了，一个人连本人在内可以带十个人。
他觉得要是现场有他认识的人抽到了的话，自然他也可以这么操作，虽然心里也是比较着急，面上却是一脸镇定，何况他还有一个备用方案。
田鹏浩看着严军昌笃定的样子，也算是冷静了下来，“大不了多在蓉城呆几天，多跟袁主厨接触接触再说。”
就在两个人闲话两句的功夫，这次抽名额算是到了尾声了，刚刚最后一个名额被抽了出来。
是一个高高大大的壮年男子，大约四十岁左右，浓眉大眼的，头发也很浓密并没有秃顶的烦恼，一看平常就保养得比较好，但是一身休闲衣服也掩盖不了一身的匪气。
看着不像是一般人，要是再加一副墨镜和围巾的话，绝对妥妥的像是上海滩一哥的造型。
看到这个人，严军昌本来越加严肃的脸上顿时放松了不少，甚至嘴角都勾出一丝上翘的弧度。
本来严军昌已经是做好了，采用备用方案，明天再来店里吃饭就点那道麻辣火锅底料，自己带菜。
但是正所谓‘山重水复疑无路，柳暗花明又一村’，也算是天无绝人之路，上天在给你关上门的同时可能会给你开个窗子缝，端看你能不能抓住了。
“我们去找杜子君聊一聊。”
严军昌低声跟田鹏浩说了一句以后就提步朝着前面三十几米远的地方走过去，他眼睛也是够利的，这么远都能看清楚是谁。
其实也是天公作美，此刻有阳光穿云破月地照射到大地上，连带着还有薄雾笼罩的人间都被披上了一层金色的纱衣，慢慢的雾气都一点点消散了，人自然就看得远了。
至少可以让严军昌清楚明白地看到得到最后一个名额的是火锅协会的副会长杜子君。
有认识的人抽到了名额自然一切都好办了，再有会长的身份做加持，有些事情自然也是水到渠成了。
不过这些事情跟已经开始进店用餐的食客们暂时就没有什么关系了。
“稀里呼噜”
老大爷，小心地咬开汤包的外皮，技术高超做到了，光是咬破了靠近皱褶顶端的一小块皮而完全没有碰到一点里面的汤汁。
大约是开了一个天窗的原因，香味越发浓郁了，可以看到里面晃晃悠悠的漂亮玉色的肉馅以及略带奶白的汤汁，非常增加人的食欲。
至少老大爷不管是看到几次这样的场景都把持不住，仿佛毛头小子一样迫不及待地轻轻嘬了一口，略微热烫的汤汁立刻进入嘴里，略高的温度，丰腴醇美的汤汁，像是一股暖流涌进了胃里，给饥饿了一整夜的胃带来了极致的享受。
“在这样的冬日吃上一个袁老板做的汤包，真是人生一大赏心乐事。”老大爷微微眯着眼睛，一脸的享受。
其他食客几乎都是跟老大爷如出一撤的表情，即使没有抽到吃火锅的名额，但是能够吃上这么美味的汤包，觉得整个心灵都受到了抚慰。
早餐结束以后，抽到名额的十个人将自己想要吃的火锅登记以后，厨神小店就短暂的恢复了宁静。
店外依旧人流如织，喧嚣热闹，但是店内，因为系统的保护不光是温暖如春，让人舒适，就是杂音这些都是没有的，非常安静祥和。
而袁州此刻倒是没有进行厨艺练习这些而是在跟系统进行友好的沟通。
“系统小同志我昨天做梦了。”袁州一脸严肃道。
仿佛是在说什么天大的事情一样，当然实际上这件事情还是比较大的，自从每次有系统帮助进入深睡眠以后，即使只睡短短三四个小时都会精力充沛，尤其是殷雅住下以后这个功能就显得格外重要了。
但是做梦是从来没有过的事情，不过系统倒是没有什么反应，作为统表示，它再是像人也毕竟不是人，不知道做不做梦什么的有什么区别。
“我梦到有人来小店偷东西了，虽然没有进来，但是真的有人来偷了。”袁州等了一会继续道。
接下来就是诡异的沉默时间，袁州等了五分钟，系统还是没有反应，突然灵光一闪道：“系统，难道昨晚真的有人来偷东西不成？”
还记得只有刚开始的时候，有一个专门想要来偷食材的美食窃贼来偷过东西。
当然最后是无功而返了，不只是因为系统的保护作用，那是从头顶到脚底的堡垒式保护，还有机灵敏锐的面汤看守着，这个窃贼完全没有得逞，还差点被面汤咬了。
但是袁州刚刚从系统的沉默中嗅到了一股尴尬的气氛，突然觉得难道他并不是做梦不成。
大约是再过了两三分钟，袁州脑子里突然出现了一副画面，像是系统录下的监控视频，然后就看到了一个十分眼熟的身影。
“这不是几年前的那个人吗？”袁州觉得自己不可能看错的。
还是跟之前一样的造型头发一根根竖起，脸上依旧是带着嚣张的小表情，当然这次他是学聪明了并没有试图跟以前一样去撼动小店堪比白宫的防御，而是直接选择了攻破前门的位置。
来之前已经打听好了几年前凶狠尽职的狗子面汤已经不在了，此时不来更待何时。
主要是一直没有拿到袁州这里的顶尖食材，他真的是这几年都辗转反侧，要不是他本人性取向正常，不然都会以为对袁州有什么想法呢。
可惜想象是美好的，再充足的准备也有失手的时候，这次确实没有面汤在，但是面条和米汤已经是长大了不少了，绝对的有乃父之风。
这次就是连墙都没有靠近就被面条和米汤拦下了，根本没有让米饭出面的机会，就全部搞定了。
最后男人灰溜溜走的时候留下了一句十分伤感的话，“这世上还是有一些食材确实是我得不到的。”
……


第一百四十章 小店双狗

袁州：“……”
总有种琼瑶剧的缠绵悱恻的味道，袁州就很无奈了，明明他才是个受害者才对，现在看样子倒是嚣张男看起来被欺负得更惨。
其实也是很惨了，被米汤和面条追着小店跑了十几圈，差点没有跑断气，而且两只狗子还贼聪明，知道不能大叫引起人的注意，闷不吭声就追着人跑，近了就张嘴打算咬，一看就知道是想要教训这个胆大包天想要来他们守护的地方逛逛的人。
别看米汤和面条只有半大的样子，但是大约是继承了面汤骨子里的厉害，不止脑子聪明，就是凶狠程度也跟泰日天这个名字很相符合，虽然他们是混血的。
嚣张男心里当时也是觉得有一万只的羊驼不停地在奔腾，几年前来的时候，被一只泰迪追，如今本来是做足了准备的，但是却被两只半大的狗子追得狼狈不堪，真是贼界的耻辱，不过他已经决定再也不来这个伤心地了。
袁州是不知道这个自号雅贼的人已经打消了来这里偷顶尖食材了，毕竟食材诚可贵，狗命价更高。要说因为啥，就是因为狗。
他注意到的是米汤和面条的表现。
“没有想到米汤和面条表现的已经这么好了，想当初面汤也是这么尽心尽责的，米饭教养的也好，今天干脆给他们加点餐好了，烤一些肉饼给他们吃。”袁州很是感慨。
现在米汤和面条还没有成年，体型已经是跟面汤之前差不多了，而且据观察也许还能长点的样子，毕竟是混血的，充满无限的可能性，因此袁州决定不光是今天加餐奖励，以后也多喂点好吃的，让他们长得壮实起来。
反正米汤他们特别懂事，一般时候是不会来店门前面的，尤其是人流量多的时候，只有人流量小的时候才会来前面沿袭之前面汤的风范靠颜值赚点零食。
“也是时候带米汤他们去看看面汤了。”袁州默默算了算日子要满一年的时间了，而面条他们也要成年了，正好去看看。
心里将事情安排的明明白白以后，袁州突然感慨了一句：“幸好昨晚罗密欧不在，否则宗老板就要换只狗养了。”
他觉得要是罗密欧在，以二哈的性子说不定不用说什么直接拿块肉就能跟着一起走了，金毛都能跟进门偷东西的小偷友好握手，大有欢迎人再来的意思。
就更何况大名鼎鼎的二哈了，还是纯种的，相信可以干出来的事情绝对让人目瞪口呆，不过这倒不是袁州操心的事情，虽然罗密欧已经算是半养在小店这里了。
就因为这袁州二楼的博古架上又多了几个精致的小巧摆件，美其名曰这是罗密欧寄养的费用。
中午就要开始火锅天了，袁州并没有多放心思在这个美食窃贼身上，只是看了看录像决定了面条他们以后养育的方针就开始投入到了火锅底料的炒制当中，以及食材的准备中。
为了保质保量，更为了新鲜好吃，能够当天准备的东西，袁州一般都是当天准备的，即使不是也是算好时间准备的，以免破坏口感。
袁州这里忙碌着准备火锅，那边严军昌他们也没有离开，而是就在桃溪路后半段的那个咖啡馆里坐下来聊聊天。
按道理来说一个副会长，一个会长还是比较有东西可以聊的，实际上严军昌也是找的这个借口。
但是真实的情况是严军昌怕杜子君这小子走了以后再来吃火锅的时候没有给他留名额，那就不好了。
实际上火锅协会跟其他的协会还不太一样，并不属于官方组织，而是民间组织，相对来说公信力没有那么强而且这个协会成立的目的只是为了维护大多数火锅店或者集团的利益，轻易不能引起动荡，比如监督价格，质量，食品安全之类的。
协会的意思其实有点类似以前宗族的样子，相互监督，也很松散，严军昌过来更多的也是为了自己的集团考虑的，现在袁州的厨艺绝对是第一，是标杆，现在有了火锅不把他邀请进来，总感觉药丸。
第一都没有的协会，好意思叫协会吗，不如改叫办家家酒好了。
严军昌和杜子君严格来说其实是相互竞争的关系，他们背后拥有的火锅店一个在华夏排名第一，一个排名第二，要说第二的不想当第一的，这话说出来估计肉肥肥都不信。
表面看起来还算和谐实际上关系到底如何，只有严军昌两个人自己知道了，所以严军昌是一点也不放心杜子君离开，只能大家一起聊聊事情了。
而杜子君的目的也是来邀请袁州进协会，顺便来打探袁州火锅的实力的，顺便看能不能偷点师。
杜子君比起严军昌有优势的地方在于，以前杜子君也是一个还算有名的厨师，他们店的配料方子最初就是他自己潜心研究出来的。
跟严军昌他们采用团队研究试验出来的自然是不一样的，虽然近些年手生了，但是比起一窍不通的严军昌来说，杜子君觉得自己还是很有优势的。
再加上一个暗戳戳有事要找袁州的田鹏浩，三个人虽然坐在一起喝着咖啡但是心思倒是各异。
今天排队的时间要比起之前更松散一些，到了时间几个人等杜子君邀请的人到了就溜溜达达地朝着吃火锅的地方而去。
“这小子果然不怀好意这时候就已经为打算竞选会长做准备了。”严军昌觉得他还是小看了杜子君。
因为严军昌六十二了，还有三年就退休了，但是后来居上的杜子君还很年轻，才四十几岁，平常注重养生看起来跟刚满四十一样。
都说男人四十一枝花，这正好是事业的黄金时期，自然是有野心以及精力想要更进一步的，因此杜子君平常虽然还算是尊重严军昌但是该争的利益那也是半点不带客气的。
比如这次他邀请来的人大半都是严军昌认识的，大家同属一个协会的抬头不见低头见的，怎么可能不认识。
于是一行十人走的时候还是挺热闹的，不止是严军昌他们就在桃溪路等着没有回去，几乎大半抽到名额的都是没有离开的，就等着吃了。
乌海和毛熊虽然没有抽到名额，但是这次因为伍洲运气爆棚抽到了名额还是被要去了两个的。
伍洲前不久升职了，正好想要吃顿好的庆祝一下呢，这不就抽到了吃火锅的名额，真是差点嘴都笑歪了。
……


第一百四十一章 火锅开始

伍洲虽然升职了，工资更高了，但家里不止有庄心暮一个人，还多了孩子，花销就更大了，钱也是得一分掰成两分用的，他除了自己和庄心暮有两个名额，还拿了几个做人情，其他的都可以给小店的熟客朋友了。
其实要不是庄心慕坚持来小店这里为伍洲庆祝庆祝，他是打算回去加个蛋就行的。
小店这里还是要等着庄心暮生日的时候带她来庆祝的，满满的狗粮扑面而来，还是熟悉的味道。
毛熊和乌海占了两个，好不容易回来的周希也占了一个，至于亲爸爸，周希表示他有的吃就很好了，作为叉烧儿子，火锅什么的，还是自己吃就好了。
还没有到时间，但吃火锅的人基本都到了，倒是有些人想要独占一桌子火锅，这得不光有魄力还得有实力才行，目前还没有人成功。
于是几乎每一桌都是十人的配置，没办法都是人情惹的祸。
火锅不同于其他的宴席或者菜肴，需要准备的东西还挺多的，为了不耽误大家吃饭的时长，袁州特意将可以进店的时间做了调整的，因此众人等待的时间不是很长。
严军昌他们到的还算是早，排在第三个进去，虽是第三个，但也等了好大一会，因为一个名额就是十个人，两个就是二十个人进去，鱼贯而入，也要花费了一些时间的。
等到严军昌他们进去，选择的并不是大厅里的位置，而是去了小院那里，听说那里环境清雅，正是适合慢慢吃，他们打算将半下午的时间一直耗在这里，反正只要在八点之前就可以了，简直就是大吃特吃的日子。
比起吃自助餐还要豪爽。
“杜副会长，这里每一桌十个人不是都是定好的吗，怎么我看到前面一桌人是十一个人，都不管吗，不是说这里规矩特别严格吗？”走在杜子君身后一个络腮胡子的男人忍不住好奇问道。
他叫杜凡是一个小火锅店的老板，说是小店但是那也是针对严军昌和杜子君这种大佬来说的，其实他在全国也是有那么二十几家店的，这次是因为他的火锅店需要注资开新店，来跟杜子君谈生意的，加上也姓杜，说不定五百年前是一家，他也是个会说话的，攀交情贼厉害，所以才有幸过来。
作为餐饮界的人，尤其是掌舵人其实现在已经很少有没听过袁州名字的了，袁州现在在华夏的名气那真的不是一句两句就可以说清楚的。
杜凡对于袁州这个名字并不陌生，但他的主要店铺都在江南那一块，确实没有来过蓉城，没吃过袁州做的菜，这还是第一次，有点小激动，可以吃到传说中的厨师做的火锅。
他之前一直听杜子君说是将人数控制在十个人，再加上刚刚看到的基本上都是十个人的配置，就以为确实按规定是十个人，前面刚刚他偷偷数了两遍，都是十一个人，想着问问清楚，说不定可以跟袁州说说，看看能不能吃饭有个优惠啥的，比如吃饭不用排队，简直就是太好了。
不得不说有时人脑补真的是要不得的，杜凡还没等到杜子君的回答呢，都已经想好要是得到了一些便利该怎么用来拉人情了，完全忽略了袁州有个绰号叫‘圆规’，绝对不是虚名。
杜子君还没有开口呢就被听到的严军昌抢了先：“袁主厨这里没有特意规定可以几个人来吃，原则上是只要坐得下，有名额的人也愿意带着来都可以来。”
他对于火锅天这一天的规矩那是门清的，特意查好的。
杜子君被严军昌抢先了也不生气，只是补充道：“来这里吃火锅的都是不差钱的主，一般都是凑了十个人就够了，不过也有例外。”
今天被例外的就是吴云贵他们那一组，今天是吴云贵抽到的名额，但是姜嫦曦说要搭个顺风车，他能不答应吗，两家还有不少合作呢。
加上之前姜女王跟吴夫人算是一见如故，有时还会约着一起喝喝茶，逛逛街之类的，俨然有向闺蜜发展的架势，要是不答应，他怕回家榴莲，键盘，方便面就已经准备好了。
再说除了姜嫦曦，不少消息灵通的生意伙伴都得到了消息，闻风而动，都是合作方，做生意又讲究和气生财，只能答应了，等到吴云贵反应过来的时候已经是有十一个人了，这下子超支了后面肯定是不能再答应了，之前答应了的就只能这样了。
要不是吴夫人这次没有时间前来而是去照顾生病的家康了，不然可能就是十二个人了。
吴云贵也是挺无奈了，只能抓紧手里的小板凳，心里默默提醒自己下次一定要数清楚数才行。
而杜凡得到了答案以后倒是有点失落，不过这里并不是他想怎么样就怎么样的，这点他还是清楚的，因此也不再言语跟着大家一起来到后院，那里明显摆着四张桌子，每一张桌子那里都有一把椅子，分得还算是比较开，泾渭分明的，不怕坐错。
大家将自己带来的椅子放好，坐上，原本的一张椅子肯定是默认给抽到名额的人的，这一点就是严军昌都是认同的。
他跟田鹏浩并没有时间买椅子，不过早就已经有所准备了，就在吃火锅旁边的店临时支了一个摊子，就是卖各种椅子的，漂亮的颜色和图案，各种可供选择，不止是塑料的，还有一些木质的，为讲究和不讲究的人同时提供服务。
而且椅子不光可以买还可以租，一个小时两块钱，坐几个小时就付几个小时的钱，没有押金，还不用担心椅子带不走的问题，方便简洁。
不得不说这个老板也是个因时制宜，懂得抓住时机的聪明人。
严军昌他们的椅子就是租的，还是雕花的木凳，木料看起来不错，摸了摸感觉十分油润有光泽。
这个老板是个鸡贼的，他拿货是在马晓的厂里拿的，不光是质量有保证，也算是照顾生意，毕竟他是靠着袁州做生意的，而马晓作为袁州的师弟沾光自然也是理所当然的。
十个人陆陆续续坐下以后，没过多久，就有人来上锅底了，是毛野拿来的，她今天是来加班的，比较累，但小钱钱也是多多的，所以她干劲十足。
不知道严军昌和杜子君是怎么商量的，这次点的火锅是严军昌和田鹏浩想要吃的黔省的豆豉火锅。
毛野刚刚端过来还没有走近的时候，一股子辣味就直冲鼻尖了，等到端到了面前，红艳艳一片的颜色，让人看着就觉得喜庆。
并不是所有人都知道这个豆豉火锅的，因此等到火锅上来以后，严军昌先是小小的介绍了一下。
……


第一百四十二章豆豉火锅

豆豉火锅作为黔省独有的火锅，是有其魅力所在的，闻着香辣的滋味，听着严军昌娓娓道来的关于豆豉火锅起源的小故事，别提有多惬意了，要是可以马上吃上那就更好了。
厨神小店这里的火锅自然也是带着小店特色的，虽然是不限量的，但每种只能点一次，自然是不必细说的，每种火锅除了主材不太一样以外，其他的配菜真的是想要吃什么就可以点什么。
作为万物皆可烫的火锅，自然是有其魅力所在的。
豆豉火锅最主要的就是糍粑辣椒了，这个也可以说是黔省菜的灵魂所在，很多地方，很多菜品都需要或多或少的运用到。
遥记得袁州第一次做糍粑辣椒还是当初柯林做了糍粑辣椒来给袁州品尝的时候，为了礼尚往来他也做了一份作为回礼的。
当时也是让柯林惊为天人，那时候开始就已经暗戳戳地开始给柯森做特训，想要让他再提高一些就去拜袁州为师了。
还没有等到他付诸行动，袁州那边就开始预备着要招记名弟子了，运气来了挡也挡不住。
于是在亲爹铁锅式的教育下，柯森只能奋勇直前，好不容易过五关斩六将获得了一个名额，真是喜大奔丧的一件事情。
而那些事情已经是好几年的事情了，袁州的厨艺每天都在进步绝不是一句虚言，如今出现在众人面前的糍粑辣椒，不说严军昌这个很是熟悉的人不敢认，就是精于此道的柯林都是不敢认的。
“嘶，没有想到袁主厨的厨艺真的是前无古人，后无来者，实在是太厉害了。”严军昌眼睛闪闪发亮。
他这么激动也是有原因的，秦方火锅的经典火锅款式就是豆豉火锅，而作为豆豉火锅的灵魂糍粑辣椒他也是请了不少人，经过千锤百炼，几经改进研制出来的，深受广大消费者的喜欢。
严军昌从来没有想到今天还会被糍粑辣椒惊艳了，就这浓艳的色泽，喷香的味道，以及悠远的香味，都让人见之忘俗，没看到旁边那些即使没吃过豆豉火锅的人都开始咽口水了吗。
是杜子君组的局，因此在他开口说开吃以后，大家都迅速地拿起筷子朝着自己早就看中的菜夹去，放进红彤彤的锅里煮了起来。
有的喜欢烫牛肉，切的纸薄的程度，肌理分明，看着就十分油润有光泽的牛肉被红色的汤汁这么一涮，立刻微微卷起，泛起玉色的光泽，看着就十分好看，即使这么浓烈的香味包裹着，也可以隐约闻到一股子奶香味道，完全可以想象这片牛肉要是进入口中该是一件多么令人享受的事情。
杜凡就受不住这个诱惑，十分干脆利落地将牛肉片放进嘴里，再多的想象也抵不住实实在在吃到嘴里的那股子震撼，鲜辣滑嫩，即使削薄也是保留了不少的汁水，牙齿一咬，汁水迸发，分外好吃。
“唔，真好吃，还有点辣辣的，而且这个牛肉的味道实在是太好了，不过我好像多烫了一秒钟，下次一定少烫一会，说不定会更好吃。”杜凡心里反思，动作倒是没有慢，再次烫了起来。
而那边早就蓄势待发的严军昌选择的是黔省的野菜，他喜欢用豆豉火锅烫野菜在行内也不是什么秘密，特别享受被叶子卷起藏在里面热辣的汤汁刺激喉咙的感觉，简直让人上头。
看看严军昌吃得满头大汗的样子就知道他有多享受了。
杜子君自己也是有其目的的，他是打算学习一下豆豉火锅看看能不能用黔省有名的臭豆豉研制出一款新的火锅品种来，前人栽树，后人乘凉十足享受，但作为后人又是他儿子的前人，杜子君显然很懂得多栽树的道理。
他是十分努力的，抱着这样的目的，他倒是一开始没有烫菜吃，而是直接蘸了一些锅底的料吃。
按理来说，这么浓烈的颜色，味道应该不淡，肯定很浓才对，但是吃到嘴里才知道其实不是这样的，虽然比起一般确实要重口味一点，但是辣的恰到好处，也不是干辣，反而带着一点点润泽，不止是绵糯的豆豉，香辣的糍粑辣椒，其中似乎还添了点特殊的香料，不过杜子君是没有吃出来的，不得不再次蘸了一筷子吃起来。
别说他吃火锅底料，旁人在烫火锅，场景看起来也是一点不违和。
不止是严军昌他们这一桌十分热闹，毕竟吃火锅就是讲个热闹，其他的几桌也是十分热闹的。
食客们来自天南海北，点的火锅自然也是千差万别了，有的专门到这里点自己家乡的火锅，比如什么江浙一带的鱼头火锅，潮汕的牛肉火锅之类的，或者是滇省的菌汤火锅。
也有人特意来吃川省的麻辣火锅，鸳鸯锅或者是山城的九宫格火锅，反正就是只有你没有想到的，就没有吃不到的。
作为系统提供的火锅大全，那可是连有些已经失传的火锅都有的，可以算是样样俱全了，绝对算是华夏乃至全世界最齐全吃火锅的地方了，不过因为名额太少，吃过的人也不算多，因此虽然消息散出去的快，覆盖率却是现在还比较少的。
毕竟满打满算也就是这么半个月的时间，再怎么快也不可能传得满世界都是。
想要照顾殷雅身体的原因只要是小店火锅天的时候，袁州都会弄一些滋补的火锅给殷雅进进补。
这次袁州就给准备了白鱼火锅，给殷雅多多补补，正好脂肪含量比较少，加上其他配菜准备的都是鱼肉，牛肉这些脂肪含量比较少的，也算是符合殷雅再三强调她最近需要注意身材管理的事情。
其实这也是有缘故的，有袁州在，殷雅就别想有体重下降的时候，能够维持体重不变已经费了她大半的心思了，更何况进入冬季以后，袁州就开始给她进补了，美其名曰贴膘。
人家都是贴秋膘，到了她这里倒好直接秋膘，冬膘一起贴了，但是她又拒绝不了袁州做的美食。
不过马上还有不到一个月的时间，殷雅要去参加一个国际级别的交流会，虽然是跟着公司高层去的，怎么也是一个露脸的机会，所以殷雅着重跟袁州强调了一下，吃宵夜，吃饭都可以，尽量选择脂肪含量较小的。
对于身负好多菜系的袁州来说这个也是小菜一碟，今天的白鱼火锅就是个例子。
……


第一百四十三章火锅续锅新招数

而殷雅对于袁州精心准备的白鱼火锅自然也是满意的，趁着中午吃饭的时间，跟袁州两个人一起享受难得的清闲时光，让人觉得十分舒服。
尤其是有美酒，美食，脂肪含量还少，还有未婚夫相伴，殷雅真的是觉得哪哪哪都好。
许多菜品都是提前准备好的，袁州才能难得的跟殷雅一起慢慢悠悠吃个午餐，平常开店的时候是没有这样好的时机的。
不过时间也比较短暂，很快袁州又开始忙碌起来，而殷雅也要去上班了。
叮嘱了几句，将殷雅送到后门口，目送她离开看不到身影了，袁州才回到店里走到火锅那边的厨房开始忙碌起来。
大多来吃火锅的食客已经是吃过一轮，需要加第二轮的菜了。
没办法第一轮的时候，一个人就点了八九个菜，十个人想想就能知道该有多少了，没有两三个小时也是真的吃不完。
要不是只要晚上八点之前吃完都可以，这些人也不可能这么大胆，不然要是吃不完上黑名单绝对血亏。
第二轮也是少数桌子才点的，比如乌海他们那一桌，有乌海和毛熊坐镇，即使点的比起别的桌还要多二三十道菜，那也是吃的是最快的，也是第一个要第二轮点菜的。
其他桌的有的还在慢慢吃，有的桌已经只剩下一个人了，别误会不是吃了走了而是出去锻炼去了，就为了多多消化可以多吃一点，难得有机会可以敞开肚子吃袁州煮的菜，不吃够本怎么都感觉很亏。
于是聪明的食客们吃完第一轮以后，几乎都将胃口最大的人留下来慢慢悠悠地吃着大家专门留下来的几盘菜，而其他人则是抓紧时间出去锻炼消化。
有两三个一起结伴逛街消化的，也有跑步消化的，更多的则是去桃溪路不远地方的小公园用器材锻炼身体。
平常只有一些年龄大的附近老太太老大爷会来这里遛遛孙子，顺便锻炼锻炼，这时候就会多了不少穿着精致时尚的白领，金领阶层的在那里锻炼实数一道靓丽的风景线。
说真的这些食客们绝对的有预谋的，来吃火锅穿的都跟平常西装革履的不太一样，一般都是休闲款居多，不管是男女都是差不多的，不然就是运动类型的。
最明显的就是食客们脚上的鞋了，即使排队吃饭的时候大多都是高跟鞋和皮鞋，但是来吃火锅的几乎都是清一色的舒适运动鞋，轻便灵活。
当然这些有准备的是老食客们，新来吃火锅的就只能干坐着，或者就在桌子周围转圈活动活动，比如严军昌他们。
经验不足，为了消化胃里的食物等会可以再点其他感兴趣的菜品也是够拼的，围着桌子小跑，也就是在小院这里，要是在外面店面里也是不可能有人会笑的。
毕竟像他们这么做的又不是他们一桌，还有其他的新食客，至于外面的游客们很多都已经见怪不怪了，只要扯上袁州什么事情都有可能发生。
就算偶有看西洋景的，也会很快有人给普及普及袁州相关的事迹以及目前现象的普遍性。
据说在桃溪路的做生意的店家或者小贩都人手一本宝典，里面详细记录了袁州的各大事件以及遇到各种情况应该如何应对的话术，不过这本宝典被大家藏得贼严实，大有做传家宝的样子，除了店家商贩自己，就是王主任他们都没有见过，因此不知道是真是假，从哪里来的也没有听说。
不过空穴来风未必无因，这点袁州倒是不知道的，只知道有一段时间熊孩子是异常忙碌的，业务拓展极其顺利，不知道是不是跟这个有关系。
从中午天色大亮吃到夜间华灯初上，天色黢黑一片，严军昌他们这是第一次体验这样的感觉，虽然时间长，但是身处其中还是觉得短暂，真的是恨不得抓紧最后一分钟也许可以多点两个菜来烫。
哪怕是腆着一个肚子都十分不舍得，总感觉怎么吃都吃不够，大约是知道能够吃这么长时间的火锅，不管在哪里都是不可能的事情，因此即使觉得不尽兴，也没有人明面说出来，没那么厚的脸皮。
严军昌和田鹏浩是带着任务来的，因此即使吃得晕晕乎乎的，也没有忘记来这里的目的，跟杜子君他们告辞以后，两个人并没有离开桃溪路，而是到处转了转，凛冽的夜风吹在脸上，带走了多余的美食带来的满足，头脑恢复了清醒。
等到袁州那边小酒馆已经开始，而袁州也没有开始忙碌的时候，一直注意的严军昌两个才是找到了袁州面前。
严军昌的目的很简单，就是邀请袁州进入协会，让协会更加名副其实，其他的并不敢多想什么。
加入协会并没有什么麻烦的地方，只有如果物价波动厉害，或者出现重大的卫生事情的时候才会大家出面解决，平常没什么大事，袁州想了想以后就答应了。
对于拥有不少乱收费不卫生等问题的小火锅店袁州还是知道不少的，比如上次他出门的时候，曾经好奇去吃过一个号称是肠子火锅的小店，但是真的是一言难尽。
让他记忆深刻是打破了他一直以来坚持的习惯那就是不管做得好不好吃为了尊重厨师都会全部吃完，但是那次的肠子火锅他是真的没怎么吃。
不说与强迫症的袁州，就常人看到那些洗的乱七八糟也不知道干不干净，各种鸭肠，鹅肠，鸡肠甚至还有羊肠牛肠混合在一起的，让人看着真是一点食欲没有，而且价格其高，他都差点打电话投诉了。
就这种绝对是需要整顿整顿的，袁州觉得加入这样的协会也还不错。
严军昌的事情办完，整个人都松懈了下来，抢在杜子君前面邀请到袁州进协会，也算是破坏了他的计划，严军昌感觉就是有那么点高兴。
杜子君倒不是不想今晚留下来邀请袁州，一个是他不知道严军昌这么着急忙慌地就来邀请，再一个是没想到袁州这么好说话，二话不说就答应了。
所以打算回去精心准备，明天一早来拜访的杜子君注定是要失望了。
而在严军昌解决完事情以后，就轮到田鹏浩了。
他倒是没有一开始就说话，而是直接将之前吃火锅就一直带着的那个箱子放到桌子上打算打开。
为了不熏染火锅的气息，田鹏浩还特意让毛野给帮忙寄存了一下的。
箱子除了淡淡的木头自带的香气倒是没有跟火锅很熟。
……


第一百四十四章 送衣

闻到这淡淡的香味袁州就知道这个木头的材质还算是不错，可以专门用来作为衣柜的主材料，保证衣服放在里面不遭虫蛀，防潮防腐，效果还算是不错，尤其是面前制作这个箱子的木头年限更是相当可以。
袁州说不错的木头自然是真的不错了，至少看看那油亮的光泽就知道了，再加上田鹏浩一副看到心爱女人的架势，就知道他很宝贝了。
“嚓”
田鹏浩看的其实并不是箱子而是箱子里面的东西，并没有迟疑，他摸了摸箱子就直接打开来，露出里面的内容。
今天田鹏浩穿的就是之前他挑的那身赭红色的唐装，别说小老头穿起来还贼像那么回事，至少看着年轻了那么三五岁左右，不止衣服的颜色十分衬人，就是剪裁的样式那些也十分跟他本人贴，看着就像是精心设计的一样。
其实也是精心设计的，田鹏浩能够上身的衣服绝对都是经过苦思勾勒的，没有例外，不然严军昌也不可能一直觉得他很讲究了。
不讲究的严军昌此次也是讲究的，穿的也是田鹏浩给他挑的一件唐装，比起西装革履来说，穿着唐装的严军昌更让人觉得亲近自然，很有亲和力的样子。
跟袁州一身利落的窄袖汉服坐在一块还挺搭的。
本来田鹏浩的衣服颜色已经算是比较鲜艳了，但箱子一打开，露出里面的一片红，立刻将之比下去了。
朱红色的颜色，很是庄重热烈，即使放在箱子里也掩盖不住其颜色带给人的感觉。
袁州就有点懵，“这是来送衣服还是推销衣服的？”
自成名以来，说句要脸的话，那真的是隔三差五就会有人找袁州推销或者是代言自己的东西，上到化妆品，洗发水，下到什么锅碗瓢盆都有，但是还真的没有衣服，唯一有的一个是之前有人来找袁州想要请他拍一个内裤的广告，被袁州利索拒绝了。
开玩笑他可是为殷雅守身如玉的人，怎么可以随便去展示自己的八块腹肌呢，他腹肌完美的程度绝对会吸引别人的眼球，引起大家的注意的，为了他的生命安全，袁州觉得这个口子不能开，要欣赏，可以让殷雅在家偷偷欣赏好了。
但是这个箱子里面的一看就是衣服，而且就这折叠的样子特别像是汉服，袁州就觉得不是来推销就是送给他的。
事实上也是这样的。
田鹏浩怜爱地看了看箱子里的衣服没有急着将它拿出来，而是转向袁州道：“袁主厨你好，我叫田鹏浩是一个服装设计师，我的设计方向一直是希望将古典文化融入设计中，设计出独属于拥有我们华夏风格的衣服，这件衣服就是前不久米兰服装设计周展中获得金奖的衣服，我觉得没有比袁主厨更适合的主人了，因此特意拿来送给袁主厨的。”
看着袁州似乎想要拒绝的样子，田鹏浩立刻补充道：“这个也算是为袁主厨量身定做的，是我无意间看到袁主厨在个人展上穿着汉服展现出来的风采得到的灵感，没有经过袁主厨的同意就私自设计了这件衣服，还请袁主厨不要推辞。”
说着也不等袁州拒绝，直接小心地将衣服从箱子里拿出来，展开，刚刚叠放在一起的时候，还没有注意到，这一拿出来就发现这个衣服不简单，不光是颜色好看，就是上面的花纹也是很突出的，朱红色上面，一朵朵半开未开的白色莲花随着田鹏浩的动作徐徐绽放，恍惚间似乎还能闻到一股淡淡的莲香一样。
襟边袖口还勾勒着白色的莲纹说是给袁州量身打造的，袁州这么打眼一看倒是真像，毕竟小店的店花就是莲花，平常袁州穿的衣服订做的时候都是或多或少都带着一些莲纹的，但是没有这一件这么华丽。
田鹏浩作为知名的设计师，而且还是华夏最顶尖的几位之一，自然是有其独到的地方的。
这件衣服看似是宽袍大袖，实际上仔细看看就会发现跟一般的礼服不一样，同样有五层那么多，因为衣服材质的原因，每一层都很轻薄贴身，加上袖口和下摆的长度是经过精心计算的，一点也不会让人觉得累赘，不止是可以穿着参加一些重要的场合而不显得失礼，也可以穿着做菜什么的，也不会妨碍到人的动作，非常符合人体力学，美学等的标准。
袁州倒是不懂设计衣服的那些弯弯绕绕，唯一接触的多的，就是以设计婚纱出名的墨昀了，尤其是偷摸着在给殷雅设计婚纱呢，接触得还算是频繁。
婚纱跟汉服肯定是两个概念的，袁州不是很懂，但是不妨碍他看得出这件衣服的方便的地方。
“田老太客气了，这件衣服我很喜欢，这样既然田老想送，那么我请田老吃一顿饭当做回礼这应该没有问题吧。”袁州道。
他确实很喜欢这件衣服，虽然是他没有穿过的颜色，但是看起来就很好看，而且什么莲纹莲花之类的，说是专门给他设计的也是真的，他要是不要的话，肯定会浪费田鹏浩的一番心意，作为尊老爱幼的五好青年，这种事情肯定是不能干的。
再加上实际上田鹏浩这个名字他在墨昀老爷子的口里听说过，知道这位也是设计界的大拿，人亲自给你送衣服，还是根据你自己的气质设计的，要是不要确实不太好。
直接拿肯定是不行的，他袁州就不是这样占人便宜的人，作为厨师回请一顿饭什么的也是基本操作，也还算是拿得出手。
果不其然，田鹏浩一听到袁州请吃饭嘴里自动回想起了之前吃的火锅的美妙滋味，真的是让他吃得肚儿圆的同时又是十足的享受，不过很快他就克制了自己想要冲出口的话。
“咳咳咳”
干咳两声以后，田鹏浩搓了搓手，脸上带着略微夸张的笑容，给他带朵大红花，都能走街串巷给人说媒了。
他本人倒是没有这样的自觉而是两眼带着光芒地紧紧看着袁州道：“其实这个衣服是我的诚意，请吃饭什么的还在其次，我主要是有个不情之请，倒是希望袁主厨能够答应。”
大约是有些不好意思，田鹏浩虽然还算是顺溜的表达了自己的想法但是具体的还是没好意思直接说，而是看着袁州看他的反应，那样子倒是生怕他不高兴似的。
……


第一百四十五章厨神的牌面

袁州倒是略微好奇地挑了挑眉，没有想到田鹏浩会这么说，要不是他说话之前狠狠咽了两口口水，说不得都要以为是不是自己手艺退步了，做的菜已经是没有吸引力了。
“田老请说。”袁州观察细微，自然也看出田鹏浩的忐忑，因此直接给了一个台阶。
“咕咚”
再次咽了口口水，润泽了一下因为紧张略显干涩的口腔道：“是这样的，我发现袁主厨非常适合穿我设计的衣服，能够将每一件衣服我想要表达的理念都能表达出来，因此我希望以后袁主厨的衣服都可以由我设计，尤其希望袁主厨参加比赛或者参加活动的时候能够穿上我设计的衣服。”
说到后来，大约是说到了点上，田鹏浩是越来越激动，声音也是越来越大了。
说得那叫一个眉飞色舞的，顺便将之前袁州参加博古斯烹饪大赛时穿的衣服点评了一番，田鹏浩是有真材实料的，说起来尽量浅显易懂，很有感染力，没看旁边的严军昌一直频频点头，一副十分赞同的样子。
袁州倒是还好，不过对于田鹏浩说的也算是比较认同的，有些理念和他的初衷可以说是不谋而合。
这时候才算是搞明白田鹏浩这次来的目的，就是想要承包他以后的衣服，顺便大场合的时候可以穿他做的衣服，算是给打个广告，作为顶尖的设计师之一，设计的衣服根本不愁销路。
袁州本人名气不小，实际上也是锦上添花的事情，倒也不必这么执着才对。
似乎看出袁州的疑问，田鹏浩笑着道：“袁主厨别觉得好像是一件小事一样，实际上我觉得袁主厨适合穿我设计的衣服，是袁主厨随时随地都能给我一些灵感，对于设计师来说灵感才是命脉，如果可以务必请袁主厨答应我的请求。”
田鹏浩说的的确是事实，看到袁州的个人展，他就设计出了他带来的这个流年红的系列，获得了米兰时装周的金奖，而之前看到袁州参加博古斯烹饪大赛的穿着以及气势等等，他已经构思出了一款服装，已经完成了大半了。
作为已经年纪偏大的设计师，不管是脑力还是体力都是跟不上年轻人，也不像是年轻的时候那么高产了，但是自从无意间看到袁州的视频以后，那真的是灵感如泉涌，特别是袁州做菜时那股特别的气势配合汉服简直就是相得映彰，完全就是他想要表达的关于华夏的自己的理念，怎么可能让田鹏浩不激动，说句袁州是他的缪斯神也是没有问题的。
虽然感觉很奇怪，幸好袁州自己不知道。
自然是恨不得袁州立马就答应，但是田鹏浩也知道强扭的瓜不甜，已经做好了长期奋战的准备了。
袁州还没有穿上自己设计的衣服都能给他不少灵感，要是穿上了他设计的衣服，田鹏浩真是想想都觉得浑身细胞都兴奋起来。
什么话都被说完了，袁州一时有些沉默，他的衣服倒是一直都是订做的，而且一直都是在一家店里订做的，不管是质量还是款式都是按照袁州的要求来的，倒是没有什么不满意的地方，突然间不合作了，袁州觉得不太好，但是田鹏浩诚意满满，也不是什么为难的事情，这就有点难办了。
想了想，袁州突然想到一个两全其美的办法，以后可以让那家店给殷雅订做衣服，他本人就由田鹏浩来做，这样既不取消原来的合作，也可以满足一个顶尖设计师的愿望。
“不愧是未来的厨神，我就是这么聪明。”袁州觉得他平常必须收敛一点，毕竟天妒英才的事情还是不少的，要学会时刻保护自己的狗命。
“以后就麻烦田老了。”袁州干脆道。
“其实袁主厨要是觉得有什么问题，我们……”本来田鹏浩看到袁州一时之间没有回答，以为他需要考虑一下，就想给个台阶下的，没有想到还没有说完话，就被馅饼给砸中了脑袋，倒是有点眩晕了。
“袁主厨答应了？！”田鹏浩差点不顾形象跳起来。
对于一个设计师来说灵感就是生存的土壤，一个灵感枯竭的设计师是绝走不了多远的。
虽然田鹏浩的年纪已经不算小了，但是他觉得他可以再干三十年没问题，因此灵感的重要性绝对就凸显出来了。
“是的。”袁州点头道。
得到确认，田鹏浩肉眼可见的兴奋起来，椅子已经是安放不下他了，站了起来在原地转起了圈圈，似乎只有这样才能表达他的兴奋似的，这时候灵活的动作倒是显不出来他的年纪了。
等到过了好几分钟，田鹏浩才算是缓过神来，慢慢停歇了下来。
“袁主厨那请你试试这件衣服是不是合身，我好有一个更加完美的数据存储设计出更适合您的衣服。”田鹏浩说起正事来倒是显得十分专业靠谱。
一点也看不出他之前高兴得跟二百斤胖子一样的样子，可谓是无缝切换。
既然答应了，袁州接下来就很配合，拿着衣服去了二楼，顺便洗漱了一下才换了新衣。
材质十分舒适，不止贴身，摸起来柔滑细腻，但是却并不冰凉，反而有种润润的感觉，特别适合冬天穿。
而且袁州仔细看了才注意到襟边的莲纹并不是单纯的纹饰，而是组合成了四个字厨神小店，但是因为十分巧妙，要是没仔细看就会忽视，果然说是给自己设计的确实没有虚言。
“不愧是华夏最顶尖的设计师之一，就这分巧思就胜过不少人了。”袁州感慨道。
虽然袁州是一个厨师，但是他的摆盘雕刻这些绝对是世界级的，看些相同需要巧手的东西还算是能够共通的，可以理解一些田鹏浩的实力。
接下来的事情自然是顺理成章了，即使之前并没有准确量过袁州的尺寸，但是就是凭借着一双眼睛也是估计的恰如其分，没有多一寸，也没有少一寸。
接下来就是商量细节的事情，田鹏浩是事先做好了准备的，文件这些一应俱全，因此花费的时间并不多，等到一切搞定也不过是才过了半个多小时罢了，已经算是很快了。
事情办完，田鹏浩和严军昌两个算是满载而归，热情地跟袁州道别以后，步伐轻快地离开了厨神小店。
送走了两个走路都恨不得跳舞的老头，袁州也算是轻松了下来。
“作为未来厨神，穿着确实也是需要牌面的，现在提前解决了这个问题以后倒是可以不用那么费心了，专心提升厨艺才是关键。”
袁州答应田鹏浩不止是因为不好拒绝本身也是有所考量的。
……


第一百四十六章 称号升级

“我真是这届最好的宿主，简直就是急系统之所急，能够自己干的事情都自己干了，系统难道你就没有什么话要说吗？”袁州觉得是时候向系统要些好处了。
比如来个十七八个奖励也是可以的，袁州是一点不挑剔的，至于要脸，什么脸可以当饭吃吗。
“恭喜宿主大人激发厨师随堂测验3第二阶段，请问是否现在领取任务？”系统直接利索现字。
一言不合就发任务什么的，袁州表示这个完全可以有，他特别心水，也特别好打发。
环视了一下四周，除了酒馆那里影影绰绰地传来一些话语声，周围似乎十分安静，就是虫鸣声都因为天气太冷，不是搬家就是冬眠了，而显得格外的安静。
“领取任务。”
袁州找了张椅子坐下才开口道，领取任务需要有仪式感，找张椅子坐下，腰背挺直，微微闭眼都是必要的操作。
“【厨师随堂测验3第二阶段】
任务要求：只使用一种食材为原料做出一道至少包含有三种食材的新菜。
任务说明：用一种食材做出一道完美的菜是一种本事，但是用一种食材，可以做出包含三种不同及其以上的食材的菜才是一个厨神该具备的基本素养，加油吧青少年！
任务奖励：面点大师称号变更为最高级。
奖励说明：作为一个越来越接近厨神的厨师，面点的手艺也是需要进步的，中式餐点已经炉火纯青，西式餐点也应该与时俱进了。”
系统还是保持一如既往的风格，不管是奖励还是任务都讲得明明白白的，但袁州觉得他可能还是有看没有懂。
“我的语文明明就是语文老师教的，怎么还会有看不懂的，多半是因为系统的语文是英语老师教的。”袁州心里肯定道。
原来厨神系统还是个学渣，莫名就有了一股浓郁的优越感。
“系统这个一种食材变三种食材是不是有什么限制条件或者其他什么的？”袁州问道。
奖励他是没有什么问题的，之前已经升级过一次面点大师了，但是那次升级的是中式糕点类的，加上前不久还领取了一次零食大礼包中的糕点卷，可以说现在华夏糕点只有袁州不做的，就没有他不会做的。
这句话当然不是夸大的说法而是事实就是，也就是最近计包子他们没有来，不然早就引起点心界的震动了。
袁州说的会做可跟一般人的会做是完全不一样的，加上系统的加持就是想要不引起轰动都是不可能的事情。
就西式糕点要差上一些，其实不会也不是很多，在准备蛋糕屋的时候袁州进化过一次了，这一次也就是相当于查漏补缺，等到这次奖励领取完成，横扫中外点心界绝对不是一句空话了。
说实话，袁州就算是现在也可以说是横扫点心界了，不然莉莉安不会即使邀请不到袁州本人，也想要邀请他的徒弟前往法国开店，为他们协会增加力量。
作为可以说法国点心界目前最强者的孙女，自然不会是庸碌之辈，即使手艺还不算是顶尖但是眼力绝对是足够的。
不过现在说这些还是尚早，对于袁州来说目前完成任务才是第一要务。
“没有，只要是一种食材变成三种不同类型的食材就可以，比如说黄豆，可以变成豆腐，豆干，豆渣，豆浆等，任意三种或者以上合起来做成一道本系统认可的菜就行。”系统现字道。
听起来好像挺简单的，但是一听这个豆干，豆腐，豆渣不可能全部一锅烩了就是一道菜了不是，要是这么简单的话，也不可能被系统认可，而且袁州本身来说也不可能如此敷衍任务。
而且仔细查看会发现里面还有一个关键字‘新’，这个字表明了其实这就是一个创新题，而且不是简单的用一种食材发明一道菜这么简单，而是需要解决两个问题，一个是一种食材如何变成至少三种食材，再一个就是如何利用这几种同源的食材创造出一种新的菜品。
想好问题以后袁州才开始考虑应该选用哪种食材才是正紧的，其实最简单的就是黄豆了，这个可以说是百变的食材，即使不是厨师都可以数出几种黄豆可以做成的食材。
不过说到黄豆做的一种食材变成三种的，让袁州第一时间想到的是小当家妈妈发明的豆腐三重奏。
豆渣、豆面、豆腐，三种不同黄豆做的食材，做成一份豆腐烩面，基本上算是一道食材变成三种食材的菜品。
“豆面里面是加了不少面粉进去揉捏摔打的，真正意义上来说的话，也不算是纯粹的一种食材，我要做的话还是要再斟酌才是。”袁州心里想着。
他本身就是一个做事十分严谨的人，尤其是得到系统以后，对于自身以及厨艺的要求更是精益求精，自然也是希望能够做到最好。
也不是说有捷径不走，而是袁州觉得这件事情并不是难如登天的，系统发布的任务都是可以解决的，要是现在没有解决不过是因为他还没有想到办法罢了。
具体要用哪种食材袁州目前还没有什么想法，将任务再次从头到尾撸了一遍发现并没有其他什么问题以后，袁州才算是放了心。
没办法提起面点大师这个称号都是泪，想当初太年轻被系统坑了一把，自此以后营业时间就变成人为规定的六个小时了，虽然现在已经可以自主安排营业时间了，但是当初眼睁睁看着钞票溜走的感觉一直存留在心里，因此一看到这四个字都有自己时刻小心的想法。
确认领取的任务没问题以后，袁州暂时先将任务放到了一边去，而是开始了今天的厨艺练习。
白天因为是火锅天的日子，他跟殷雅吃了一个清闲的午餐，享受了难得悠然的时光，每天的刀工练习这些都是停下的，这个时候最主要的不是研究任务，而是趁着酒馆时间还没有结束，先完成一下今天的训练任务。
笔耕不辍是文人的坚持，每天练习厨艺就是袁州自己的坚持了，只要时间允许，他是不会轻易改变的。
因为是晚上，所以袁州也没有出去，而是来到厨房练习软雕，这次他打算左手刀法练一会，再练右手刀法，雨露均沾。
……


第一百四十七章 战书

两种典藏级刀工对于一般的厨师来说是这辈子都祈望不及的事情了，但对于袁州来说只是开始，他还年轻，三十岁的年纪在厨艺界绝对是再年轻不过的年纪。
更何况还没有满，只能说虚岁三十岁的袁州，更是年轻的仿佛是雏鸟一般，当然他的厨艺已经是旷古烁今了。
而想要在刀工方面继续有所突破，现有刀工的掌握就必须达到极致才能另觅途径。
目前袁州觉得他的两门刀工虽然已经可以说是一门臻至化境，一门算是大成了，但他还是需要继续努力的，只有努力了才会知道以后的方向。
这些是没有人知道的，不然就是周世杰都觉得要厥过去。
即使是十分了解袁州的周世杰都觉得承受不起，更何况是其他人了，索性袁州一向是十分低调的，最高调的时候多半就是上新菜的时候了，那也是被动高调的，实际上袁州本人十分崇尚低调，虽然被动高调也是很喜欢就是了。
火锅天的日子转瞬即逝，大家对于火锅十分钟爱，即使火锅天结束了，很多食客都会下意识地在近期将火锅安排进自己的菜单。
荷包鼓的，一般都是带着新鲜食材来小店点一份麻辣火锅锅底，荷包需要休养生息的，那么就只能外边火锅店吃了。
要说蓉城除了厨神小店，哪里人最多，自然是大大小小的火锅店了，那绝对是大家心照不宣的聚餐圣地。
公司聚会吃火锅，闺蜜小聚吃火锅，同学聚会吃火锅，家人聚餐照样吃火锅，反正只要是需要庆祝的事情，大多数都会选择吃火锅，没有什么是一顿火锅解决不了的，有那就是吃的肯定不是袁州做的火锅。
火锅天结束的第二天照旧来的人很多，大多都是没有抽上火锅的名额又没有过硬的交情攀附，那么第二天早餐的时候来吃一顿袁州做的早餐安抚一下自己躁动的胃肠自然就理所当然了。
从早餐开始就十分忙碌了。
先是袁州忙着锻炼做早餐，然后是食客忙着赶路来排队吃饭，一到时间可以开始排队了大家都开始躁动起来。
不过铁打的第一，流水的第三，今天早上的第三名再次有了变化，换成了一个熟人。
即使已是严寒的冬天了，来人还是一身略微陈旧带着尘土的道袍，不过应该跟夏天不是一个材质，看着就明显要厚实很多，这是于道一。
人看着略微带着风霜气息，像是才风尘仆仆赶回来的一样，不过其身上略微出尘的气息倒是没有减少。
“于道长早上好。”毛熊率先有礼貌道。
虽然是手下败将，但是就冲着于道一那屡战屡败，屡败屡战的精神，她觉得还是值得尊重的。
“居士早。”于道一微微颔首。
“是半边脸的于道一呀，怎么早餐时候来，真是少见。”乌海也发现了于道一。
作为唯二能够跟他在饭桶这个宝座前面一争高下的人，于道一还算是有些牌面的，至少乌海可以清楚地记得他，也会跟他打招呼。
于道一早上来小店吃饭倒是难得的奇景，几乎从于道一出现在厨神小店这个事情就没有发生过。
他要么是在吃素宴的时出现，要么是跟乌海约战的时候出现，说实话作为一个道士，于道一对于饭桶的宝座还是热情颇高的。
之前为了打败乌海和毛熊那是真的出去游历学习去了，虽然每次回来挑战都没有赢过，但是于道一表示重在参与就好。
“乌居士早上好，我这次来是想要跟乌居士下个战帖的，其次顺便吃个早饭，也不枉费小道跑这一趟。”于道一慢条斯理道。
“这是新招式已经完善了，是今天就战还是改日再战？”乌海淡定接招。
首席饭桶表示，只要是来挑衅的，都会接招，顺便展示一下身为首席的实力，省得时间久了被大家遗忘了。
主要是乌海在厨神小店真的可以说是地位稳固了，除了时不时有两个愣头青来挑战，其他的时候，都是十分有自知之明，挑的都是乌海下面的人挑战，就是毛熊受到的挑战都比乌海多，无敌是多么寂寞的一件事情。
可以说乌海是早就在盼着于道一回来，这可是展现他实力的好机会，因此直接就答应了。
“新招式还没有好，这是小道最近几个月呕心沥血的杰作，等到完成绝对能够惊天地泣鬼神，到时候一定让乌居士见识见识，今天要来挑战乌居士的不是我，是廖居士，他中午的时候才能到，我是提前来给乌居士说一声，好让乌居士做好准备的。”于道一道。
“不用准备，直接来就行。”乌海大手一挥道。
“廖居士的九九归一，我觉得比起乌居士的抢菜八扑也是毫不逊色的，我已经试过了，小道的大招未成完全不是对手，乌居士还是要小心为好。”
于道一的言下之意很明显，我试过了是个强敌，希望乌海能够挺住，不然等到他的大招完成说不准就要换人挑战了。
大约是因为于道一修道的缘故，心性比较坚韧，即使失败也会很快卷土重来，但是乌海就不一样了，他觉得有必要多提醒一下乌海，毕竟比赛了很多次还是有些感情的，而且乌海之前还请过他吃素宴，得报恩。
乌海倒是不知道于道一的心思，但是对于他来说首席饭桶的荣誉绝不容冒犯，于是浑身气势一起道：“没关系，到时候来就是了，正好我的八扑有了进化版本，正好可以拿来做个试验。”
看乌海信心满满的样子，于道一倒是没有多说了，而是安静下来盯着小店关着的门，似乎在想着今天的早餐是什么，这么久还没有吃过袁州做的早点，不得不说，于道一是十分好奇了。
没有认识袁州之前，于道一对于吃饭这件事情并没有什么感悟，但是认识袁州以后才意识到古人常说民以食为天并不是一句泛泛之谈，而是吃饭对于人来说是一件十分重要的事情。
他是道爷但也是吃饭长大的，自此之后于道一的生活有了变化，至少卖琴的频率高了，不然荷包不鼓也吃不上饭不是？
以前于道一喜欢制琴，但是不喜欢卖琴，心情好，才卖出去一把，三五年都难得一次，但是现在只要是看得顺眼的人来求，即使心情一般也会卖，一年总得卖出去那么几把，连于道一的小道童都说师傅勤快了不少，是件好事。
……


第一百四十八章 人才聚集

于道一制琴是真可以，也是真的清高，要是心情不好了，有人来求琴，琴制好了宁愿放在那里生尘，也不会卖，可以说是相当任性了。
自然这么操作下来，于道一是不太宽裕的，而道童跟着也是比较清苦了，现在于道一已经认识到吃饭也是分档次的，接下来顺理成章就改善生活条件了。
虽然于道一经常找道童练习抢菜绝技，但相对于之前的生活来说，也是有不少的改变了，至少有肉吃，道童很是满足，对于促成这一切的袁州也是充满了感激，发了他不止一张好人卡了。
“早餐时间到，请前十八位食客进店用餐。”
苏若燕的这一句话仿佛是高山仰止的乐音一般，立刻牢牢抓住了于道一的耳朵，嘴角略略弯了弯，显然心情很好了。
等到进到店里以后，看到豆浆，油饼那些也是十分高兴了，闻到那股浓郁的豆香味都要忍不住口水了，可想而知接下来会出现什么样的场景了。
在于道一沉浸在美食的诱惑里的时候，被于道一之前提到的廖居士，廖文凯此刻早就已经从鹭岛机场那里登上飞机，正是朝着蓉城这边飞过来了，算着时间差不多都已经到了蓉城的领空了。
“不知道，于道一这老道有没有骗我，袁主厨是不是真的出了素菜了，要是没有的话，我就把那老道珍藏的琴给砸了好了。”廖文凯嘀咕道。
别看廖文凯的名字还算是斯斯文文的，但是实际上他本人跟这个斯文一点也不搭边，可以说完全是相反的。
就那庞大的体型看着都觉得一点也不斯文了，而且都说十个厨子九个胖，还有一个特别胖，廖文凯就是那个特别胖的。
这个常理用在袁州身上肯定是不靠谱的，毕竟是非人类，跟普通人相比，自然是没有办法比的。
廖文凯是南普陀寺专门掌勺烹饪素菜的现任主厨，一手素菜的手艺绝对的出神入化，即使只是寡淡无味的素菜，野菜这些到了他的手里都能给收拾的鲜美脆爽，不带一丝荤腥，但是就是让人觉得十分好吃。
别看廖文凯身形庞大，但是他的心是很细的，一心都扑在精研厨艺，创新菜品的身上，前年他研制的一道名叫落花时节的菜品，还被评为近年最受欢迎的素菜，几乎每一个去往南普陀寺的游客都会想要去尝试一下，可以想见这道菜的受欢迎程度了。
就是一些大型的素菜交流活动廖文凯都是难得参加的，这次要不是于道一说袁州上新素菜了，他也是不会挪窝的。
要说起来一个是道教一个是佛教圣地的主厨，到底是怎么搞在一起的，就不得不说，这还是袁州的锅。
于道一吃过袁州做的素宴以后，就像是打开了新世界的大门，原来素菜还能这么好吃，而为了学习抢菜技巧，于道一是天南海北的走，名山古刹走过不少。
每走一处，都是需要吃饭的，俗话说人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，高手没有遇到几个，这饭吃得还是不少的。
大多数也就是能够入口的程度，吃过袁州做的珍馐美味，于道一对于其他人做的素菜自然是吐槽的多了，但是他也有一个好习惯，那就是不浪费粮食，因此就算是不好吃也会都吃完。
等到来到南普陀寺以后，才算是找到能够稍微有点滋味的素菜了，不能跟袁州做的比，但是比起其他地方的素菜已经是十分好了，所以于道一就在那里徘徊了下来。
自然还有一个重要的原因，就是廖文凯也是一个吃饭的高手，第一次机缘巧合看到的时候，于道一还是吃了一惊的。
自从跟乌海和毛熊争雄以后，于道一也算是开了眼界了，没有想到有的时候真的是高手在民间，廖文凯的实力初步估计都不比他自己弱了。
廖文凯除了对做菜研究素菜感兴趣，其他一点也不感兴趣，就是他吃饭的速度以及技巧都是因为要节省出时间来研究厨艺而练习出来的，绝对的大巧若拙。
最后还是心痒难耐的于道一花费了一个月的时间跟廖文凯搭上话以后，一起吃饭的时候试过一次，但是绝招未成的他真的没有搞得过，这就让他沮丧了。
以前他觉得饭桶界，除了毛熊和乌海绝对要数他了，但是现实就是弟弟还是弟弟，说不定还不是大弟弟，是小弟弟。
尤其是不死心，于道一之后还不着痕迹的交过几次手，但是每次都惨败，而且有一次，似乎是廖文凯中途来了灵感，急着去做菜，速度更是上了一个台阶，压制的他一点也喘不过气来。
到了这里于道一知道他大招未成是干不过廖文凯了，不知道乌海和毛熊能不能打得过，想到这里就特别想看双方交手，大有我打不过你，除了自己努力以外，我还给你发掘对手的意思。
问题在于，乌海是不可能离开蓉城，离开厨神小店来这里吃饭的，而廖文凯对于抢菜，饭桶什么的那也是一点也没有兴趣。
这就很难将两方人马凑在一起了，但是有的时候人是有逆反心理的，那是真的干不了什么，想方设法都想做到，于道一就处在那样的境地，但是苦思冥想，搜肠刮肚也没有想出一个好主意。
在这个时候属于袁州的枕头到了，他收到消息袁州上新闽菜了。
作为一个还算是了解袁州的人，自然知道只要袁州上新一个菜系，那么就是这个菜系所有的菜都会上，加上老朋友周世杰打来电话询问他是不是要去小店那里尝尝袁州出品的南普陀素菜。
虽然不清楚周世杰为什么打电话请他吃饭，但是兵来将挡水来土掩，船到桥头自然直，最关键的是他知道怎么让廖文凯去蓉城跟乌海他们面对面比试了。
为了看这目前饭桶界最强争霸赛，于道一绝对的煞费苦心。
但是于道一还是留了一个心眼的，没有直接说袁州那里有南普陀素菜，而是说袁州上新素菜了，不是素宴，而是每天都可以排队吃上的素菜。
即使是廖文凯埋头练习厨艺，袁州的名字还是听过的，可以说一直十分好奇了，因此这回他倒是心动了。
加上于道一凭借三寸不烂之舌，将各种素菜吹得天花乱坠，光是听着就感觉十分好了，于是成功说动了廖文凯。
……


第一百四十九章三个人的战斗

为了节约时间，也为将驴子前面的胡萝卜吊得有水平一点，于道一当天晚上就往蓉城赶去，才有早餐的时候他风尘仆仆出现的一幕，自然这么劳心劳力也是为了将争霸的事情尽快落实。
而廖文凯则是当天还有一场预定的素菜宴席并没有时间赶过去，只能第二天一早才往蓉城而来，不过也是符合廖文凯的想法，不浪费一点多余的时间。
为了能够看到一场精彩的比赛，从中完善自己的大招，于道一绝对可以说是苦心孤诣了，廖文凯本人还没有到，甚至都不知道，就将乌海和毛熊的士气先给鼓起来了。
于道一笃定没有人可以拒绝袁州做的菜的魅力，即使到时候就是廖文凯不知道要比赛抢菜也会拿出最佳的状态的，当然为了以防万一，他还是准备了第二套方案的。
毕竟机会总是眷顾有准备的人的。
可以说于道一已经万事俱备只欠廖文凯了。
时间过得很快，尤其是在人没有关注的时候，就像是一缕调皮的阳光，似乎刚刚还逗留在人的脸上，转眼之间就已经跑到窗棱那里去了，可以说是防不胜防了。
很快就要到午餐时间排队的时候了，这个时候顺着于道一的指引，廖文凯顺利到达了桃溪路街道上。
“于老道你没有骗我吧，我可是特意请了一天假来的，深夜的飞机赶回鹭岛，袁主厨真的上新素菜了？”廖文凯一看到于道一立刻追问道。
大有你要是骗人，你的宝贝琴就保不住的架势，配上廖文凯的庞大体型，还是很唬人的。
要知道他一年三百六十五天，天天呆在厨房，就是规定的假期都不会休的，恨不得一天有三十六个小时都用来研究厨艺才好。
要不是袁州的招牌太亮了，吸引力太大了，上新的又是他感兴趣的素菜，他是不会来的，为了做好素菜，廖文凯这一辈子几乎没有吃过荤菜的，就是为了保持敏感的味蕾，因此他不想浪费莫名的时间。
“小道我什么时候说过谎话了，肯定是真的，而且袁主厨这次上新的是闽菜，上新的素菜可是南普陀素菜，你就说你该不该来吧？”于道一信心满满道。
其实廖文凯也是在闽菜协会那里挂了名的，可惜经常不参与活动，也不能及时联系到他本人，因此这闽菜都上新一个星期了，廖文凯也是不知道的。
“真的？袁主厨做南普陀素菜了？什么时候可以吃。”廖文凯如于道一预料的激动起来。
他不觉得自己做了一辈子素菜会输给袁州，即使袁州名气极大，但是对于素菜，廖文凯他自己还是有自己的理解的。
但并不妨碍他期待袁州做的南普陀素菜，这个自己熟知的菜品类别，即使不是同一种方法做的，但是绝对值得借鉴，毕竟袁州的实力摆在那里，容不得廖文凯不激动。
闽省寺庙那些极多，做素菜的也多，但南普陀素菜出名，一个是因为它的选材用料，还有一个自然是每一任主厨的坚持了，纯天然的食材，严苛的选材，以及独特的创新要求，是保证南普陀素菜独占鳌头的关键。
到了廖文凯手里他更是将那些准则发挥到了极致，因此一听到袁州这里也上新了南普陀素菜，自然是极其兴奋了。
“上新了一段时间了，到时间了我们先去排队，到时候再说。”于道一一直注意着时间。
为了让廖文凯与乌海他们较量，自然要排在一起了，看着马上到排队的时间了，赶紧去排队才是正经的。
晕晕乎乎还没有从袁州做南普陀素菜的刺激下恢复过来，就被于道一带着来排队了。
有于道一这个老司机在，加上来的比较及时，真的就顺利排在了毛熊他们后面。
然后就是两方介绍了。
“两位居士，这就是我说的廖居士了，绝对是个能人，吃饭速度绝对霸道，到时候两位就知道了。”于道一倒是没有造什么势，反正马上就会见分晓了。
乌海闻言回头打量了一下至少有一百八十斤往上的廖文凯，虽然觉得廖文凯上下都圆的冬瓜模样，不知道厉害在哪里，但是他也没有放松警惕。
用袁州做的菜来做赌注的，自然不能疏忽大意，要是一不小心，被别人多吃了一点，有损他首席饭桶的威严。
“你好。”乌海和毛熊都朝着廖文凯礼貌问好。
作为潜在的首席饭桶争夺敌人，当得起他们的问候，而廖文凯虽然沉浸厨艺的练习也不是不通人情世故的人，自然也是礼貌回应了。
“那就以一人点十个素菜为基准，看谁可以吃更多的菜，谁就获胜，大家没有意见吧？”于道一作为发起人自然照看全局了。
之前在来排队的路上，短短几十米的距离，于道一已经跟廖文凯说明了一会要他参加一个抢菜的比赛了，一开始廖文凯是兴致缺缺的，要吃什么素菜不能点，为什么要参加比赛。
很快于道一摆出的两个理由说服了他，一个是参加比赛，一人点十道菜，那就是三十道菜，说明他一顿饭就可以见识袁州做的三十道不带重样的素菜，他要是一个人的话，起码得两三天全天候守着才能见到这么多种类，而厨神小店有规矩，点了菜吃不完会上黑名单，更是限制了人的发挥，再者抢菜吃可以节约时间，花更少的时间吃更多的菜，怎么看都觉得划算，廖文凯才是一口答应下来的。
没错为了更好的看到精彩的比赛，大招没成的于道一这次不打算参加暴短了。
而至于为了配合廖文凯不吃荤腥的原则，只点素菜，乌海自然是有些不愿意的，作为肉食的乌兽，吃素不亚于吃草，要不是袁州做的绝对难以下咽，不过有毛熊帮着顺毛，加上他也想展示一下作为小店首席饭桶的实力，也是同意了。
于是听到于道一的问话，三个人都点了点头，表示同意，三个人对视期间，倒是仿佛有闪电闪过，还挺像那么回事的。
活动是于道一早上的时候跟乌海他们提出来的，厨神小店的消息自然是流传的很快的，更何况是关于镇店神兽的传言。
于是前面乌海他们排着队，后面不少食客都在不着痕迹地观察，就是王鸿都捏着一个笔记本打算记录下这次的盛况，还有萌萌都提前预约了，带了一个小摄像机来打算录下这一幕。
他们是不知道廖文凯的实力，但是于道一的实力大家都是有数的，他的推崇还是让大家对于廖文凯多了不少信心，因此都在积极准备记录历史时刻。
……


第一百五十章 不放过

这种热闹的场合自然是少不了熊孩子的，他这次可是兼具了任务来的。
之前因为肉多多的锦鲤照片，熊孩子那真的是赚了一笔不小的资金，因此即使已经拓展了不少其他的业务，而且赚得更多的时候，他也是没有放弃给各位辛苦备考的同窗们提供肉多多的照片以供念想。
毕竟吃水不忘挖井人，熊孩子也不可能忘记他的第一桶大金的提供者，而且加上最近他开拓了新的业务，是肉多多和肉肥肥的联照，他发现这个的效果更好，加强版的锦鲤照片，比起单独的来说销路自然是更好了。
自然比起熊孩子其他的生意来说也就是小打小闹而已，但是蚊子腿再小也是肉不是，作为熊孩子他表示不放过任何一个赚钱的机会才是赚钱的正确姿势。
当然经常拍照片自然是需要给乌海这个主人好处的，就是乌海不要，熊孩子也不可能如此没有规矩，他这时候就是受乌海所托拿着相机来给他拍下他再次赢得饭桶王称号的得胜瞬间的。
本来熊孩子是来拍肉多多，肉肥肥照片的，不过现在嘛自然是乌海的要求比较重要。
其实乌海也是觉得熊孩子能够将肉多多他们拍得如此传神，技术肯定很好，他可比肉多多他们帅多了，拍照绝对好看。
甚至已经暗戳戳地打定主意，将照片洗出来，怎么也得磨着袁州给在照片墙的地方找个地方挂上了，这可是他的功勋章。
必须得让每一个来小店吃饭的食客都时刻知道他乌海作为小店的首席饭桶王是绝对的实力派。
熊孩子没有排队吃饭，毕竟有正事在身，但他做事极其有主张，进店之前先跟袁州打了报告，然后征得了跟乌海他们一同进店的其他14个人的同意以后才算是拿着相机进来打算执行自己的任务。
就这熊孩子一边走路一边还挺有礼貌地一个个跟认识的人打招呼。
“李叔叔最近来小店吃饭的频率变高了是不是升职加薪了？”
“龚阿姨最近看着气色很好，看来之前说的问题已经解决了，真是太好了。”
“王叔叔上次您让我给捎的东西质量还好用不，要是不好用，尽快跟我说一声，还在保修期内，我可以争取给您换个新的。”
听着话绝对是想不到这是一个初中生说的，这交友广阔的，一般的成年人都比不上。
反正每次袁州看到熊孩子的做派都感慨，他幸好是长大了，不然跟熊孩子比该是多憋屈的一件事情。
就在熊孩子跟熟客寒暄的时候，乌海他们正式开始点餐了。
排在第一梯队的今天都是熟客，大家都想要见识一下廖文凯的实力，以及想要再次围观一下乌海的战斗力，所以都谦虚让乌海他们先点餐，点完他们再点。
乌海是首次舍弃了吧台这边第一的位置，而是跟毛熊他们一起坐到了那张四人桌子上。
这里可以更好的发挥每一个人的实力，不过乌海第一次坐到这边的桌子边上倒是不太习惯，挪了好几次才终于找到一个舒适的角度。
因为不管是乌海和毛熊那都是肉食动物，都属于无肉不欢的类型，不然也不可能如此合拍，于是就将点三十道菜的任务交给廖文凯一个人了。
对于乌海和毛熊来说，不是肉，素菜基本也就是差不多，反正袁州做的都好吃，就不费劲选择了，不然保不准就想要点肉吃了。
为了克制自己的冲动将选择权交出去什么的也是在所难免的。
而廖文凯虽然不吃荤菜，但是也不是说是完全的素食主义者，跟南普陀素菜的主张不一样，他偶尔也是会吃一些例如鸡蛋之类的蛋类的，不像是南普陀那里是完全的素菜，当然他也不是自私的，自然也要考虑其他两个吃友的意见了。
得到乌海他们的示意，廖文凯也没有拒绝，他是迫不及待地想要看看袁州这里的南普陀素菜了，因此直接翻开了菜单。
看到菜单上那一个个熟悉的名字，就是闭着眼睛都仿佛能够看到那些菜的制作过程一样，二十年如一日的做菜，已经将这些菜的步骤融入了廖文凯的血液里了。
直到这个时候，廖文凯才知道原来于道一说的是真的，袁州这里真的有南普陀素菜。
等到苏若燕过来记菜单的时候，那是真的下意识地一口气就报了好几个南普陀素菜的名字，“半月沉江，南海金莲，彩花迎宾，落花时节，双菇斗丽，丝雨菰云。”
点了好几个以后才算是想起来不是自己一个人吃，于是又点了不少其他的素菜，比如“翡翠白玉，金玉良缘，太极芋泥，炒马齿苋，香椿煎蛋”等等其他素菜。
其实素菜分为三个派系，南普陀素菜是属于寺院派的，绝对的纯素不假，而其他的比如宫廷素菜，以及民间素菜，就没有那么讲究了，只要是素的就可以。
但是不可否认的是，廖文凯心里还是十分高兴的，尤其是很庆幸之前答应了于道一参加比赛的主意，毕竟看到这么多的素菜简直就是控制不住自己体内的洪荒之力了，要不是三个人每人点十道菜，他也是不能这么一气点下来的，他一个人是吃不完那么多的。
三十道菜点下来，廖文凯还是觉得意犹未尽，看了看边上坐着的于道一他将主意打到了他的身上：“于老道，我们三个人比赛一点也不热闹，不如你也加进来，四个人一起比，怎么也比三个人热闹不是？你一个人看着多孤单呀。”
廖文凯笑眯眯的看着似乎是怕于道一一个人不自在的原因，实际上是还有好几道菜他特别想点但是已经满三十道了，没有空的名额了。
但是要是于道一参与进来就会又多了十个名额，怎么想是怎么划算，于是廖文凯自然是不想十个菜的名额就这么眼睁睁在眼前溜走了。
本来没打算参与只打算看的于道一被廖文凯这么一说倒是真的起了心思了，光是看跟实际参与进来还是不一样的，虽然肯定是实力最弱的，但是于道一知道这是他大招未成的原因，要是成了不说乌海，毛熊还是有一拼之力的，就是这么自信！
“好，那你再点十道吧。”
于道一也不是真的傻，自然知道廖文凯的最终目的，于是自动将再点菜的权利交到了他的手里。
听到于道一的回答，廖文凯自然更是笑的牙不见眼的，毫不客气地继续点了起来。
……


第一百五十一章 风起云涌

南普陀素菜之所以有名除了其独特美好的风味以外，最主要的还是它的菜不只是味道好，名字优雅，更是大多都跟名人典故有关，因此不过才是近百年的时间，就声名鹊起，蜚声国内外了。
比如半月沉江，原来不过是叫当归面筋汤，但是遇到了诗情画意的郭沫若，他看到一碗圆形的菜肴，一半香菇为黑色，一半面筋为白色，宛如半轮月影沉在江底，色泽分明，加入当归味又如鸡汤，郭老连声赞叹，立即将这道菜命名为“半月沉江“。
更是在饭后，挥笔写下了《游南普陀》这首诗，其中“半月沉江底，千峰入眼窝。”更是将菜名嵌在其中，也为半月沉江的声名远播提供了便利的条件。
跟半月沉江类似的菜品，在南普陀素菜中也是不少的，比如丝雨菰云，千层百叶等等。
可以说南普陀素菜绝对宛如素菜中的高雅君子，纵使文墨留香，也是带着文人墨客独有的矜持，独自保留着古时君子的节气。
苏若燕将廖文凯点的菜飞快的用笔记录下来，然后递给厨房里的袁州，而袁州之前根本没有闲着，除了制作预定的菜品以外就是制作刚刚听到的廖文凯点的素菜。
素菜多用豆腐，香菇，木耳这些，袁州不光是自己磨了不少的豆腐，也让系统提供了不少先做的。
有系统的黑科技在，提供的豆腐不止白嫩如玉，也是微微冒着热气，有着温暖的温度，一看就是新鲜出炉的。
至于木耳香菇这些山珍野菜，自然也是有的菜品需要鲜制的，有的则是需要干制刚刚泡发的那种才会发挥出菜品本身的特点。
能够允许的，袁州一般都会亲自制作准备食材，但是要是条件不允许，袁州自然也是不会跟系统客气的，使用的就是系统提供的。
凭借袁州高超的技艺，其实他自己制作跟系统提供的也是不差什么的，只是袁州习惯了不会坐享其成，觉得亲力亲为才是对于厨艺最大的尊重。
知道乌海几个人是要比赛的因此袁州这次上菜也是对于他们很是照顾了，一次性上八道菜，一人两道菜，不多不少，桌子刚刚摆下还有大家发挥的余地。
当然就是这样袁州也没有怠慢其他的食客，跟往常上菜的速度节奏差不离，也是大家一心关注乌海他们那一桌，没有注意到这个细节不然绝对会想到袁州的厨艺又有了进步了。
八道菜一上桌，廖文凯第一时间就被菜精致华美的造型给吸引了。
说实话其中半数的菜都是他十分熟悉的，但是就是熟悉才觉得惊讶和不可置信。
比如南海金莲，众所周知，此菜是以色彩艳丽，造型像一朵盛开的金色莲花，非常精美而闻名的。
廖文凯本人更是精通这道菜，做得栩栩如生，惟妙惟肖绝对不是自夸的，而是经过万千游客的检验的，绝对是他的拿手菜之一。
而面前的这盘子金莲就是以他的眼力都觉得是不是直接去莲池里将一朵盛开的莲花掐来的。
真的是横看竖看怎么看金莲本莲了，如果说他自己做的南海金莲是肖似莲花的艺术品的话，那么袁州做的就是返璞归真直指本源的金莲，因为除了温度，跟真的没有什么不同，就是大小比例都没有丝毫的违和感。
“我本来觉得我自己做了二十年的素菜该是知道素菜的极限在哪里的，离它也应该不远了，努努力也就是胜利在望了才对，但是现在看到袁主厨做的这个素菜才知道这个觉得真的就是自己觉得而已，这次来蓉城是来对了。”廖文凯心里很是激动。
他倒是没有什么受打击之类的，相反十分兴奋，作为厨痴没有什么比起遇到能够作为攀登顶峰的模板更让人觉得高兴的事情了，有了模板证明努力是有方向和目标的，比起盲目摸索可以节约很多时间，可以做更多的事情。
心里是不止一次庆幸听了于道一的话来蓉城，不然以他恨不得一天二十五个小时都泡在厨房里的劲头，不知道什么时候才能得到袁州这里的消息，也许这辈子都没有机会都不一定。
实在是太了解自己宅属性的廖文凯心里对于于道一倒是真的感激了，“以后还是放过于道一的那把琴好了。”
于道一会制琴也擅制琴，但是他最宝贝的是一把自己命名为九霄的琴，是他自己呕心沥血，耗时三年收集好材料再耗费了三年才制作出来的一把琴。
一直被于道一当做宝贝一样的收藏着，只有在遇到极致高兴的事情，人又特别对他胃口的时候，他才会将九霄拿出来奏一曲。
廖文凯只是知道于道一很宝贝这把琴倒是没有见过，但是并不妨碍他知道这是于道一的命门。
其实这把九霄除了周世杰听过一次以外，只有于道一曾经专门来找袁州给他弹过一曲，其他人都是闻名没见过面罢了。
廖文凯思绪流转，不过是一瞬间的功夫，菜再好也只有吃到嘴里才是最好的，比赛即将开始。
四个人都拿着筷子，眼睛瞪着热气腾腾的八盘菜，连眨眼和咽口水都觉得是浪费时间而不敢。
临时充当裁判的熊孩子在拍了两张开始前的照片以后也不废话直接喊道：“厨神小店饭桶王争霸赛第六回合现在开始。”
能够直接挑战到乌海面前的人毕竟是少数，因此虽然大家都想要争夺这个宝座，但是真的打到乌海跟前的少之又少，这才是第六回举办这个抢夺赛。
熊孩子话音一落，蓄势待发的四个人，直接出手了，霎时间平静无波的海面瞬间掀起了惊涛骇浪，风云变幻，风起云涌，刀光剑影，仿佛这里不是吃饭的地方而是在武林中一样。
只见乌大侠一招前门拒虎，手腕再是翻转又是一招海底捞月，这是一个连招，直接以一敌三，挡住了毛熊三位大侠的手势，率先成为了第一个夹菜入口的人。
别说乌海还吃出经验来了即使是这个时候，还是保持着从外吃到里，一点点的破坏完美造型。
围观的食客们看到乌海一击得胜，都欢呼出来，都知道乌海很厉害但是看到这样的场景总觉得热血沸腾，要是不叫出来都觉得白看了一样。
第一次见识到乌海实力的廖文凯眉毛一挑，看了看他想要先尝试一下的南海金莲手腕再次动了起来这次他要动真格的了。
……


第一百五十二章 乌兽风采

能够被于道一忌惮的，廖文凯是有实力的，只见他，手臂灵活地一个翻转，拿着筷子的手便如流星赶月一般迅疾地如同灵巧的蝴蝶一样从三个人的封锁线的空隙之中巧妙地穿过去了。
蜻蜓点水般直接摘取一瓣金色的莲瓣以后从容退场，成功将莲瓣送到嘴里。
不同于看到的莲瓣轻盈灵动，其口感软糯清香，十足的让人眼前一亮，本来廖文凯事先见到这么精美绝伦的南海金莲已是想象过它的味道了，没有想到的是再多的想象也是描绘不出其味道的十分之一。
即使做足了充分的准备也被这独特完美的口感给惊艳了，但就跟来小店的食客一样，惊艳是惊艳，但廖文凯现在最想做的是多吃一点，于是故技重施，想要再次摘取莲瓣。
廖文凯实力高超，刚才也只是打了其他三个人一个措手不及而已，等到乌海三人反应过来，自然不一样了，于是纷纷围追堵截。
几乎每个人都是一打三的局面，倒也没有什么公不公平，毛熊作为比起乌海稍微逊色一点稳坐小店第二把交椅的人，也是不容小觑的，接下来拔得头筹的就是她了。
不愧是被于道一称之为天生吃这碗饭的人，真的是动作毫不做作，也没有什么招式，但武林当中无招胜有招绝对是至高境界，毛熊能够吃到菜也是理所当然的。
要说跟毛熊比较像的就是廖文凯了，不同于乌海和于道一是训练出了绝技的，他的招式都是为了以最快速度吃饱好节约时间自动演化出来的，算是最接近毛熊的了。
而于道一比起其他三个人就显得比较弱小可怜无助了，他虽然跟别人比起来是大佬，但是在这三位面前也是弟弟。
刀光剑影，波澜壮阔，看得旁边一边吃美食一边欣赏的人真的是大饱眼福。
“真的是没有最灵活的胖子只有更灵活的胖子，道长不知道哪里发掘出来的人才，跟乌兽抢饭吃还能吃到不少，真不是一般人能够有的水平。”
“毛熊不愧是我们女生中的典范，吃东西就是既优雅又快速，我也得学着点怎么优雅地吃快饭了。”
“不管看几次乌兽吃饭都觉得这样的方式就不应该存在于人间，而且跟别人抢着吃饭的乌兽比起平常更活跃了，应该是抢着吃更香才对。”
这样说的人直接就盯上了自己邻桌的饭菜，大家都是认识的，看上就自然要尝尝了，而且这样想的不止一个，于是继乌海他们那边十分热闹以后，其他的食客间也热闹了起来，大家你来我往的抢得不亦乐乎，还真感觉比起平常香多了。
一时之间小店里面比起往常要喧嚣多了，不过虽然喧闹，大家还是有分寸的，没有太过于放肆，一直维持在一个度里，非常自觉。
时间一点点过去，一人十道菜，不过也就是四十道菜而已，一次上八道菜，也就是分五次上就完了，加上袁州做菜的速度超快的，没过多少时间，菜就上完了。
四个人基本上就没有吃饱的，但是最后的八个盘子已经空了，就是有些有汤汁的都被抢完了，盘子恢复了干净如新的样子。
“咳，没有想到这次的比赛结果是这样的，果然都是小道的劲敌，看来小道应该努力完成绝招才是了，不然都不是三位居士的对手了。”于道一干咳一声总结道。
确实是出乎意料的，虽然饭桶王的称号照例是被乌海得到的，他一个人吃了12盘菜绝对的王者地位不可动摇。
但是接下来的廖文凯和毛熊居然是一样的都是十盘半，至于到底谁多一点谁少一点，真的是分不清楚，几乎是旗鼓相当的状态。
最可怜的就是于道一自己了拼死拼活就吃了七盘，也不知道到底是为谁忙活了，就有点尴尬。
好在于道一心态是十分好的，他是知道的他就是将很多精力都放在了完善他的绝招上，要不然怎么也得吃上九盘才是，毕竟他有这个实力。
“确实没有想到，你们这么厉害，不知道这么快的速度吃饭，平常能够省多少时间出来。”廖文凯目光主要是看着乌海的。
眼神十分羡慕，似乎恨不得能够跟乌海交换一下的，倒不是因为别的，而是觉得他要是速度更快一筹跟乌海一样，就能更快吃饱，余下的时间就可以更多的投入厨艺的练习中去了。
想一想这样的美事，廖文凯的眼神就越发炙热了，看着乌海似乎恨不得用眼神融化他似的，看得皮比城墙还厚的乌海都觉得脸皮发热了，就可想而知他眼神的热度了。
“确实实力非凡，很不错。”毛熊言简意赅。
廖文凯是除了乌海和于道一她知道的第三个在吃东西的速度和多少上能够与她比较一番的人。
“你的实力确实很不错，欢迎下次再来挑战。”乌海一副大师的风范。
就差背着手，昂首挺胸，再来指点几句了，绝对的宗师气度。
“怎么样，有没有将我的英姿照下来？”乌海摆完谱转头就问向熊孩子。
赢多半是不会有什么出入的，自然更重要的就是留下他完美而帅气的英姿了，必须得让大家知道镇店神兽的风采才是。
说不定袁州就可以给些什么奖励之类的，不知道今年饭桶杯的时候能不能让袁州提供一些冠军的奖品了。
想到这个，乌海觉得他可以找郑家伟商量商量看看能不能有什么方法可以让袁州同意。
饭桶杯的冠军从来都是他大乌海的囊中之物，要是能够设置冠军的奖品，自然就是他乌海所有的，这个没得说。
现在最重要的是第一步，确保他刚刚大发神威的样子已经被帅气地记录下来了才行。
“乌叔叔，我办事你放心，绝对没问题。”熊孩子举了举挂在胸前的相机十分有信心道。
他可是拍了无数肉多多帅照的人，怎么可能找不出乌海的精髓，这不可能！
“记得每个姿势多洗几张，我报销。”乌海一脸大气道。
他觉得一个姿势有好几张就可以好好挑选一下到底哪一张可以选出来然后再展示出去，不然要是选的照片不完美，有损他镇店神兽的威严。
“没问题。”熊孩子利索答应。
随着乌海他们这里的战斗结束，第二批次的食客也开始陆陆续续进来。
大家都是知道规矩的，因此乌海他们也没有多说什么，确定了照片以后也开始给后面的食客让位。
……


第一百五十三章 又一个人沦陷

刚刚不止是前面第一梯队的食客目睹了乌海他们战斗的精彩画面，外面第二梯队的人都是尽量在不拥堵的情况下，在门口围观了这场难得的大战。
因此乌海他们刚一出门就被大家热情的目光包围了，一个个都是十分羡慕的。
至于说羡慕他们钱包鼓吃东西随意还是羡慕他们的大胃那就是仁者见仁，智者见智了。
为了维护饭桶王的荣誉，乌海也是不容易的，他没有吃饱，但因为耽搁了一些时间自然不好再赖着了，耽误别人吃饭的时间，以免影响袁州做生意。
幸好有毛熊顺毛，还有之前袁州回送的果脯，毛熊答应回去就给夹在三明治里给他做成三明治果脯才算是勉强安抚下躁动的乌兽。
至于于道一和廖文凯自然也是没有吃饱的，但是他们两个都还算是比较满足了。
一个是绝招完善有望了，一个是见识了如此多的南普陀素菜以及其他的素菜，很有不少启发，虽然恨不得再多点一些素菜见识一下，但是看到大家都离开了，他也是知道规矩的。
当人不知道规矩的时候，随大流一般都是没错的。
一出门口他就忍不住了直接开口道：“于老道，明天咱们再来比一场怎么样？要不然今晚上比也是可以的。”
其语气之急切要不是认识也是有段时间了，于道一都会觉得这怕不是被穿越了吧，简直就跟换了个人似的。
之前说是比赛要不是摆事实讲道理，他都不带搭理的，现在自己却积极主动，这也是没谁了。
“这么短的间隔时间不比。”
道长还没有说话，前面的乌海就直接转头给拒绝了，开玩笑今天是为了捍卫他饭桶王的名誉才下场的，要是再比，不是意味着还要继续既不能吃肉又不能吃饱吗，绝对不行。
于道一耸了耸肩表示无能为力，他想要看到的事情已看到了，其他的就不再节外生枝了。
至于廖文凯到底是个什么意思他倒是能够猜出一二，看在是他喊他来的蓉城，出言指点了一下：“袁主厨这里吃饭，只要排到队，能够吃完都可以点，除了需要提前预定的，其他都行。”
廖文凯听到乌海和于道一的话也知道短时间内想要再一下子见识那么多素菜估计是没有机会了，于是转而思考起自己一顿最多可以吃多少道菜，有没有可能尽可能的多吃点。
摸了摸几个月的肚子，廖文凯觉得他的实力还算是可以的，一顿素菜怎么也得十四五个才够，不过具体到底多少，还是需要慢慢摸索的。
“你今晚就要回去了，晚上还来这里吃饭吗？”于道一倒是还有点良心。
知道关心一下廖文凯的返程情况，毕竟他人生地不熟的，作为半个东道主，于道一觉得他还是可以适当关注一下的，就当是廖文凯为他的绝招添砖加瓦的报酬好了。
听到这话本来在谋划着明天打算几点来的廖文凯瞬间一僵。
本来盘算着早餐是不想了，毕竟不知道到底是荤的还是素的早餐，但是午餐可以早早就来，也许可以走过来，多多消耗一下卡路里说不定可以多吃一点。
美梦还没有做完呢，就一下子被于道一的一番话打回了现实，瞬时就想起了自己预定的是今晚凌晨的机票，就为了赶回去做早餐。
想了想廖文凯似乎下定了决心道：“我好多年没有休过年假了今年的也没有休，我可以先把今年的假先休了再说，机票退了，等休完假以后再回去，我觉得应该没什么问题的。”
其实廖文凯作为南普陀寺的主厨，那也不是每道菜都会由他做的，一般都是预约上的他才做，一般的游客吃的都是二厨做的，只有有的时候赶上廖文凯正好在后厨，倒是可能会点到他做的食物，他休假倒是不会影响什么，最多就是不放出他的预定号而已。
“你自己拿主意就好。”
虽然觉得廖文凯能够下这样的决定很稀奇，毕竟之前见过他恨不得长在厨房的劲头，但是因为袁州这个就很容易理解了。
于是道长十分尊重廖文凯的意见，不过想着廖文凯好不容易来一次他是不是最近也可以经常来小店吃个饭，照顾一下廖文凯，免得他形单影只。
“可以卖两把琴了，都两个月没卖了，是时候了。”于道一心里盘算着。
午餐时间因为有乌海他们的四强争霸，显得格外的热闹，不少熟络的食客都受氛围影响，互相之间抢菜的动作比起平常要激烈不少，因此直到最后的食客踏出店门小店才算是慢慢安静下来。
“没想到还有人比于道一还厉害，跟毛熊都不相上下，果然哪里都是有藏龙卧虎的。”袁州感慨道。
不怪袁州吃惊，要知道自从乌海和毛熊在一起后，根本没有荒废各自的技能，每顿饭那都是你追我赶的，在这样良性竞争的环境下，两个人的实力都是时刻有所进步的，而廖文凯能够跟已经进步的毛熊打成平手，也值得他惊叹了。
然后转眼就看到了等在门外不远处的惊叹号。
廖文凯没有离开桃溪路，他跟于道一分开以后又回到了厨神小店不远的地方，想要跟袁州交流一下，遇到这样的素菜高手，他浑身的血液都安静不下来，怎么可能不想交流就走。
不知道袁州会不会同意，所以一直徘徊在小店附近，直到看到袁州送出最后的食客，他才硬着头皮上前来。
结结巴巴的说明来意以后，袁州倒是对于廖文凯平常的做菜手段很是感兴趣，毕竟他得到系统的资料显示寺院派的素菜，不止是用料那些很讲究，就是烹饪手法都是独特的，几乎口口相传，系统收录的也不是很多，好多都散佚了，现在有一个活的传人来到面前，自然高兴了。
招呼廖文凯进店慢慢详谈，就是顺理成章的事情了。
廖文凯倒是没有想到袁州这么平易近人一点也不倨傲，于是本来吊着的心放回了肚子里，脸上带着兴奋的红晕跟着袁州来到了小店的小院里。
品茶闲话，准备食材动手，廖文凯全程十分激动，但是这样也不影响他的实力，他做了自己早年的一道成名作沧海明珠，是用野菜和豆腐做的，但是就凭着其高超的手段使得这道菜仿佛真是海上挂着的明珠一般，熠熠生辉。
袁州是有学习到这道菜的，但是经由廖文凯这个发明人来做这道菜自然还是看出了不一样的地方，至少手法那些跟系统给出的略有些不同，虽然是廖文凯本人的习惯动作。
但是袁州何等眼力，一下子就看出来这样子做出来的东西更加浑然天成，跟他琢磨出来的有着异曲同工之妙。
……


第一百五十四章厨艺进度

以袁州如今的厨艺，再不是当初那个厨艺菜鸟了，系统给袁州的知识点，也不会只停留在吸收熟练的阶段了，会直接加入自己的理解，更加融会贯通。
即使现在袁州的水平已经是相当高超了，接收新菜系的时间也跟之前差不多，有的还会更长一点，这是因为需要将系统提供的知识点和自己目前的厨艺相结合摸索出一条独属于他袁州自己的路。
这条路还相当窄，似乎一不注意就会没有路走，但袁州做的菜慢慢有属于自己的风格了。
每一个厨师做菜都有自己的习惯，习惯和风格是完全不一样的两个概念。
前者是每一个人都会有的偏好，毕竟心都是长偏的，后者则是自成一派必须要走的路。
说实话以袁州目前的厨艺来说似乎刚刚形成自己的派别算是很晚了，但是其实不是这样的，能够自成一派的厨师，历史上也是寥寥无几，能有的无不是名垂青史的人，而且大多还都是刚刚踏上这条路有这样的条件，而且厨艺也没有袁州如今这么高超。
本身袁州就是站在巨人的肩膀上的，因此起点高，那么要求就会更高，在袁州是中级厨师的时候，他就已经可以横扫厨艺界除了厨艺老前辈的其他厨师了，等到现在袁州成为高级厨师以后，几乎可以说是横扫整个华夏厨艺界了，手艺高了要从中找出一条属于自己的路比起从零开始找一条路自己的路难多了。
随着袁州手艺的精深，对于厨艺的认真态度，他也是踏上了属于自己的路，菜单上袁氏私房菜又多了好几个菜了。
能够得到系统认可的，绝对是超出目前市面上水准，也是从来没有出现过的品种，可见其困难的程度了。
比如廖文凯的这道沧海明珠，虽然最初是他本人发明的，但是随着这道菜的出名，不止是廖文凯自己做过，不少其他厨师也学着他做过，有的还加了自己的改良。
但是今天廖文凯算是开了眼界了。
本来他做完沧海明珠以后，袁州说也做一次这道菜，他已经是打起全副精神看了，但是真的亲眼看到才知道这还不够，真的是恨不得爹妈再给多生几双眼睛才行，不然压根不够看。
“就冲着这娴熟优美的样子，说袁主厨才是这道菜的发明人才是更可信的。”廖文凯赞美道。
倒是没有丝毫的不好意思，他也从中学到了不少知识，下来就可以进行改进，都可以得到一个沧海明珠二代了。
当然随着交流的深入，廖文凯才知道一开始确实是他小题大做了，看到了苍山一角就觉得这是袁州的全部实力了，到后来才发现，那不过是沧海一粟，有这样的感觉只是‘只缘身在此山中’的错觉而已。
“谢谢袁主厨，我今天真的是学到了太多了，没有想到袁主厨对于素菜的理解如此深入。”廖文凯由衷道。
由不得他不佩服，不管是哪个素菜派别，袁州都是信手拈来，比起他只专注寺院派素菜不知道高明多少，而且就是寺院派素菜，他今天也受了不少启发，因此十分感激。
他是厨痴又不是白痴，得到了别人的好处自然也是要回礼的，因此将自己传承的一些寺院派的技巧毫无保留的跟袁州交流了。
倒不是说廖文凯他传承的技巧能够随便给人，或者是不尊重传承，而是因为袁州太变态了，人都说天才是举一反三，但是到了袁州这里对于厨艺举一反五都是轻的。
几乎就是廖文凯才说了一些浅显可以传出去的技巧，袁州就能摸索出一半更深层次的以前的不传之秘。
要是再给点时间袁州说不定琢磨出来的都比他传承的高级了，这就没有藏着掖着的必要了。
也的确不出廖文凯的所料，他将那些传承的技巧说出来，得到的袁州的延伸出来的东西都比他传出去的贵重了。
总体算来绝对是廖文凯占了大便宜的，因此对于传出去的东西他都觉得有点心虚，毕竟价值不对等。
“我今天也知道了不少寺院派素菜的技巧，感谢廖师傅的讲解。”袁州客气道。
自从跟殷雅在一起以后，袁州是越来越有人情味了，至少还能说两句客气话，比起之前的一板一眼要好一些了。
当然对于厨艺还是一如既往的认真的，这不送走了廖文凯以后，袁州看着还有点时间，立刻就钻入了厨房，实践一下之前得到的小技巧，并且加以融会贯通到自己的理解中去。
这边袁州忙着练习厨艺，那边展常发他们也是精神抖擞，满怀激情，等不及要出发了。
“踏踏踏踏”
一阵急促的脚步声传来，不一会酒店大堂里就出现了两个一瘦一胖的身影，赫然是之前的向阳和吴坤。
这个场景倒是十分类似，跟之前在福州的时候几乎一样，不一样的地方大约是展常发并不是一个人，而是三个人，三个？
本来脚步急促差点刹不住车的两个人顿时刹住了，什么情况今天不是说好就他们三个人一起去的吗。
向阳和吴坤两个有些摸不着头脑，他们跟展会长已经是几天没见了，五天前，他们和沪菜的谷勋他们正式举行拜师仪式算是拜入了袁州门下了，因此十分忙碌。
每天都有袁州布置的任务需要完成，为了今天的这个约会他们可以说是拼了老劲了才提前保质保量的完成，但是怎么跟约好的不一样。
向阳本来严肃的脸上更加严肃了，这是他思考的标志，而活泼一点的吴坤则是跟展常发挤眉弄眼的想要靠着眼睛，鼻子表达出现在是个什么情况。
本来好整以暇站在展常发身后的一个跟他年纪差不多的老头直接开口道：“不用问会长了，我来告诉你们好了，今天去厨神小店吃饭我们要一起去。”
这是闽菜的副会长瞿运，他跟展会长的秘书小王是在展会长他们离开的当天的深夜抵达的蓉城。
在那之后作为副会长和秘书自然是要跟着展常发了，而因为向阳和吴坤两个很快就进行了拜师，有自己的事情，于是展常发虽然每天或者说是每顿都去厨神小店吃饭，也是三个人，但是人也不是当初的那三个了。
但是今天是佛跳墙可以吃的日子了，即使再忙碌，向阳两个也是不会忘记的，因此昨晚就已经约好会长打算去吃了。
每人点了一份，一人一份，才三份，可以想见他们自己都不够吃，因此十分默契一同的都没有说要带瞿运他们两个。
……


第一百五十五章手艺与嘴皮子的关系

虽说好东西确实是需要大家一起分享的，可袁州做的佛跳墙绝对是个例外，就是因为没有吃过，向阳他们才不想分享。
没有想到过来的时候看到的是三个人，而且瞿运还说了这么一句话，瞬间就让向阳他们知道独占的想法不能实现了。
“我说向厨，吴厨，你们也太不厚道了，袁主厨做的佛跳墙都不喊我们去吃，还记得当初你们比我们先来蓉城多吃的那几顿饭菜吗？”小王笑着凑到吴坤两个面前。
脸上还带着一些得意和期待，没办法佛跳墙，小王也没有吃过几次，而且袁州做的更是没有吃过，简直太期待了，尤其是最近一直吃的都是袁州做的饭菜，那美味的滋味更让他期待佛跳墙的味道了。
这次能够截住展会长还是他的功劳，要不是他出门觅食想要吃点蓉城的特色点心，还不知道本来跟他们说要在酒店休息一天，不去厨神小店吃饭的展会长，已经衣冠楚楚的打算出门了。
为了更好的品味佛跳墙的味道，也为了打消小王他们跟去的想法，展常发忍痛表示今天一天都不去小店吃饭了，算是腾出时间来整理之前的所得。
作为厨师的瞿运虽然舍不得但是还是觉得展常发的意见很靠谱因此没反对，而秘书小王，他是专业的秘书，自然是会长怎么说他就怎么做了。
至于溜出门找点特色点心，要是一不小心就找到桃溪路什么的，只能说明他人生地不熟，走错路了而已。
没有想到就这还运气爆棚的刚好遇到了恰好也打算出门的展常发。
其实也不算是运气好，两个都是打算去桃溪路，那可是需要提前排队的，出发的时间能不一样嘛。
而小王在看到展常发的第一时间并不是喊住会长，而是凭着第六感叫出了隔壁的瞿运，然后就演变成了向阳他们来看到的场景了。
碍于展常发的身份，向阳两个不好说什么，想到佛跳墙要被分出去了，简直就是挖心挖肝的难受，真是流年不及。
眼看着时间不早了，几个人也不再纠结，就怕迟了赶不上，那就是一丁点佛跳墙都吃不上了，于是顾不上争论，纷纷上车朝着桃溪路那边而去。
在车上时也是免不了因为一会能够多吃一点而唇枪舌剑了，不说不知道一说吓一跳，展会长这次才算是见识到了原来他协会里的厨师不止是手艺厉害就是嘴皮子都很利索，全程高能比他会说多了。
“要不然回去搞个什么演讲比赛，内容就讲自己擅长的菜好了？”展常发觉得他们闽菜也是需要一些改革了。
尤其这次跟袁州接触以后，发现他完全毫不藏私的跟每一个向他请教的人解答问题，袁州的厨艺却是一天比一天厉害，说不定这之间是有必然联系的，也许大家坦诚地多多交流会起到意想不到的效果。
尤其是现在看着向阳两个和瞿运两个你来我往的摆事实讲道理，就没有谁落下风的时候，更是坚定了这个想法。
本来正在热火朝天争论一会佛跳墙谁多吃一点，谁少吃一点的吴坤四个同时都感觉后背有点冷，但是环顾一下四周发现并没有什么，于是继续讨论。
其他的不重要要是能够多吃一口才是目前最重要的事情，于是吴坤他们继续激烈争论起来。
展常发：“……”
合着就他一个人没得吃？那不行，这个必须不行，于是展常发挽挽袖子，也凑上去争了起来，关于口粮的事情绝不放弃。
一段路也就是二十分钟的车程，不过等到五个人下车的时候，还是得到了一个大家都比较满意的说法了，那就是均分，反正谁也别想占便宜。
来的过程比较曲折，但展常发他们出发的比较早，来的时候刚刚好赶上排队，没有排上第一梯队，也是排在第二梯队的前几名，没办法第一梯队的最后一名被一名两百斤的胖子给抢了。
抢了人前头位置的廖文凯一无所知，他正十分得意自己一会就可以直接进去吃饭呢，其他的细节不用在意。
至于展常发则是哀悼自己的小计谋没有得逞。
本来展常发觉得要是他排在了第一梯队，但是瞿运他们排在了第二梯队，那么先进去吃饭的人自然就能独享一份佛跳墙了，没有想到身板不够硬，都排在了第二梯队，那就没什么好说的了，天意如此。
不是第一次来吃袁州做的菜，明显今天展常发他们几个都很浮躁，心情十分焦急，尤其是瞿运，真的是要不是为了维持排队的秩序，就不只是原地转圈了，而是要做点其他的激烈动作来缓和一下自己的情绪了。
其实也不怪瞿运，他的拿手菜就是佛跳墙，而且还是用佛跳墙招待过外国贵宾得到过奖的，还不是一般的贵宾而是王妃那个级别的，因此在袁州没有出现之前，华夏国内，佛跳墙这道菜，绝对是瞿运独领风骚。
有着瞿一坛的美称，可以说瞿运的佛跳墙绝对是精品中的精品，也不是一般人能够吃到的，反正小王是没有吃过的，他吃的有限的几次，也是瞿运的弟子做的。
自从袁州出名以后，瞿运就在等着袁州上新闽菜了，他现在的佛跳墙已经陷入了瓶颈了，但他并没有放弃创新。
不过一个人本身已经是顶端了，再怎么闭门造车，也觉得不太对，袁州的出现正好给了瞿运希望，可这一等就是几年，幸好没有再等多久，他就等到了，能不激动吗？
瞿运一来就点了佛跳墙的，但是因为到的晚了，还没有到约定的时间，本来他都以为还要按捺几天了，没有想到展常发他们暗戳戳地也点了，这不机会就来了。
因此瞿运显得尤为的躁动不安，比起近乡情怯还要多了一些复杂，而且根本想象不出袁州做的佛跳墙是个什么味道，而显得越发的焦躁。
“马上就可以进去了，你是不是先冷静一下。”
展常发看到排在他前面的胖子进去了估摸了一下时间知道离他们进去也不远了，看着还在那里不停转圈的瞿运就有点碍眼了。
一把年纪了怎么还这么不淡定呢，简直丢了他们协会的脸，作为会长，展会长表示他得时刻操心才行，不然要是袁主厨看到以为他们闽菜协会的厨师都是这么不经事的，那可就得不偿失了，突然感觉自己肩上的担子越发重了。
……


第一百五十六章开坛

感觉到压力展常发越发昂首挺胸，挺直脊背，仿佛这样子就可以让袁州看到作为闽菜的会长他是多么的严肃正经，堪当大任。
时间就在这一点一滴中过去，门里面陆陆续续出来了四个人，展常发一行人就有点傻眼。
“1、2、3、4、5，流过一群鸭……”咳串台了，不过展常发他们再三确定了几遍发现确实没有5只有4，这下子连招呼他们进去的苏若燕都感觉到了那迷之尴尬。
虽然本人不尴尬，别人再尴尬也没事，但小王现在很尴尬，作为排在第五的位置，这就真的是尴尬了，踮起脚都没有看到店里再走出来一个人。
“小王呀，速度应该很快的，我们就先进去了，等再有人出来你再进去，放心佛跳墙会给你留一份的，这个你放心。”展常发一脸认真道。
小王：“……”
并不怎么放心，但确实没有办法一起进去，小店可是有规矩的，他可不想打破袁州这里的规矩，既没有想法也没有那个胆子。
于是在小王依依不舍的目光中，展常发昂首阔步地带着其他人进了小店，他们的位置是在吧台最后面的位置，一溜的四个位置排排站，还算是可以。
至少一会小王说不定可以跟他们坐在一起不用分开了。
几个人坐下以后，都先没有点菜，而是由展常发问道：“请问我们点的佛跳墙现在可以上了吗？”
苏若燕听闻直接摸出手机开始核对预定的各项信息确认无误以后，才道：“请客人稍等，马上就会送上来，不知道客人还想点些什么吗？”
“要，再来一份爆炒双脆，淡糟香螺片，扳指干贝，沙茶鸡丁……”
似乎就等着苏若燕开口问点什么菜了，等她一开口，几个人跟约好的似的，纷纷开始报出自己早就想要点的菜，一点不带停顿的。
点完以后，关系跟小王最好的吴坤道：“可惜小王没有进来，我点的这道炒沙茶牛肉可是他最喜欢吃的，不知道他能不能赶上了。”
说完还叹息了一声，仿佛十分担心似的，当然要是将一直往厨房里面瞅的闪闪发亮的眼神收一收的话，还是比较有可信度的。
其他人也赞同的点点头，仿佛站在一条线上似的，当然在外面不错眼珠地盯着店门口等待下一个客人出来的小王倒是不知道这些的，他现在正在心里给各种神佛烧香希望能够早点进店吃饭，他的佛跳墙。
在小王焦急等待中，他心心念念的佛跳墙已经上桌了。
三个瓦罐，当然也可以说是酒坛，因为正宗的佛跳墙就是用绍兴酒的酒坛煨制的。
眼前这个差不多可以装一斤的酒坛，很是平平无奇，常见的那种深褐色，表面有些凹凸不平的颗粒，不像是花纹，毫无规则，但看着倒是有种古拙的感觉。
跟平常瞿运精挑细选花纹漂亮的坛子完全不一样的感觉，仿佛就是随意在哪里找的酒坛似的。
瞿运凝了凝神，仔细看了看也没有发现什么特别的地方，倒是暂时按下了心里的焦急。
三个坛子放在大家面前，很是显眼，引起了不少人的注意，不过大家最多也就是问问这是什么菜，他们也要点再多就没有了，都是文明的食客，自然不会有多余的动作了。
而展常发他们则是使劲的噏动了好几下鼻子，发现果然是闻不到一丁点的香味。
佛跳墙有个显著的特点那就是煨制的时候没有多少香味飘出来，但是揭开一点坛口的时候就会香飘四邻，不然也不会有“酝启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来。“这样脍炙人口的诗句流传下来，成为佛跳墙的名字的由来。
之前佛跳墙被叫做满坛香或者福寿全，这是根据佛跳墙的食材这些来起的名字也算是贴切，却没有佛跳墙这么的生动形象，仿佛是一说到这个名字就能闻到那股子香味一样。
“不愧是袁主厨，就是我亲自做都不能保证一丝香味都不流出来，不知道到底是怎么封的口。”瞿运好奇地恨不得钻到坛子里看看。
他做的佛跳墙已是十分精致和接近古籍的描述了，只能在凑近了闻的时候才能隐隐约约的闻到一股浓郁的香味，但刚刚他已经凑近试过了，除了一股淡淡的荷叶的清香气息，真的是一点也闻不到香味。
不说瞿运了，展常发他们看着眼前平平无奇的酒坛时，也是十分激动的，不知道里面的东西到底有多好吃，想着都觉得嘴里口水泛滥了。
“请问客人是否现在开坛，还是你们自己开？”苏若燕开口道。
当然袁州的原话是直接拿了大汤碗给客人让他们自己倒出来就好，毕竟厨神小店就是一个自己动手丰衣足食的地方。
苏若燕觉得她也是可以代劳的，就这么提了一句，说话的同时将一个个差不多八寸那么大的大汤碗给放到了三个坛子旁边，这是用来倒出佛跳墙的。
酒坛的坛口都是比较小的，不可能直接在酒坛里吃，这样不方便，影响人的发挥。
直到碗被放下，展常发他们才从自己的臆想中回过神来，直接道：“不用麻烦了，我们自己开就好。”
打发了苏若燕以后，展常发和吴坤，向阳对视了一眼，都快手快脚地将本来就在自己面前的坛子更加的往自己的方向搂了搂，什么意思不言而喻了。
“你们是不是应该给一个坛子给我开开看，不然你们打算暴力开坛吗？”瞿运道。
他倒是想要动手抢的，但是一个是怕坛子出意外再一个是小王没有进来他势单力薄的不好直接动手，没有胜算。
作为之前的佛跳墙第一人，瞿运觉得自己是有那个牌面可以亲手开一个坛子的，于是直接出言提醒。
展常发三个挣扎了一会，还是展常发这个会长咬咬牙，将自己面前的坛子推到了旁边瞿运面前。
瞿运倒也没有得了便宜卖乖，直接将坛子拉了拉，仔细观察了一下，就发现了本来一条看似是荷叶经络的线不太对，巴拉了一下，就将线扯了起来，微微扯动了一下才算是将整个结子扯了出来。
手腕翻转，瞿运轻轻的左右摆动了一下，本来密封的很是严实的荷叶才算是露出了里面的真面目还是一层荷叶，而且还是一层比较绿的荷叶。
“这是双层的？”瞿运挑了挑眉。
……


第一百五十七章吃得最慢的菜

以前为了封住味道，瞿运不是没有尝试过两层的封印，甚至三层都试过但是并没有什么用。
几乎都会流出一丝气味来，看到袁州也是用的多层荷叶封口，就很好奇到底是怎么做到的了。
不同于外层已有些脆的荷叶，一不注意就会使得荷叶碎裂，比如那边的吴坤外层的荷叶就已经碎了，而一向小心的向阳的荷叶也出现了裂纹，摇摇欲坠的，似乎随时都会碎裂一样，也就是经验丰富的瞿运荷叶相当完整。
内层的荷叶看起来不止是颜色比较翠绿，而且非常湿润，濡湿的感觉，似乎不止是因为水蒸气在煨制过程中会出现的情况。
用手轻轻捻了捻边缘的地方，果然充足的水分证实了他的猜想，这是提前炮制好的。
“就是不知道袁主厨用的是什么办法，一直保持这样的水分没有蒸发。”
瞿运研究了好一会也没有看出什么所以然来，只能先放弃将目光放到了佛跳墙本身上。
小心地见湿润的仿佛是一层厚实的布的荷叶掀开了一角，刚刚还没有味道的佛跳墙立刻就出现了一股浓郁的酒香味道。
也许是因为口子太小了，香味又太浓厚了，就显得格外的浓郁，酒香扑鼻不止是一个词语，现在更是生动形象的给展常发他们演示了一遍。
展常发并没有直面佛跳墙都被这股酒香的味道勾得欲罢不能，更何况是直面的瞿运三个了，从他们陡然加快的速度中就可以窥见一二了。
随着坛口全部开启，浓郁的酒香慢慢飘散出来，另外一股，浓厚鲜醇的香味随之出现，仿佛是白云出釉，流雪回风一般，既复杂多变，又醇美动人。
就像是在炎炎夏日吃上一杯清凉爽口的冰淇淋或者是凛冽寒冬里喝上一碗香浓的热汤一样，那是一种从灵魂到身心的酣畅淋漓。
还没有吃就仿佛灵魂出窍一般的美妙滋味，让几个人都忍不住微微闭眼鼻子噏动频率增快就怕慢了香味都被空气勾搭走了，他们就闻不到了。
好一会了大约是适应了这么浓厚的香味以后，几个人才算是有了动作，都小心地将坛口朝着大汤碗的方向倾斜。
“哗啦，哗啦”
浓稠的汤汁以及各种肥美多汁的食材随着力道一点点倾倒到碗里，越加浓郁的香味四散开来，绝对的香飘四邻。
“就这香味才是能够称得上是让佛都弃禅跳墙过来吃的食物。”瞿运感慨道。
真的没有比此时此刻感慨更深的时候了，他一直以为自己做的佛跳墙绝对算是珍品了，然而在袁州的这坛佛跳墙面前那是真的没有底气说这样的话。
倒不是他做的不好吃，相反他做的很好吃，不是一般的好吃，但就是跟袁州做的没法比。
“看看这个鲍鱼完美的体态，还有这个海参，不说吃了就是捏捏都感觉能崩你一脸的汁水，还有这个滑顺的燕窝和鱼翅，就更不用说了，我都不知道这两个食材什么时候能够有这么强的存在感了。”向阳脸都差点埋到碗里了。
其实要不是之前说好的分配的办法，旁边还有人拉着的话，他绝对就先动嘴了，整个头进去的方式。
旁边拉着向阳的人正是好不容易，盼星星盼月亮进来的小王，也是他运气好了刚好是向阳旁边的客人吃好出去的，他是在展常发他们沉迷于佛跳墙的香味里的时候进来的。
最后进来才是保持了一定的清醒，刚好挡住向阳越来越向汤碗靠近的动作。
在小王的提醒下，几个人终于从梦幻中醒过来，开始分佛跳墙，经过一番争斗，基本上算是平均分配以后，瞿运迫不及待地先舀了一勺浓稠的汤汁放进嘴里。
才一进入嘴里仿佛整个身心都安静了下来，醇美动人的滋味在舌尖绽放，无数烟花在脑子里‘砰’的爆发出漫天的火花，各种顶级海鲜以及其他食材的味道被浓缩到这一小勺汤里面，无与伦比的滋味在口腔里四散开来。
瞿运脸上露出笑容，也不知道是感觉到了什么，反正整个神态倒是十分安详不像是吃其他的菜的时候的激动，仿佛整个世界都一下子静了下来一样。
不止是他，其他人都是差不多的表现，就连因为后进来而显得心浮气躁的小王都淡定了下来。
缓慢咀嚼着嘴里的浓汤，即使没有任何颗粒的感觉，但是浓稠的仿佛是果冻般的汤汁还是让牙齿有种咬到了实物的感觉。
细细品味，慢慢下咽，一口汤，几个人花费了将近一分钟的时间才算是品味完全。
这大约是小店里面吃的最慢的一道菜了，每一口，展常发他们都竭尽所能的慢慢品味，倒不是不想快点吃到肚子里，但是就是觉得这样快速吃完好像会错过一些什么一样，于是都尽量的放慢动作，导致他们点的几盘菜都上来了，还是有点乏人问津的样子。
这绝对是厨神小店难得一见的场景，其他食客看到这样的画面，立刻都招来苏若燕询问点的是什么菜，只要是荷包允许的都是预定上了一份的，可见得展常发他们去当吃播应该还是很能吸引人的食欲的。
佛跳墙的美味只有吃到嘴里以后才会知道到底是多么让人惊叹的味觉体验，即使后面点的菜也是一如既往的美味，让展常发他们心心念念的依旧是佛跳墙的醇厚滋味。
然后本来展常发他们已经是决定吃完这顿佛跳墙，除了向阳和吴坤以外都是要回福州了，协会里也是有不少的事情的，他们来得匆忙没有交代完全。
呆了一个星期已经是极限了，这顿佛跳墙吃完以后，几个人都不约而同的再次一人预定了一份，默默将回去的时间延长了，没有什么是电话，视频里解决不了的，有肯定是因为没有袁州做的食物。
一大早的，大约是因为今天是冬至，所以为了庆祝，蓉城的早上是被一阵浓密的薄雾包裹着的，金色的阳光丝丝缕缕的透过白色的薄雾照射到大地上。
花草树木笼罩在白色浓雾里面，影影绰绰的露出些许的影子，看的不太真切，但是就是这么带着一层神秘面纱的景象给‘冬至大如年’的这一天增添了几分节日的氛围。
袁州一向是顺应时节的，因此今天的早餐给大家准备的自然就是蒸饺了，蒸饺也是饺子不是。
……


第一百五十八章 一直陪着

“这些饺子应该让大家一早就有一个好心情。”袁州看了看冒着白烟的蒸笼很是高兴。
能够想食客之所想，袁州觉得作为老板自己还是相当称职的，以前菜系少的时候还不能有什么想法，现实不允许，但是现在可算是好了，至少可以根据时令变化准备一些应时应季的菜品来让大家喜庆喜庆。
比如端午吃粽子，他还能做些咸鸭蛋来当做走亲访友的馈赠佳品，别人过节只送一点咸鸭蛋，会被人觉得这个人太小气了，但是袁州送的，绝对没有人不喜欢的。
比如殷雅的父母在收到袁州的节礼的时候都会十分高兴，不然之前也不可能顺利答应订婚的事情，可见是平常的年节礼还是给袁州刷了不少的好印象的。
而今天为了配合冬至的主题，袁州特意做了花式蒸饺来让大家开心一下。
所谓的花式蒸饺其实就是一个蒸笼里面的各种饺子就没有同样的地方，每一个都是千姿百态的，形象生动，各不相同。
而且不只是饺子的形状不一样，就是里面的馅料也是各不相同的，如猪肉、海鲜、酱香、南瓜、白菜等等，每一只饺子都充满了厨师的匠心。
今天早上的时候袁州倒是十分忙碌的，有的馅料需要提前准备，昨晚就准备好了，但是有的却是需要鲜制的才好吃，这就需要一大早才做了，自然是很忙了。
当然再忙碌，袁州给殷雅准备的也是跟食客们吃的不一样，猛一看上去倒是比起给食客们准备的华美不一样，显得比较精致小巧，一个个形象逼真的玉兔形象的玉兔饺子看着就灵动可爱。
“木头，这个饺子看起来好漂亮。”殷雅今天起得也比较早。
主要是虽然是冬至但还是需要上班的，而且今天有早会需要她早一点到公司做准备，起来的时候还没有到早餐时间开始的时候，就是苏若燕都还没有来呢。
殷雅已是熟门熟路了，直接选了一件高领的毛衣穿在里面，外面穿了一件珍珠粉的毛呢外套，来到小店大堂就在吧台那边的位置张望，正好看到袁州将一只只玉兔饺子装到食盒里，看到那个熟悉的食盒就知道这是给她准备的。
要是需要早起的时候殷雅都会这么早来这里拿早餐然后再去公司，既耽误不了时间又能享受美味可以说是一举两得的事情，而对于袁州来说能够投喂殷雅本身就已经很值得高兴了。
也不怪殷雅惊呼出声，这玉兔不愧是玉兔之名，表面晶莹剔透，晶亮得仿佛能够透光一样，看着就十分好看，更不用说里面五颜六色的馅料了，微微一动，放佛就能晃出来一样。
而且十分小巧，完全是按照殷雅的小嘴尺寸制作的，一口一个一点不会粘唇既方便又精致，看着就可可爱爱的，很有少女心，十分得殷雅的欢心。
“小雅喜欢就好，每一只玉兔就是一种馅料，你可以看看最喜欢哪几种以后就多做一点。”袁州将食盒盖上道。
殷雅看了袁州一眼，眼睛里温情脉脉的，自从住在厨神小店以后，她就被袁州照顾得极好，即使因为经常需要开店没有那么多时间陪着她出去玩，有点遗憾，但是更多的却是幸福。
“谢谢木头我会好好品尝的。”殷雅点头应道。
“我准备的量还是有多的，要是有关系好的同事也可以分点给其他人。”袁州将食盒递给殷雅叮嘱了一句。
倒不是袁州第一次这么说，每一次给殷雅准备早餐的时候，他都会多准备三分之一，让殷雅可以分给关系好的同事维系关系，也算是互通有无，因为殷雅也会时不时收到同事的回礼。
别说，就冲着袁州这高超的手艺，殷雅不少的同事都被糖衣炮弹打中过，有的成了小店忠实的食客，有的则是每天最幸福的事情就是等着殷雅来上班罢了。
不管是哪种对于殷雅分享美食的举措都是记在心里的，老话说得好，吃人嘴软，拿人手短，即使再刻薄的人，承情了多次以后，说话也会多了两分人情。
这就是袁州的目的，他不能时时刻刻地跟殷雅在一起，但也是希望从其他方面能够帮助一下殷雅，尽一尽作为未婚夫的职责和义务。
“那木头我走了。”殷雅快速地在袁州脸上贴了一下然后就拿着食盒跟兔子一样蹿到小院那边从后门走了。
“小雅还是这么害羞，看来以后还是需要多多互动才好。”袁州心里也像是烧了开水一样，“咕嘟，咕嘟”地冒着泡泡。
没过一会苏若燕就来了也预示着早餐时间就要开始了，先是需要抽喝酒的名额，因为今晚是有表演的日子，因此显得更加的热闹，抽喝酒名额的人数也多了。
都说林子大了什么鸟都有，这是节目多了什么人都有了，最近小酒馆这里来了一批人是完全是冲着小店的节目来的，他们都是各个民俗节目的拥护者，整体平均年龄在七十岁左右，虽然年纪大，但是精神倒是非常不错的。
只要是当晚小酒馆有节目的时候就会出现了，然后抽名额的时候就会更加热闹。
他们不喜欢喝酒，但也会喝一点，毕竟袁州的酒是真的好，更重要的自然是看节目，所以酒客们对于他们真的是爱不起来也恨不起来，来分名额的，但是做事很有章法，还知道给两个名额给爱喝酒的人一起，就很纠结了。
比如老卢就是其中最纠结的，主要是他被带飞过，因此特别不好意思有什么动作，但是本来就是非酋，这又被稀释了名额，想要抽到真的是‘难于上青天’了。
总共五个名额，抽不了多久，很快名额出炉以后，距离早餐时间也不远了。
等到第一梯队的食客们进去，立刻就被各式各样的蒸饺吸引了注意力，比起普通的巴掌大小的蒸笼略微大一点，粗略估计大约是有八寸左右，绝对不算小了。
里面挨挨挤挤地放着十几个蒸饺，个头不算小，有的是金鱼形状的，有的是鲜花模样的，还有的是柳叶状的，反正就是一眼看过去就没有雷同的，按理来说这么多模样的饺子放在一起会让人觉得十分杂乱。
但是袁州这里的则不然，看起来不光是井井有条，错中有序，而且仔细看的话就能看出虽然饺子的形态各异，还是组合成了一个复杂的图案，十分规律。
……


第一百五十九章 美食真谛

“都知道袁主厨手巧，但是没有想到饺子居然也能玩出这么多的花样，真是让人觉得赏心悦目。”
“刚刚明明吃的是荠菜馅的，没有想到这个居然南瓜馅的，绵糯清甜，真是好吃。”
“我这是玉米肉馅的，吃起来甜滋滋的，粉嫩嫩的，还有肉香味，鲜甜十足，汁水丰沛，真是太好吃了。”
“这个黑色的饺子居然是墨鱼馅的，那个红色饺子不知道是什么馅料做的，感觉好像每一个饺子的馅料都不一样，跟拆盲盒一样，既惊奇又美味也就是厨神小店才能做到了。”
没错饺子不止是馅料，形状不一样就是颜色也是不同的，常见的白色，红色，黄色，还有其他的比如黑色，绿色，紫色等等，七彩斑斓的，就算是同一种绿都是深绿，浅绿，墨绿，这大约是目前来说小店颜色最多的一盘菜了，十几个饺子就没有重样的。
不管是颜色，馅料还是形状都是没有的，因此要说最欢喜的应该要数乌海了。
“没有想到圆规居然也悟到了做饭的精髓，看看这颜色配比确实很高超，但是还有不少可以改进的地方，我觉得我可以做出一盘更加完美的颜色搭配更符合人欣赏眼光的饺子，到时候就拿来给袁州当节礼好了。”乌海嘀咕道。
作为厨房怪兽，喜欢用颜料当染色剂将食材染上他认为的绚丽多姿的色泽而做出来美丽绝伦的食物的乌海，对于今天这盘颜色复杂多变的蒸饺那是十分心水的，而且大多数都是肉馅的，就更是满意了。
加上今天过节，心里高兴，乌海决定亲自下厨给袁州做一盘最漂亮的饺子给他送过来当礼物，每次都用画做礼物感觉没什么新意，现在正好有灵感，构思一盘颜色独特完全符合美学的完美饺子，怎么想都感觉十分符合目前的心境。
心里打定了主意，手里的动作更是加快了三分，吃完以后等到毛熊也放下筷子就拉着人跟一阵风似的离开了。
袁州注意到乌海的动作还以为他是灵感来了打算回去画画呢，这样的情况不是没有过，只是看了一眼，袁州就没有继续关注了，倒是一点也不知道乌海是去给他准备节礼去了。
等到早餐时间结束以后，袁州也开始准备冬至的节礼送给大家了，自从有了熊孩子的快递小分队以后，许多人的节礼都不需要袁州亲自去送了，直接交给熊孩子那边就行了，保证准时保质保量的送到。
价格比较贵，但不管是服务质量还是售后信誉这些都做得特别好，用起来也很放心了，最近熊孩子的业务都又开始拓展，不过再是大，对于袁州这里的要求，熊孩子是一直都是最快速的完成的，标准的吃水不忘挖井人。
等到乌海从厨房里顶着一头乱发出来的时候，就看到了肉多多和肉肥肥两个围在一起，不知道在干些什么，但是一股奇异的香味不断往他鼻孔里钻。
其实要不是刚刚乌海沉迷于自己的创意配色中以他鼻子的功力那是早就已经闻到了，现在也不晚。
“肥熊，你给肉多多他们喂小鱼了？不是这个时间不要喂吗？”乌海一边问一边朝着两只猫走过去。
主要是自从乌海学会给肉多多他们炸小鱼，煮猫鱼以后，几乎两只猫的食物都被他给包办了，然后因为一开始没有经验都将猫给喂吐了好几次以后，才算是制定了严格的时间喂食表，这是郑家伟准备的，现在并没有到喂食的时间，但是却有食物的味道，才有此一问。
而肉多多和肉肥肥听到声音以后耳朵突兀地转了转，似乎在确定什么，突然之间肉多多一个起跳朝着乌海那边蹦了一步，而肉肥肥则是原地打滚然后朝着肉多多的方向滚了一圈，这样本来还能看到露出来的一角盒子，现在是一点也没有露出来了，被两只猫挡得严丝合缝。
“是不是圆规送肉多多他们吃的了？”乌海眼睛噌的一亮三步并作两步朝着肉多多他们而去。
要说什么人养什么猫那是有一定道理的，乌海很护食，尤其袁州做的食物，而肉多多和肉肥肥更是青出于蓝而胜于蓝，那护食的劲简直是有过之而无不及。
看到他们这样的表现，乌海一下子就猜到了，主要是那股香味真的是越来越香了。
“刚刚袁老板送了冬至的节礼过来，好像是干吃汤圆，不过跟一般的好似不太一样，顺便给肉多多他们带了一点专门做的羊肉干当礼物，我将盒子给他们自己保管了。”毛熊道。
毛熊还没有说完，乌海就已经目标明确地朝着肉多多他们身后扑去了。
可惜乌海速度是快，但是肉多多他们也不慢，“喵！”叫了一声，肉多多身后尾巴一甩，肉肥肥则是做出假扑的动作，骗过乌海，瞬间，前后就调了一个个，然后乌海还是在两只猫的前面。
“我就看看圆规做的羊肉干是什么样子的，绝对不抢，我可是文明铲屎官有奖状的那种。”乌海蹲下身子好声好气道。
眼睛闪烁着明亮的光芒，脸上挂着大大的笑容，怎么看怎么像是狼外婆的样子。
肉多多和肉肥肥紧紧盯着乌海的动作，见他只是在说话并没有动作，他们也就没有动了，标准的敌不动我不动，还挺有战略眼光的。
至于毛熊早就已经见怪不怪了，直接搬了张板凳坐在附近看戏，手里还抓着一把瓜子，旁边还摆着一个冒着热气的杯子，看戏全套准备的够够的。
大约是盯了好一会，乌海都没有其他动作，肉多多歪了歪脑袋‘喵’了一声，然后肉肥肥就半侧过身子，露出盒子的一角。
其实盒子不大，也就是乌海巴掌大小，但里面的肉干一个个几乎是女子小拇指那么粗细的程度和长短，刚好适合肉多多他们一口一根，是袁州给肉多多他们准备来过节的礼物。
略带酱色的肉干被处理得极好，一根根看着十分油润，香气扑鼻的，勾得乌海口水都差点流了一斤，总感觉今天好像没吃饭，肚子很抗议。
想吃！这个愿望很强烈，但是之前说好了不明抢的，作为面汤的兄弟，乌海觉得他还是有节操这种东西的，想了想打算以物易物。
以前货币不流通的时候大家采用的方式就是以物易物，而乌海和面汤是兄弟那么跟肉多多自然不是一个品种了，货币也不会相互流通，但以物易物肯定是可以的。
于是乌海立刻站起身来朝着厨房冲了过去，本来因为乌海突然动作而直接竖起尾巴和颈毛的肉多多看到乌海去的方向倒是放松了一点警惕。
……


第一百六十章面子不够

“嘎嗞，嘎嗞”
毛熊嗑瓜子也跟吃饭一样速度贼快，也就是乌海和肉多多，肉肥肥这么对峙的一小会功夫就已经磕了一大堆壳了。
看到乌海进入厨房以后，毛熊端起杯子猛地喝了一杯水压压惊，就是她十分崇拜看好乌海，她也是不会吃乌海做的东西的，除了他煮的猫鱼，其他真的不能吃！
她是熊不是猫没有九条命，因此虽然只是为数不多的看过几次乌海下厨，但是因为反差真的太大了，印象超级深刻，导致现在看到乌海进厨房就觉得浑身鸡皮疙瘩要开会。
而肉多多和肉肥肥看到乌海走进的是厨房，瞬间眼睛都亮闪闪了，大约是觉得乌海要给他们拿猫鱼了，不过就是这样，肉多多都是记得将大尾巴扫到后面的盒子上盖起来。
意思很明显，猫鱼可以吃，但是羊肉干不可以给！
“哒哒哒”
拖鞋敲击地板发出声音，也就是打了一个来回的功夫，乌海很快就端着一个盘子冲了出来，直奔肉多多和肉肥肥他们面前。
大约是刚刚误会了乌海，肉多多现在倒是没有多警惕，反而是肉肥肥后退了一步，企图以他圆润的身材来挡住盒子。
“那，你看这个饺子漂亮吧，论色彩构图我绝对是个中翘楚，你们有幸吃到我做的饺子那真的是太荣幸了。”乌海献宝似的将雪白的盘子凑到了肉多多他们面前。
“喵呜”
两只猫有志一同地大踏步后退了一步，就这盒子都是护得纹丝不漏的，然后就跟看病毒似的看着那个盘子。
胖乎乎的猫脸都皱成一团了，神同步的表情让人觉得不愧是母子两个，眼睛都差点瞪成竖瞳了就可以而知这盘饺子的杀伤力了。
饺子确实如乌海说的十分漂亮，两个红色，两个黄色，还有两个彩色的，摆放得井然有序，一看就十分舒服的造型，当然要是没有时不时飘来一阵颜料的味道的话，那应该是更完美了。
也不知道乌海到底是怎么做到将这些颜色染到饺子皮上的，别说除了不能吃，其他都好，包括饺子的形状也是十足漂亮的柳叶形，很是赏心悦目。
“这可是我从送袁州的礼物里抠出来给你们的，咱们做个交换，我六只饺子换你们两条肉干怎么样？”乌海看肉多多他们没反应又补充了一句：“要不然我就吃点亏换一条肉干好了，谁让我还没有吃过袁州做的羊肉干呢，味道肯定很好。”
“喵！”肉多多朝着乌海大叫一声，拒绝的意思相当明显。
“我可是面汤的兄弟，你跟面汤关系那么好，是不是该给个面子才是？而且又不是白拿，我可是以物易物交换的。”乌海开始打感情牌。
“喵喵喵，喵喵。”肉多多显然不买账。
不光是不买账，还相当警惕地竖起颈毛，就怕乌海买卖不成直接抢。
乌海虽然相当没有节操但是也不会做这种直接抢的没品的事情，当然肯定不是因为怕被肉多多跟袁州告状，而是他本身就是这么一个有风度的兽。
“我自己做的我为什么要自己吃，本来就是做给你们吃的，咱们换一换吧。”
相对于警惕又十分愤怒的肉多多和肉肥肥，乌海就十分自然和闲适了，也是相当的理所当然。
他自己做的食物是从来不吃的，但是并不能阻挡他研究厨艺并分享的热情。
“呜！”
肉多多前爪着地，后面半个身子拱起，尾巴高高竖起，朝着乌海低喝出声显然是不同意乌海说的。
眼看着交换无望，乌海也只能放弃，要说硬抢什么的，他还真的没有想过，不过还是不甘心最后撂下一句话“等我下次去看面汤的时候一定会跟我兄弟告状的。”
然后在看完戏的毛熊顺毛以及吃了袁州送来的干吃汤圆才算是满血复活的乌海又再次拿着一个食盒朝着楼下跑去，这是难得的没有坐滑滑梯上下的时候。
“圆规，圆规，我来回礼了，你在哪里呀？”乌海边走边喊。
本来打算进厨房门的袁州听到乌海的喊声利索地停住了脚步，“乌兽回礼，不知道是不是想要再蹭点东西？”
这都是乌海的基本操作了，几乎每一次袁州送了节礼以后，他都会收到乌海的回礼，而且都是亲自来，当然顺便看看有没有剩下的食物什么的，就真的是顺便了。
大多数乌海的回礼不是给袁州画的肖像画就是厨神小店的一景，形形色色的，每年都能收好几张，跟不值钱似的一直往袁州这里堆，这要是其他一直对乌海的画求而不得的人绝对乐得不说北了，东西南也找不到了。
就这还引来一个小事情，那就是乌海的一个铁杆画迷曾经听说这件事情以后就跑来磨着袁州想要让他卖一副画给他，出的价格还是市面上乌海画的五倍，可以说是相当有诚意了。
但是对于朋友馈赠的东西袁州都是十分珍惜的，不管是值钱的还是不值钱的都是一样对待，因此袁州直接利索拒绝了。
因此这听到乌海说是送回礼，袁州第一反应就是想多半是送画来了，就头疼地想着应该收到哪里比较合适。
画最好的归宿自然是展出来给人看的，虽然袁州并不能很好的欣赏画作，他也觉得自己没有那根筋，这真的是他的知识盲点了，但是每次乌海送来的画他都会想法设法的挂出来给食客们欣赏。
现在不止是小店大堂这里天花板上有画绝对是天价天花板，就是素宴那里小酒馆这边都见缝插针地挂着乌海的画了，可见得乌海到底送了多少画给袁州。
用乌海的话说就是要是袁州能够让他随便吃随时吃他做的菜，那么想要多少画都不是问题。
“踏踏踏踏”
本来就是在街对面根本没有多少距离，也就是袁州思维抛个锚的功夫，乌海就已经拎着食盒进来了。
不知道里面是什么东西，但是乌海拎得四平八稳的，显见得应该是不能颠簸的。
而袁州看到这一幕倒是心里有些不详的预感，这怕不是厨房怪兽又进厨房了吧。
说实话自从袁州得到系统以后几乎没有尝过失败的感觉，但是在乌海的身上就是尝到了这样的感觉，以他的厨艺以及功力想要教一个人做菜就算是厨艺小白那也是没多大难度的事情才对。
但是在乌海这里就惨遭滑铁卢，之前就因为要跟乌海学习构图，配色等等作为交换教乌海厨艺。
然后折腾了许久，乌海最多也就是能够炒个素菜，还不能是复杂的，然后才能勉强到能够入口的程度，可以想见袁州见到乌海拎着食盒过来该是一件多么惊悚的事情了。
……


第一百六十一章 艺术品食物

尤其是想到被他染的鲜艳夺目，漂亮非凡的各种食材，就是面粉都没有放过，除了不能吃以外哪哪哪都好的菜品，袁州觉得整个人都不好了。
真是怕什么来什么，乌海走到袁州面前就十分得意洋洋的开口道：“圆规圆规，知不知道我给你准备了什么回礼，超级好看的艺术品。”
乌海完全没有逼数，十分自得的样子，而且还满脸都是求夸奖的意思，看得袁州都觉得牙疼。
本来的猜测成了事实，饶是袁州觉得他已经修炼得很强大了，面瘫都已经满级了，还是觉得脸皮子绷得有点紧。
再次自欺欺人的考虑了一下如果是画放到食盒里的几率大约是多大，然后铁一般的事实摆在眼前，只能绷着一张脸做严肃状。
“是什么？”袁州搭了一句。
“哈哈哈，我就说你猜不到吧，这可是我精心设计，耗时耗力做出来的保证是个完美的作品。”乌海得意道。
然后将食盒放到袁州面前的吧台上，就怕他看不到似的，然后轻轻揭开食盒，一股浓郁的颜料的味道就扑鼻而来。
普通人尚且觉得刺鼻，更不用说五感极其敏锐的袁州了，下意识地就微微退了一小步才算是觉得好受了一点，但是这浓烈熟悉的味道再次昭示着乌海肯定是做了什么颜料料理过来的。
乌海伸进去端出来一个圆形的白盘子，本来洁白如玉的盘子尤其是硕大无比的盘子应该是很抢镜才是，但是现在却被盘子里的一只巨型饺子给抢了头彩。
这个巨型饺子还不是简单的二维品种而是三维立体的样子，只有饺子的腹部贴在盘子上面，其他的地方都是凌空的，中间隐隐约约的似乎还有东西，仔细看就知道这个巨型饺子都是一只只颜色各异的饺子组成的。
尽管做足了心理准备，但是看到这个巨型饺子的一瞬间，袁州还是忍不住嘴角抽搐的条件反射。
造型以及配色，就是构图这些袁州是一点挑不出毛病的，你要是说它是个艺术品那是一点问题没有，在灯光下还有着点点亮光，布灵布灵的，似乎加了一些会发光的东西进去。
但是乌海刚刚说的是吃的，这个就十分一言难尽了。
“你用浆糊粘的？”袁州从刺鼻的颜料中闻到了一丝米糊的味道。
看了看立得十分牢固的巨型饺子心里有了猜测，但是他并没有看到有浆糊的痕迹，一时之间倒是有点好奇。
“不愧是圆规，我确实是用了不过为了搭配这个七彩巨型饺子，我将白色的浆糊用了珊瑚色进行调和得出了一种新的颜色，十分搭配饺子，怎么样圆规，我的厨艺是不是有青出于蓝而胜于蓝的苗头了？”乌海凑近了问道。
他对于自己的厨艺那是迷之自信，也不知道哪里来的那么清晰的自我认知。
袁州：“……”
神TM的青出于蓝而胜于蓝，真是小说都不敢这么写，要是青出于蓝都是这么理解的，那么全世界都不会有什么青出于蓝了。
“你的馅料用的是什么？”袁州问道。
也不怪袁州好奇，主要是就是以他的鼻子除了闻到一些米糊的味道以及面粉的气息以外其他的没有可食用食材的味道，全部都是各种颜料味道。
当然用的还是一款定制颜料，是乌海特意为了他做饭订做的，各种口味的颜料，有橘子的味道，苹果的味道，甚至有鸡肉味，牛肉味的，但是再好闻那也不是吃的呀。
其实袁州一直很好奇给乌海订做颜料的人当初接到这个有味道的订单的时候是个什么心情。
“为了能够达成颜色的严格统一以及色彩的配比，我里面包的是水果味的颜料，各种口味都有，保证味道很好，而且都是可食用颜料，你要相信我。”乌海打包票道。
要不是良好的专业素养时刻提醒着袁州，他就直接爆粗口了，能吃它还不是颜料，而且就是能吃也不是一般人能够受得起的。
乌海对于将食材染色已经执着到了一个令人发指的地步，而且某一段时间对于进厨房这件事情充满了热情，于是郑家伟想办法定制了这款既有味道又是可食用的的颜料，不过对于袁州来说这是绝对不能用于烹饪的。
厨房里的事情没有小事，对于这点袁州还是一直十分坚持的。
默默吞下了到嘴边的粗口，袁州深吸了一口气让自己淡定下来：“这个饺子造型还算是不错，你要是要送的话可以摆在那里给大家欣赏一下，吃就免了，不然你自己先吃一个好了。”
看到乌海本来张嘴打算说话，袁州立刻堵上漏洞，开玩笑他可一点不想因为吃坏肚子进医院而请假，这个绝对有损他未来厨神的威严。
听到让自己吃本来还想让袁州试试的乌海立刻闭紧了嘴巴不说话了，反正他是不会吃自己做的菜品的，必须坚持。
于是只能端着盘子朝着那边的站位走去，将盘子放到了指定的位置，就在隔断靠里的那个位置，半明半暗的灯光，越发显得饺子光彩夺目，倒是确实是个好地方。
就是乌海本来还有些不情不愿的，现在看到这么好的效果，也是心里高兴了不少了。
送完回礼自然就该到索要食物的时候了，早就已经盯上厨房流理台上的那盘子干吃汤圆了，剔透的颜色，使得里面的馅料十分分明，就算是表面的一层散粉都不能阻止其颜值的加成。
乌海的功力自然是不容小觑的，尤其是求食的本能，就是原则强大的袁州，只要不是涉及规矩的事情，也是对于乌海比较法外开恩的。
等到乌海再次叼着两个汤圆走了以后，袁州抹了抹额头，有些心有余悸的看了看那边漂亮的饺子。
交流好书，关注vx公众号.【书友大本营】。现在关注，可领现金红包！
“也不知道毛熊以后会不会让乌海继续下厨房，要不然还是跟毛熊商量一下禁止他进厨房好了，不愧是厨房怪兽的破坏力。”袁州心里嘀咕。
水果味颜料馅的饺子什么的，真是增广见闻，不是袁州没见识而是乌海太敢想了。
看了看时间差不多快到准备午餐食材的时间了，袁州拿出手机打算关静音，好专心准备食材，手机就是在这个时候响的。
“叮铃铃，叮铃铃”
铃声刺耳，上面的名字倒是十分熟悉，是凌宏。
“喂，我是袁州。”袁州接起电话直接道。
“圆规，你会做婴儿的食物吗？”电话一接通那边凌宏就直接开口道。
……


第一百六十二章 育儿专家

声音沙哑而急切，似乎是因为长时间没说话导致的。
在袁州还没有回答的时候，那边凌宏又再次补充了一句：“就是八个多月快九个月大的婴儿。”
然后就没有声了，听筒里一片安静，袁州仿佛明白了什么似的，抿了抿嘴角斩钉截铁道：“会！”
“好。”凌宏回了一个字以后就挂断了电话。
袁州将电话调成静音以后默默在原地站了一会才抬步朝着厨房里走去，脚步比起平常略微凌乱了一些。
午餐时间如期而至，食客们有时间能够赶得及的都纷纷来小店打牙祭，自从袁州手握的菜系越来越多了以后，厨神小店的食客那真的是痛并快乐着的。
以前是菜少，每一个又只能点一份，就算是全点都不一定能够吃饱，比如说乌海，但是现在你要是想从头点到尾，那真的是十个乌海也是吃不下的。
真是少有少的烦恼，多也有多的烦恼，当然多了总比少的好，这是大家一致认同的。
两个小时的午餐时间在大家的热情下结束了，袁州第一时间拿出手机，熟练的调出电话名单找到一个叫做花颜的人打过去。
“嘟嘟嘟”
电话并没有响两声就被接了起来，然后那边传来花颜极其激动的声音：“袁主厨主动给我打电话了不会是殷小姐有喜了吧，那真的是恭喜，恭喜了。”
花颜，新生代妇幼保健专家，自从来小店吃了一回饭以后，就彻底爱上了小店这里的食物和氛围，平常忙碌加班的时候没有时间来，但是只要是休息或者是准时下班都会来搓上一顿的。
本来她就是个最普通的小店食客，但是自从殷雅和袁州订婚以后，小店的食客们自发的组成了一个保袁会，她凭借专业的技术露脸了。
事情是这样的，之前一开始的时候在殷雅和袁州谈恋爱开始，食客们就十分有危机感的开始相关专业人士凑在一起了，什么婚礼策划、婚礼司仪、婚庆公司的应有尽有。
别说小店食客多，做这一行的就不少，但是要是专业能力不过关的还不能进入这个小组呢。
他们的宗旨就是在袁州订婚结婚的时候可以让袁州出最少的力办他最满意的典礼，这样除了度蜜月这些就不用请很多假了，为了能够时时吃到袁州做的食物，大家都是相当努力的。
而在订婚典礼以后在姜嫦曦的提醒下这个保袁会才意识到不止结婚典礼这些这么简单，要是以后袁州有孩子了怎么办，于是先是各个妇幼专家，保健医生到儿科医生，早教老师等等各个年龄阶段需要用到的各类专业人才都已经在慢慢物色考核中了，绝对的高效率。
其实严格说起来，这些人办这些事是很无聊，但有很多事，要所有人都当回事，才能从无聊变得有意义。
说得更直白一点，排队委员会也是无聊，但食客们都认同，所以很有意义，至今不时有食客想要加入。
确定下来的人选都会将联系方式给袁州让他有问题就可以联系他们，花颜是一看到袁州来电第一反应就是殷雅意外中奖了。
袁州默了默道：“不是，花医生我想咨询一下八九个月大的宝宝应该吃些什么比较好，有没有什么禁忌之类的，不知道现在方便说一下吗？”
花颜激动的情绪一凝，得，白激动了，一听就知道不是袁州的孩子，于是十分专业地说起了这个年龄段的婴儿的食谱，各种辅食的种类。
每一个问题袁州都是反复问清楚以后才会进行下一个问题，比起研究高难的厨艺问题来说其认真程度也是不遑多让的。
其实婴儿吃的食物，袁州也是会做的，只要是食物他现在几乎都会做，但是他做事喜欢做到尽善尽美，自然需要查找很多资料了。
跟花颜打听完又再次拨通了另外一个儿童保健专家的电话，再次聊了起来，等到都聊得差不多以后，袁州又在网上开始下载一些专业的资料视频那些来看，等到晚餐时间结束以后，将小酒馆交给毛野以后，袁州又再次废寝忘食的研究起来，就是殷雅下班回来的时候他都还在看。
这还是第一次殷雅下班，袁州没有来得及去接她呢，看到袁州在认真查找资料，倒是没有打扰，反而是帮着一起找，当然就这宵夜也是少不了的，虽然被乌海要去了几个，但是后来袁州又做了一些补进去，没错殷雅今天的宵夜就是干吃汤圆了。
研究完理论资料袁州开始了实际操作，从食材的选用到专用器皿的准备，一步步准备得一丝不苟的，没有比这更认真的时候了。
时间就在袁州这样认真的研究中过去了几天，以袁州目前的厨艺实际上两三天就可以融会贯通了，但是为了稳妥，他还是一直坚持在练习，而且还需要研究最佳的保存方式，期间凌宏一直没有再打电话来，袁州也没有问。
今天一大早的，外面再次飘起了一点雾气，渐渐的雾气越来越浓，能见度开始变得极低，整个世界都是白茫茫的一片，不同于仙境那样的烟雾缭绕的感觉，今天的白雾显得分外厚实。
袁州早起起来的时候就是这样的景色，照例跟米饭他们打了一个招呼以后，他一头就扎进了雾气里。
因为雾气浓烈的原因，今天打招呼的时候大家都是靠近了的，距离两米远基本上普通人就能够人畜不分了，要是不隔近一点打招呼，要是不是跟人打的招呼就不好了。
不过跑到后街与前街拐角的地方，袁州脚步慢了下来，随着距离的接近，凌宏的身影出现在了薄雾里，一丝丝白色的雾气缠绕在他身上，略微单薄的身形倒是也显得温柔多情。
“你来了，我已经准备好，回去冲泡一下就可以，半个月来一次就好。”袁州首先打招呼道。
没错，考虑到实际情况，袁州将多种辅食混合在一起研制了一款新的营养均衡的食物，只要一点牛奶或者开水冲泡就可以，一次一包绝对富含人体所需的各种营养物质。
为了保证安全健康，他不止将东西送去做了质检，也是咨询了各个权威专家的。
凌宏抿了抿唇声音干涩道：“谢了。”
“朋友之间不用说这些。”
袁州说着就转身朝着店后门的方向跑去，即使不能跑前面但是运动量还是需要保证的，而凌宏也是默契十足地跟着袁州身后朝前走去。
浓雾掩盖了近处的东西，加上时间尚早，几乎没有人看到凌宏的身影。
等到袁州将一个包装好的纸袋交给凌宏以后，凌宏在原地默了默，留下一句谢谢转身就走了。
……


第一百六十三章糕点拼盘

凌宏的身影很快消失在浓雾里，随着距离的拉开，脚步声都慢慢听不到了。
等到完全听不到了以后，袁州才转身朝着店里走去，一边走一边还盘算开了。
“只能吃半个月的量，看来还是需要将时间记录下来，以免忘记了，不过下次要不要试试新的口味呢，光吃一种口味的话可能会有点腻。”
今天没有朝着前面跑去，因此在进厨房准备早餐之前袁州先打开门跟面馆老板说一声记上两碗待用面以后才洗漱换衣进厨房的。
凌宏出现的事情，除了袁州就是殷雅知道了，凌宏自己没有张扬，袁州也就没有多说。
婴儿食物的事情以后，袁州开始琢磨起了关于海王任务奖励的运用。
零食大礼包糕点卷是完成了酒馆任务奖励的，按理来说应该是将这些糕点放在酒水单子上面的，但是实际情况是大多数糕点都是需要时间准备的，就是最普通的绿豆糕之类的都需要提前泡发绿豆这些才能做，将它放到菜单上现点不是很现实。
同样的放到小店的菜单上也不是很合适，这就有点为难了，而且莉莉安一直没有回法国，待在蓉城一方面是舍不得离开小店的糕点，她还尝试了一下饭菜那也是精致绝美，让她耳目一新，更舍不得离开了。
另一方面她正在拜访袁州的三个川菜弟子以及其他菜系的在蓉城的弟子希望可以请到一个到法国去开店，条件已经尽她所能争取到最优惠的程度了。
可惜不管是程招妹还是曹之蜀他们都对于所谓的好条件不为所动，先不说其他的，就是厨艺他们都觉得还没有学完师傅身上的本事呢，哪里就有脸面跑到国外去开店，还是要先多多学习一下师傅的厨艺再说。
虽然莉莉安目前几乎都是铩羽而归但是有美食的安慰她过得还是很惬意的，也是她雷打不动的每天都会来点糕点不管是能够现做的，还是需要提前预定的都有点，才让袁州对于海王的奖励忘不了。
之前是一直有事情忙着，现在有时间了自然就来处理这个问题了。
“要不然还是放到小酒馆那边好了，之前朱总酿他们老说下酒菜不够吃，正好给添一样也算是惊喜了，不过添的方式还是需要注意。”袁州考虑着。
最后还是决定就在酒单上增添了一项糕点拼盘的菜品，至于每天都是什么拼盘的话，那就得看袁州今天做了些什么了。
不拘是什么，当天做了什么就上什么拼盘就可以了，这样既随意又可以给众多酒客添加惊喜算是一举两得。
说干就干，当天一早袁州就将这个消息通过苏若燕的嘴散布了出去，使得早上已经抽到了喝酒名额的人一下子待遇都升级了。
以前基本上是太后一级的待遇，现在则是皇帝级别的待遇了，毕竟太后再好也是只有千岁，但是皇帝就不一样了，万岁是起码的。
为了能够早点见识到袁州准备的糕点拼盘，不止是酒客就是食客们也疯狂了起来。
各出奇招，搞得五个抽到名额的幸运儿差点抱团取暖，主要是大家都太神通广大了，没一会就知道了抽到名额的是谁，于是就开始了各种电话，偶遇等等，中心思想只有一个那就是想要跟着一起去喝酒。
本来就是香饽饽了，随着袁州将增加糕点拼盘的消息散出去以后，就更是镶钻了都比不上了。
当然人数众多，自然是满足不了大家的需求的，因此几个人都有志一同的选择先到先得的原则，算是圆满解决了问题。
接下来的时间就是吃午餐，晚餐，盼着酒馆时间赶快来了。
八点晚餐时间刚刚结束，有人甚至直接没有出店门就开始等候起来了，也有人倒霉需要加班的，没有赶上晚餐，但是喝酒是好歹赶上了的，拖着饥肠辘辘的肚子，就等着一会的下酒菜填肚子了，比如之前的李牧，就是这样赶着八点到达的小店。
等到八点十分的时候，几乎是所有有资格喝酒的人都来了，好家伙本来只有五个喝酒名额，每个人最多再带五个人，也就是二十来个人了，但是现在粗略一数就是三十个了，细细数数还不止呢，真的是济济一堂了。
“哟，王老这是也来喝酒的，平常可见不到您，真是幸会，幸会。”
“李总今天来得真早，不知道城南的工地做的怎么样，放心材料明天一早绝对能够到齐。”
“张教授今天也来了，不容易，上次说的课题咱们是不是再研究研究，我觉得这个课题非常有建设性，可以尽快立项行动起来。”
【送红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【书友大本营】抽红包！
每个人都面带笑容的寒暄了起来，尤其是面对带自己来的有名额在手的，其他蹭位置的食客那是相当客气了。
三十几个人有生面孔也有熟面孔，比如莉莉安那张脸就格外熟悉，她紧紧跟在漫漫的身边，漫漫是蹭的唐茜的名额，而莉莉安则是漫漫的腿部挂件，看恨不得一直贴在漫漫身边的架势就知道这个挂件还是十分名副其实的。
没办法知道他们是冲着糕点来的，自然莉莉安是不想错过的，厚着脸皮跟来就是理所当然了，幸好的是将之前答应漫漫在图卢兹开店的事情已经搞定了，也算是出了力了。
除了漫漫唐茜她们这一波是纯粹的娘子军组合，其他的几乎都是清一色的男士，不过有气场强大的姜嫦曦压阵，自然没有人来想要再蹭一波的。
看看气场全开的姜嫦曦，强大的存在感很有威胁性，就让不少想要现场来跟唐茜她们套近乎蹭名额的食客们望而却步了。
因为名额实在是有限，很多食客都没有门路联系到抽到名额的人，又想要喝酒，那么就只能采取笨办法了，那就是在小店这边等着，说不定运气好就能有机会搭上顺风车了。
有人成功过，所以不少没有抽到名额，又没有门路但是又想喝酒的食客都会在酒馆时间开始之前在小店这边等着，今天尤其多。
今天本来抽到名额的人就带了比平常多的人，自然等在现场的人就没有机会了，加上带头的都是气势极强的人一般人还真的不敢上前。
要说其中属于稀客的绝对要数周世杰他们这一波老年团队了，一水的六十岁左右的老头，但是看着一个个精气神极好，红光满面抬头挺胸的，看着不比年轻人差。
要说也是运气来了挡也挡不住，周世杰难得心血来潮有时间来吃早餐，顺便抽一下名额的，本来是抱着可有可无的心态试试的，没想到就抽中了。
……


第一百六十四章人挤人

都说人逢喜事精神爽，能够遇到抽到名额喝酒这么好的事，周世杰肯定高兴，这不特意带了老朋友一起来。
当然于道一也是在内的，之前周世杰就想要请于道一吃饭，但时间一直不凑巧，加上于道一在招待廖文凯，周世杰等到今天袁州上新糕点拼盘才有机会喊于道一来喝酒。
他要说的事情喝酒或者吃饭都差不多，也不挑剔，除了于道一，周世杰还喊了计乙和谭阔海来喝酒，这两位也不是全冲着酒来的最主要的自然是冲着糕点拼盘来的。
作为点心界泰山北斗的两位大师，对于袁州一直都抱着一种十分欣赏的态度，尤其是真香水以后，那更是欣赏了，唯一遗憾的大约就是袁州不能专心主攻点心这一条路，当然就算是兼职，袁州也是无人出其右的。
有的时候人就是这么奇怪，袁州现在也甩开点心界众多人许多条海沟的距离，还是会忍不住想想要是袁州能够专心钻研点心这条路，该是能够达到多么辉煌的地位。
可惜没有如果，计乙和谭阔海等一众点心界大佬都有点意难平的感觉。
不过他们并不会在袁州面前说这些，生怕影响了袁州的心情，面对以周世杰为首的一众厨艺界大佬就没什么好脸色了，就是他们抢了袁州的，能有好脸色才有鬼了。
平常都不会钻到一块去的，怕打架，但今天可是袁州上新糕点拼盘的日子，所以计乙他们一得到消息就跟抽到名额的周世杰联系要到了两个名额。
平时这么些人也就是够，今天显然是不够的，王怀也来了，还有鲁菜的杜主厨刚好来蓉城，赶上了这么一波，不来一趟绝对亏本。
于是周世杰就带了五个加他六个还算是比较少的，有一眼数过去就带了八个人的也是没谁了。
毛野被今天人数的基数给吓着了，但作为酒馆的资深小二已是一个成熟的小二，能够从容应对这样的场面。
眼看着时间差不多了，毛野就开始招呼一众酒客朝着樱井虾墙那边走去，每个人都端着一个小板凳，为了能够坐下，大家不约而同的选择了特别小的一个凳子，不管是身高腿长的大个子，还是体型娇小的小个子都是这么选择的，倒是画风挺整齐的。
虽然大家都做好了充分的准备，但酒馆的空间就是这么大，上去以后还是挤了好一会，最后还是在统计学微积分学的比较好的李牧的统筹下堪堪安排下了这么多人。
这下子真的就是人挤人了，还真的是只要我不觉得挤，那就是真的不挤。
醒酒套餐，冷淡杯，各式酒，一样样都上来了，大家默契十足的都没有开吃，而是等着最后一样菜上来。
“踏踏踏踏”
也没有让大家多等，很快毛野就端着托盘上来了，不过这次上来的不是一个人而是两个人，袁州也是两手都端着托盘的，一个桌子一盘，他端了三盘，毛野端了两盘。
其实两个人还没有走上楼梯的时候，鼻子灵敏的人都闻到了一股若有若无的甜香味。
先是乌海再是莉莉安，紧接着就是计乙和谭阔海这些跟糕点点心打了一辈子交道的人了。
随着距离的接近甜香味越来越浓了，莉莉安也顾不得做什么腿部挂件了，脖子伸得老长，要不是不在非洲大草原上，看这架势说她跟长颈鹿没关系都没有人信。
就在莉莉安差点望断脖子的时候，糕点被一盘盘放到了桌子上。
极大的盘子，而且这个盘子跟平常的造型不太一样，弯弯曲曲的柳叶形，每样糕点只有一个，但半个手臂长的盘子上挨挨挤挤的放着满满当当的糕点，有的是用油炸制或者煎制过的，有的一看就是刚刚蒸出锅的。
看着就格外的醒目，每一个糕点几乎都是千姿百态各不相同的，要说其中最引人瞩目的绝对是荷花酥了。
作为宫廷糕点里面的名点，荷花酥不止是颜色漂亮醒目，就是香味也是难得的焦香四溢。
盛放着的荷花散发着淡淡的荷叶香气，比起海棠酥来更要层次分明一些。
莉莉安的注意力一下子就被吸引了，是人都会喜欢漂亮的东西的，自然舍不得挪开目光的。
其实最吸引人鼻子的是一块类似小圆镜的巴掌大小的白色糕点，其颜色也是相当好看的。
不同于荷花酥深深浅浅的红和黄，这块糕点的颜色说是在上面开了染坊也是不为过的。
白色的主糕体，蓬松酥软，看着就十分好看，其光滑的镜面上有着绿色，红色，黑色，黄色，等等颜色混合在一起，看起来似乎是随意点缀的颜色，但是就是看着很统一，加上复合的香味，莉莉安第一时间拿起来打算尝一尝。
可惜还没有塞到嘴里呢就被拉住了手臂。
“莉莉安，这个只有一块，咱们切一切分一分不然大家不可能将所有的味道一起吃上。”
漫漫用力拉住莉莉安的手臂，就怕她一个疏忽就将美味的糕点整个送到了莉莉安嘴里，那绝对是得不偿失的一件事情。
被美食陶醉的莉莉安这才是醒过神来，看了看盘子里确实没有跟这块糕点类似的，于是只能答应将糕点重新放回了盘子里。
“悉悉索索”
唐茜从自己的口袋里摸索了一下掏出一把小巧的竹刀，不过是手掌长短，一指宽的程度，要不是看打磨得很精致，都以为就是一个普通的竹片呢。
“茜茜你还带刀了呀？”萌萌一脸的惊叹。
作为美食主播她都没有带这样的东西没想到唐茜不声不响的居然带了一把竹刀，真的是人不可貌相。
“嘿嘿，我本来是带来分猪蹄的，没想到猪蹄没用上玫瑰镜糕倒是先用上了。”唐茜不好意思地笑道。
“这是玫瑰镜糕吗，看起来可真是漂亮。”漫漫也是不认识这个糕点的。
“我前段时间不是去了一趟长安吗，这是那边的名小吃，全名是八宝玫瑰镜糕，味道相当好，当然肯定是没有袁老板做的好吃。”最后一句唐茜说得斩钉截铁的。
“那得好好尝尝，我倒是听说过还没有吃过。”
姜嫦曦斜倚着旁边的木制围栏，姿态娴雅，即使是坐着一张极窄的小板凳也是不影响她的气质的。
平常姜嫦曦气势极强但是跟萌萌她们这些年轻小姑娘在一起的时候，倒是十分放松，看着不比她们大多少。
……


第一百六十五章 霸王酥

见大家都赞同先吃玫瑰镜糕，于是唐茜就着盘子开始下刀，巴掌大小的糕点要让在座的人都分到，切也是个技术活。
唐茜也不是第一次干这种事，很多时候小店的东西都是只有一份……
而交到唐茜手里不止是因为刀本身就在她手里也是因为唐茜在小店这里除了袁州第一迷妹的光荣身份还有一个诨号叫做‘唐一刀’。
因此唐茜手起刀落，是‘唰唰唰’几刀，干净利落，玫瑰镜糕就被分好了，每一块都是差不多大小的，而且上面的颜色每一块上几乎都有，也算是不辜负‘唐一刀’的名声。
莉莉安一直眼珠不错的盯着，等到唐茜宣布开始吃，她立刻伸出白嫩的手，直接上手了。
上手之前肯定是用湿巾擦过的，虽然不干不净吃了没病，但是大庭广众之下还是需要注意一点形象的。
玫瑰镜糕除了表面的色彩斑斓，其他的都是白色的，细细密密的白色糕体看着就让人很有食欲。
作为长安街头的传统名小吃，以前都是小贩担着特制的担子走街串巷叫卖的，虽然简单但是十分受欢迎，“柳荫槐下清昼长，镜糕担子亦生香”是最好的例子。
味道也是相当好的，先一入口是绵密甜糯的糯米粉的味道，加水混合以后，又经过高温蒸汽的熏蒸，甜糯的同时还有点韧劲，不是那种硬硬的需要牙齿使劲咬的程度，而是略有些嚼劲，需要嚼着吃的糕点，配合上酥香的芝麻和花生碎，还有甜蜜的青红丝，本身比较清香馨甜的糯米糕自然丰富多彩了起来。
“唔，甜度刚刚好，味道杂而不乱，有软有硬，看似相互矛盾，但是却组合得恰到好处，真好吃。”
莉莉安觉得这次华夏之行实在是太长见识了，不光是打开了一扇新世界的大门，知道除了蛋糕以外还有其他的好吃糕点，见识也丰富了起来。
就是贫瘠的味蕾都开心得仿佛要跳舞似的，真的是每天都是有滋有味甜蜜多彩的。
莉莉安的速度快，一小口糕点没有几秒钟就完成了入口、咀嚼、吞咽三个步骤，也就是胃拖了一点后腿，没有及时消化，当然也不会等太久。
莉莉安的动作快，其他人的动作都不慢，旁边一桌就坐着乌海呢，都是老熟人了谁还不知道谁不成，要是等到乌海抢完同桌的她们的自然也是保不住了，最多也就是姜嫦曦那份能留着。
于是萌萌她们也是有志一同的快速塞进嘴里嚼了起来，就是姜女王看着优雅实际上动作一点不慢。
八宝玫瑰镜糕很快就进了肚子，接下来能够入眼的糕点倒是有些平平无奇了。
经过袁州手的东西再是其貌不扬，大家也不会有什么想法，最先注意到它是因为它跟旁边的糕点很类似，大小相似，不过是形状稍微有些不同。
仔细看肯定是不一样的，但是猛地一看还挺像，在这盘没有相同糕点的盘子里面倒是比较显眼了。
都是两头尖中间圆厚的造型，其中一个两头稍微要圆滑一些，比起另一个尖尖的头，它可以说是圆头了。
“这是什么？”萌萌仔细观察了一下怎么都觉得像是烧饼一样。
但又跟烧饼不太一样，十分不能确定，按捺住摸出手机搜索的冲动，萌萌求助周围的吃友。
翻查手机需要时间，要是这个时间里饼子被吃了就不好了，这个酥饼一个就三指宽的程度，手掌长短，真的不算大，即使有两块，但是形状不一样，用脚趾头想也知道味道肯定也是不一样的，少吃了哪块都是亏。
“不认识。”唐茜摇摇头。
旁边漫漫和莉莉安也是摇头表示不知道，就是姜女王都默默摇头，她也是不知道的，倒是旁边一直没有开口的桃子道：“应该是乌江霸王酥。”
桃子吃过乌江霸王酥，作为跟历史名人挂钩的小酥自然是十分有名的，不过平常没有吃过。
她也是去乌江那边旅游的时候吃过的，吃的并没有这么精致完美，看着平平无奇，但每一寸都好似精雕细琢一样，连每一粒芝麻的间距都好像用尺子量过一样，几乎一模一样。
“这个我听过，之前还有水友说是让我去挑战吃辣味的霸王酥看我能够吃多少个，不过因为行程问题还没有排得过来，这次之后倒是可以安排一下了。”萌萌道。
“辣味应该是近年新出的口味，乌江霸王酥是以甜口为主的，少数的还有咸口的，我觉得袁老板准备的就是咸甜两种的。”
桃子突然灵光一闪指了指造型很相像的两块酥饼。
她这是突然想起来之前好像听过导游介绍过霸王酥的情况以及特点，不过吃倒是她自己发现的一个小摊，店主做了很多年了，即使只是一个小铺子但是也是兢兢业业的，而且供不应求，桃子也是排了好久的队才算是排上的。
“有可能。”
其他人若有所思地点点头，唐茜当仁不让地先用无味的湿巾擦拭了一下竹刀，感觉干净了以后再开始切霸王酥。
霸王酥是烘烤制成的，跟一般的烧饼比较类似，因此十分酥脆，唐茜动手切的时候几个人真的是听到了嘎嘣脆的声音，表面焦香的酥壳被切碎，露出里面软韧的内芯，这是甜口的，绵密的糖浆顺着切开的口子缓缓流动。
因为切口略带毛刺倒是很好的阻止了糖浆流出来，但味道倒是散了出来，浓密的甜味包裹着每一个人，感觉整个毛孔都被打开了，从里到外都是甜甜蜜蜜的。
一回生二回熟，分食了玫瑰镜糕以后，再分霸王酥，大家都很熟练了，一人一块虽然速度快但也没人哄抢。
“咔擦，咔擦”
酥松脆香，色味俱佳，甜而不厌，油而不腻，不管是外壳还是内里，都让人觉得十分爽快。
不知道当初楚霸王吃到的时候是什么感觉，萌萌她们就是觉得这个霸王酥很好吃，松脆可口，甜蜜自然。
吃了甜口的霸王酥，如法炮制清理了竹刀以后，唐茜磨刀霍霍另外一块差不多的酥饼，果然是咸口的。
不同于甜口的一切开就有透明浓稠的糖浆流出来，咸口的切开以后，里面除了比较濡湿以外，就没有其他的了。
……


第一百六十六章豌豆黄

闻着似乎香气扑鼻，不同于甜口的有种湿润的甜香，这股酥香味更加的轻松明快，让人不自觉的就觉得十分放松。
“咔擦”
手起刀落，霸王酥就被切成了几块大小，几乎都差不多等同的，但是差不多还是有些差别的，有的芝麻会多一点，有的会支棱出一点来，当然就这肯定是考验眼力的时候。
唐茜分完饼以后仗着地域优势，抢先出手抢了一块感觉是最划算的塞进嘴里。
其他人的手离得要远一点，因此慢了唐茜一步，不过这时候也是各显神通的时候，简单来说就是手长可以先挑手短那就只能后选了。
莉莉安就要差了一点，即使不是使用筷子，感觉手都要比别人短一截一样，她是最后一个拿到的，先将糕点拿到了手里以后，她还是很困惑地看了看自己肌肉匀称的手臂，再看看漫漫她们的，同样都是吃了二三十年的饭，怎么到了用的时候就显出差距来了？
来不及多想什么，莉莉安先将酥饼塞进嘴里，跟之前甜口的一样外皮十分酥脆，几乎可以达到化渣的地步，轻松咬一口几乎应声而碎，声音清脆。
而里面的内层因为也是加了馅料的，不如甜口的一样浓稠甜蜜，但湿润的感觉是做不了假的，大约是因为只是微微湿润的关系，更加具有韧性。
咬起来‘咯吱，咯吱’的，淡淡的麦香味混合着清淡的咸味十分可口，吃到最后居然还能感觉到一点回味的麻辣滋味，一丝丝的，很好的烘托了之前的咸味，让咸味更加精彩。
莉莉安自认为她是一直都喜欢吃蛋糕那甜蜜酥软的口感的，很少吃咸口或者是其他味道的糕点，但今天这个咸口的霸王酥带给了她全新的口感。
原来即使并不酥软甜蜜，点心吃起来也可以这么好吃，以前绝对是她孤陋寡闻了。
就在漫漫她们这一桌娘子军在享受霸王酥的时候，周世杰他们事先盯上的倒不是霸王酥。
准确说是杜主厨先盯上了浅黄色略带质感散发着浓郁豆香的豌豆黄，跟其他的糕点一样，这豌豆黄只有一块。
不同于一般豌豆黄只有两指见方的样子，这块豌豆黄可以说是巨型豌豆黄了，巴掌大小的圆形，少见的形状，但是也掩盖不住本身豌豆黄那股清甜的香味。
圆形在豌豆黄中少见但是在现在盘子里摆放的各个点心中看来就十分普通了，好几块点心都是差不多的形状。
杜主厨盯上豌豆黄主要是前天他才从京城回来，刚好跟朋友一起去拜访了一位祖上在清宫里做过点心御厨的糕点师傅，当时在那里就品尝了在清宫十分有名的点心豌豆黄。
有的时候一样点心流传这么广，名气这么大，不只是因为它本身的味道好吃，也是有名人效应的，豌豆黄就是因为慈禧十分喜爱才会这么有名的。
杜主厨作为顶尖的鲁菜大厨，虽然逊色于周世杰但是在鲁菜的地位也是举足轻重的，吃过的豌豆黄也是不计其数，前几天在京城御厨后人那里吃到的豌豆黄还是给他耳目一新的感觉。
不管是选材还是制作手法那真的不是一般的厨师能够做到的，不说做了有的时候连想都想不到，就可见一斑了。
而以袁州的厨艺自然做出来的豌豆黄还要与众不同一些，因此杜主厨在一众色彩夺目的糕点里面就看上了相对平平无奇的豌豆黄了。
本来以为御厨做的豌豆黄已经是极致了，但现在袁州也做了，他就很好奇袁州做的豌豆黄应该是个什么味道。
吃哪一个都是吃，既然杜主厨想要先吃豌豆黄，周世杰他们也就从善如流的选择了豌豆黄，在座的除了于道一几乎不是厨师就是点心大师，因此不同于唐茜简陋的准备只有一把相对精致的竹刀，周世杰他们摸出来就是一水的精致小刀，一指宽，手掌长短，即使袖珍小巧也不会让人轻易忽略，有竹刀，木刀，还是金光闪闪的金刀，银刀自然也是必不可少的。
人人都有刀这时候就看谁手快了，谁动作快就谁先动手，也不用争抢了，最后是杜主厨超常发挥拔得了头筹。
他带的是一把晶莹剔透的水晶刀，从头到尾都是透明的颜色小刀的形状，不止精致而且不同于一般的刀跟袁州的避味筷子，神迹菜刀类似有不容易沾染其他食材的味道的特性。
杜主厨水晶系列中的一把最小的刀一般都是随身携带的，对于厨师来说，随身携带一把用惯的刀也是一件稀松平常的事情。
现在就派上用场了，豌豆黄不止看着质地清透，就是切起来也是极其顺滑的，看着就是刀轻轻这么一挨上立刻就如砍瓜切菜一般切开了固然有刀锋利的原因也是因为豌豆黄质地绵滑。
几乎没有碰到盘子底部发出声音，豌豆黄就被切好了，以杜主厨的厨艺自然是被分成均等的重量了，这样一来形状就不太统一了，毕竟是圆形的想要等重，自然就不会等形了。
“于老道你吃这一块吧，看着就符合你吃的审美。”周世杰指着四四方方的中间一块道。
不同于其他的有些奇怪的形状，周世杰指的这一块是里面最好看的，说着他还将那一块从王怀筷子底下抢了过来放到于道一面前的盘子里。
于道一本来是打算自己抢的，然后被周世杰的一顿操作给吓着了，无事献殷勤非奸即盗。
“这难道是想要用一块糕点换我之后所有糕点的份额？”于道一十分警惕。
也不怪于道一这么想，要知道之前跟周世杰一起吃饭的时候，当时还太年轻，以为老朋友就是老朋友，没有想到还能变成损友的。
于是以一盘素鸡为代价认清了周世杰狡猾的面目也是昂贵的代价了，那时周世杰也是十分友好的给他夹了一筷子菜等他低头吃的时候，整盘菜都倒进了周世杰的碗里，然后就没有然后了。
于道一并没有动糕点而是直接一脸严肃道：“有事说事，不会想让我将之后的点心都让给你的。”
周世杰忍不住翻了个白眼道：“吃东西我一向是各凭本事的，不用让，你只要抢到就算你的，我就是想要问问，你之前说的那个清大毕业，娴雅端庄的外侄女是不是还没有对象，你觉得我们家周希怎么样？”
这才是周世杰找于道一吃饭的原因，之前闲聊的时候听于道一提过一嘴，当时没有放到心上，但是现在却不得不上心了。
……


第一百六十七章老父亲的心

周世杰一直觉得他有一个叉烧儿子，还是烧焦的，入口都嫌弃有股糊味的那种，但是即使再嫌弃这辈子就只有这么一块叉烧了，媳妇年纪大了也不好再练小号，只能期待期待叉烧儿子的后代了。
于是一改对于周希散养的态度，想要采取圈养的手法，可惜以前养野了，没有办法家养了，那就得想办法了。
最初的时候周世杰和同样为自己女儿烦恼的张焱一拍即合，积极撮合两个人，但是一个致力于要向姜嫦曦看齐的女强人，一个追求像是乌海一样自由散漫的画家生活，那是绝对说不到一块去的，勉强撮合了几次以后，周世杰和张焱就放弃了。
然后周世杰又开始折腾着他圈子里的那些老朋友的孙女，侄孙女，或者是外孙女之类的，要是是厨师的那就优先考虑，为的就是能够有一个带着优秀厨师基因的孙辈。
在周希眼里第一位的是乌海这个超级偶像，第二位的是袁州这个偶像，然后其他的厨师不在眼里，好家伙周希相亲的时候差点没将人给怼的自闭了，模板就是袁州。
不说年轻一辈，就是厨艺前辈们能够与袁州相比的都是少之又少，加上周希那真的是直男，话完全不知婉转可想而知跟他相亲的女孩子最后是个什么情况了。
那一段时间是导致周世杰每天都会接到老朋友咆哮的电话，然后自然是只能放弃有一个带着厨师基因孙辈的想法了。
最近周世杰琢磨出了一点意思，叉烧儿子之所以成为叉烧，肯定是因为智商普通的原因，他觉得要是有一个高智商的媳妇应该可以弥补一些缺陷，然后就想起了于道一之前说过的有一个清大毕业，能文能武的外侄女的事情。
高等学府毕业的高材生绝对算是高智商的了，配周希，周世杰虽然觉得有点鲜花插在牛粪上的意思，但是为了孙辈的智商也只能拼了。
才有了之前于道一在鹭岛的时候接到了周世杰的电话从而知道了袁州上新闽菜的事情。
于道一听到周世杰的话身体一僵，然后不着痕迹的恢复原样道：“你说的是秋秋那丫头呀，今年三月份来看我的时候还没有对象呢，不知道现在有没有，我可以帮忙问问再跟你说，秋秋这丫头就是对自己的事情毫不上心，实在是愁人。”
虽然秋秋并不是他的女儿而是叔伯家哥哥的女儿，也算是比较亲近了，而且秋秋自小跟着于道一学琴和武术，自然更加熟悉了，因此他才比较操心。
说到这话，两个人瞬间有了一些惺惺相惜的感觉，相互直接看顺眼了一些，没办法快过年了，自家侄女/儿子都还是一个人，做家长的难免有些着急了。
于道一和周世杰难得有志一同的聊了起来，有了共同的话题，或者说有了同仇敌忾的人，自然感情就越发亲近了，就是抢点心的时候都不免留情了那么一分，打成了平手。
要知道平时周世杰可是跟于道一掰腕的资格都没有的，不然在廖文凯之前于道一也不可能稳坐小店饭桶第三把交椅，实力绝对雄厚。
周世杰他们这一桌热闹，有乌海加入的那一桌更是鸡飞狗跳了，乌海吃饭那是没有怕过谁的，不止是糕点，下酒菜这些，就是酒乌海都是来者不拒，十分利索地灌进嘴里，使得同桌的人都是如临大敌，一刻也不敢放松，就怕乌海一下子就吃完了，他们没得吃。
小酒馆的热闹非凡，袁州是没有过多理会的，前段时间一直有事在忙，好不容易空下来自然就该理理任务的事情了。
作为随堂测验的内容，说是简单实际上很简单，说是难也是十分困难的，一种食材要变成三种不同的食材，能够选择的范围就不是很多了。
毕竟你不可能将一朵蘑菇变成，蘑菇片，蘑菇丝或者蘑菇粒就觉得这是三种食材了，这肯定是不可能的。
最先想到的自然就是豆类食材了，不管是黑豆，大豆还是青豆，豌豆这些都可以变成其他的模样的食材。
比如花生既可以生成花生芽，又可以炸成花生油，还可以做成糕点花生酥之类的食物，也勉强可以算成是变成了几样的食材。
或者是像小当家里的一样配合面非面的主题将鲶鱼做成面，然后用鱼骨熬汤，还有配合上鲶鱼排这样也可以勉强算是。
袁州做事自然不可能勉强的，他想要完成自然就是百分百完成了，就像是之前的真香水一样，即使系统已经判定他完成任务了，但是他本人觉得这样的方法依旧不完美，就会一直钻研下去。
就是这份钻研不放弃的精神，才是袁州超越之前的宿主研制出了两门典藏级刀工，说不定以后还会有第三门，第四门的原因。
“先试试豆类吧，这些是最容易改变质地变成其他食材的。”袁州决定从简单的入手。
没有选择常用的黄豆绿豆这些，他先选择的是黑豆，系统提供的黑豆已经是精品中的精品了，但是以袁州的眼力自然还是看出了每一粒豆子之间的微妙差异的。
因此即使拿到的是系统提供的豆子，袁州也会不厌其烦地再次进行挑选，一粒粒的选择出来以后就开始浸泡，然后再做别的。
虽然任务要求并没有说不能使用其他的食材作为辅助，但是袁州还是自动觉得除了调料这些还是不适用其他的食材这才能更加凸显这个任务。
自动自发的增加自己的难度，也就是袁州才能做出来这样的事情了。
等到殷雅当天加班回家以后，不只是有热烫的黑豆浆在等着她还有黑豆渣煎成的豆渣饼。
即使知道用的油很多，但那种香脆酥松的口感还是让人无法拒绝，更何况还配有清甜柔滑的黑豆浆，刚刚走了一段夜路，被冷风吹透了的身体慢慢在这些温暖中回暖，十分舒服。
体重什么的都被殷雅抛到了脑后，冬天嘛就应该多吃一点，多长一点脂肪才可以抵御寒冷，冬天本来就是存脂肪的时候，人就应该顺应时节才是。
一想到这些殷雅更是心安理得地开始跟袁州享用起了这顿黑豆宵夜，两个人不时头碰头的说着一些悄悄话，捧着热热的豆浆，间或互相喂食一口饼子，即使寒风凛冽也挡不住粉红泡泡的产生。
……


第一百六十八章 向师傅

#送888现金红包# 关注vx.公众号【书友大本营】，看热门神作，抽888现金红包！
日出东方，预示着一天的开始，不过现在才是五点，天空还是一片黑暗，太阳还在懒洋洋的睡着，地平线还是一片的平静。
凛冬到来，外面一片寒冷，人只要是在户外开口就能呼出一片白雾，标示着外面的温度十分不友好。
袁州就是在这一片静寂中被生物钟唤醒的，熟练地起身洗漱轻手轻脚地换衣服下楼，跟米饭他们打了招呼以后，就一头扎进黑暗里。
而袁州的起床在桃溪路似乎是个信号一样，不多时零星人家灯光都开始亮了起来，有早起出门锻炼的大爷大妈，也有赶着上早班的少数人，自然大多数人是起来开店的。
要跟厨神小店保持同样的开店步调，自然是需要提前做好准备的，不说街边的店铺了，就是街道边的小摊贩也是准时准点地到达桃溪路做起了各项开张前的准备工作。
牵一发动全身，袁州似乎就处在这样的位置，这些事情他都已是习以为常，一边跑步一边熟练地跟人打着招呼，间或没遇到人的时候就开始考虑一会给殷雅做什么早餐。
给食客做早餐有APP帮忙随便摇一摇就可以了，谁让他会的多呢，就是这么任性，但做给殷雅的就需要每天考虑了，坚决不能让殷雅有吃腻的感觉，随时保持新鲜才好，就跟男人随时要保持新鲜感是一样一样的。
每天跑步的时候就是袁州想给殷雅做什么早餐的黄金时期，充分利用了时间间隙，不耽误时间又能让殷雅得到最好的细心照顾，也是十分尽心尽力了。
“袁老板，早上好。”
中气十足地声音陡然响起，比起其他上了年纪的人比较细弱的声音，他的声音可以说是声如洪钟了，尤其是在这样安静的清晨，一般人冷不丁的一听绝对会被吓到。
袁州已习惯了，跟袁州每天早晨都准时准点经过这里一样，打招呼的汉子不管是站的角度还是两手放的位置，以及声音的分贝都是每天一模一样的，就跟被摄像机录下来的一样。
“向师傅早上好。”
回了一句就从向师傅的面前从容跑过，向师傅跟每天一样即使袁州已看不见还是大力挥舞着手臂，意图表达自己的亲近之意。
“向师傅就是太客气了。”袁州脑子里转过这样的念头再次跟下一个路过的街坊打招呼。
而向师傅在完成了每天重要的跟袁州打招呼的任务以后，又开始回到了自己的小摊前面。
“袁老板今天还是这么精神，身体肯定也很好，那就太好了。”向师傅一脸的高兴。
没错他坚持每天跟袁州打招呼就是为了确定袁州的身体状况，尤其是昨天居然没有跑步经过，要不是早上正常营业了，他都想要上门去看看了。
也不怪向师傅对于袁州过度关心，实在是要不是因为有袁州的几句话他说不定连个小摊也开不下去了，根本不知道以什么为生计了。
实在是一开始桃溪路在袁州还没有崛起的时候，虽然是有一些店铺的不过大多都是半死不活的，向师傅就是其中一个。
生意不怎么样，但维持温饱还是没问题的，尤其是处在一人吃饱全家不饿的状态，加上向师傅确实没什么大志向日子就这么不咸不淡的过了下去。
也许有可能一辈子就这么过了，向师傅也没有觉得有什么不好的地方，直到奥特曼……啊呸是袁州出现了。
从桃溪路人流量增加的时候开始，向师傅的小摊子就受到冲击，一开始还不太明显，随着人数越来越多，进驻这里的小贩也是越来越多，许多人的触角都是很敏锐的，尤其是这些走街串巷的小贩。
向师傅卖的是面，只卖刀削面，当然他卖的刀削面自然跟什么高明的师傅不一样，削出的面叶儿，一叶连一叶，恰似流星赶月，在空中划出一道弧形白线，面叶落入汤锅，汤滚面翻，又像银鱼戏水，煞是好看，这个完全没有。
臊子也不可能有什么番茄酱、肉炸酱、羊肉汤、金针木耳鸡蛋打卤等，只是配上应时鲜菜，如黄瓜丝、韭菜花、绿豆芽、煮黄豆、青蒜末、辣椒面等，再滴上点老陈醋，听起来就十分可口了。
在向师傅这里除了肉酱以外就是几片青绿的叶子了，如果不是因为刀削面是面食之乡晋省中最为普遍和受人欢迎的面食，加上‘面食之王’的美誉，就他这样的小摊贩早就已经泯灭在洪流里了。
再加上桃溪路上只有向师傅一家是卖刀削面的自然也是有些牌面的，吃独食的，生意再差也不会差到哪里。
人流量多了，即使刀削面只有一家，但是其他的面食，比如凉面，拌面等等肯定就不是一家了，选择多自然客人就少了。
而当初袁州为做好清汤面，曾经将桃溪路上所有的面食都给吃了一遍，以增加经历和阅历，自然也是吃了向师傅的刀削面的。
一来二去的向师傅跟袁州也算是比较熟悉了，即使向师傅面简单，但是他一直坚持用当天的蔬菜和肉炒臊子，不管人多人少，就是面都是用当年新磨的面粉，有一股清新的麦子香气。
袁州对于向师傅的印象还是相当不错的，于是在向师傅就快走投无路的时候，给他出了一个主意，这才是保留了向师傅的摊子。
“向师傅，来一碗面，我今天肯定二十分钟绝对吃完。”
“哈哈哈，李子又吹牛，你昨天三十分钟才吃完，今天就二十分钟，你以为是什么，手速这么快。”
“向师傅我觉得我今天一定会挑战成功的，李子肯定是不行的。”
几个年轻人勾肩搭背的过来，熟悉地朝着向师傅打招呼，然后就坐到了一边的桌子边上，等着向师傅上面。
“哈哈哈，又是你们几个，这都连续一个星期了，勇气可嘉，继续加油。”
向师傅一边笑呵呵的打招呼一边手起刀落地开始朝着已经冒着白色雾气，翻滚出白色水花的面桶里削面。
雪白的面片在无色的水里面翻滚着，像是一片片晶莹的雪花一样，十分好看。
向师傅已经是做惯了的，因此不过是几分钟就端着一盆面朝着几个人走过去，是的就是一盆。
八寸大的盆，里面沉沉浮浮的除了深色的肉酱就是雪白的面片了，还有翠绿的葱花看着十分漂亮，但是这也掩盖不了它十分多的事实。
……


第一百六十九章纪念日

总共来了四个人，向师傅一人上了一碗脸盆那么大盆的面，然后将一个计时器放到了桌子中间。
“开始。”
喊了一声以后，几个年轻人跟刚才嬉笑的样子完全不一样，端正严肃地拿着筷子飞快地挑起一片面片就吃了起来。
雪白的面片沾染了肉酱，给白色染上了一层酱汁独有的颜色，搭配上偶尔沾上的几粒葱花，显得格外的有食欲。
至少这四个年轻人就是这样一顿狼吞虎咽，动作迅猛，如同出闸的老虎一样，十分凶猛，速度也不慢。
交流好书，关注vx公众号.【书友大本营】。现在关注，可领现金红包！
这跟乌海的行云流水是不一样的，几个年轻人也是没有见过乌海的，自也就无从比较了。
向师傅见几个人已经吃上了，又来了一个客人，面生没见过的，因此就去招呼新的客人去了，这次向师傅端出来的是正常的二两碗的面，让只点了二两面的新客人松了一口气。
来这里是被四个年轻人的豪放姿态吸引了目光想要吃一点，但胃的实力不允许，那么大一盆面肯定是塞不进去的，于是反复强调了二两，来的果然是二两。
其实担心都是多余的，当初袁州给向师傅出的主意就是设立一些类似奖励的名目，比如可以规定在多少时间内要吃完多少碗面，就可以免单不然就要收取本身的面钱等一系列活动。
既可以吸引大家的目光也可以卖出去更多的面，当时向师傅还不是特别信服袁州，只是死马当成活马医，就采用了袁州的建议，没有想到算是一炮而红，吸引了不少大胃王来挑战，尤其是一些网红的到来愣是吸引了很多的食客。
不止可以挑战，也是可以吃正常的面的，因此受众还算是比较广。
而为了节约时间精力，向师傅直接以盆装面，在规定时间内吃完就可以免单，也是既方便又吸引人了。
之前的四个年轻人就是来挑战了多次了倒也不是就冲着免单来的，而是向师傅这里还有一个光荣榜要是用时少的话就可以上去，这可是荣誉的事情，绝对需要争取。
光荣榜也是后来袁州跟向师傅建议的，也就无怪乎向师傅尤其尊重袁州了。
毕竟他的摊子能够起死回生，袁州实在是功不可没。
向师傅思绪翻飞但是手里的动作也是越发快了，人类都有凑热闹的天性，加上四个人甩开膀子开干，动作豪迈很是吸引人，于是又有不少的食客被吸引过来。
也有专门来的，这一部分有的是老食客，有的则是小店的食客，这是来晚了没有排上队，只能是小店今天卖什么就吃什么，顺便骗骗自己的胃，就是在小店吃的，毕竟是同款嘛。
今天小店的早餐是酸汤面，虽然闻不到味道，但是也足以让那些没有排上队吃上饭的人流口水了，于是桃溪路上的各种面食就很受亲睐了，自然向师傅的刀削面也是在其中了。
没有酸汤面也可以有小面，臊子面，浆水面等等只要是面就可以骗自己就是在小店里吃的，桃溪路上的摊贩现在都是真材实料十分讲究新鲜了，也是可以安慰自己的胃了。
向师傅一向是只有早上做生意的，下午和晚上都不做生意，但是即使如此，自从听了袁州的建议以后也是客似云来，跟之前半死不活的状态大相径庭，因此也算是小富即安了。
有钱有闲了，向师傅还收养了一个孩子，其实也是碰巧了，不知道是不是大家都知道了桃溪路的繁华，向师傅某一天早起的时候他就正好碰到了一个被人丢掉的孩子。
两三岁粉雕玉琢的，唯一可惜的大约就是说不出话来，五官虽然看起来好看，但是大约是没怎么养好的，因此向师傅看到的时候就跟一只小动物一样脸色青白地缩在他摊位不远的地方，看着瘦骨嶙峋的很是可怜。
别看向师傅五大三粗的，心还是很善良的，于是这个小孩子在经过一系列调查发现并找不到亲生父母以后，向师傅就收养了孩子取名叫向涛。
其实按理来说向师傅是达不到收养的标准的，毕竟他是单身，但是向师傅是桃溪路的老居民了，加上袁州的名气加成，自然也算是顺顺当当了。
今天一大早的，向师傅就开始起床了不过比起平常他是起的算是比较迟了，不过就是这样他还是十分有闲心慢慢给向涛穿衣服。
每年的今天向师傅都不会开店而是会去厨神小店吃饭的，一天都在小店吃，其他时候都要做生意，就是过年也不例外但是就今天是特殊的。
四年前的今天是袁州提点他的日子，自从生意起来以后，向师傅就将今天当做纪念日一样过，他虽然知道就算是天天到小店吃饭也不可能给袁州创收什么的，更何况是一天，但是这是他的心意，希望能够借此表达对袁州的感激之情。
即使袁州可能已经忘记了或者不放在心上，毕竟向师傅是知道袁州做了不少好事的，也是他自己观察到的，比如给桃溪路捐款增加垃圾桶以及清洁工人或者是给附近的公园捐款增加运动设施之类的，比起来提点他什么的真的就是小儿科了。
但是袁州可以不当回事，向师傅自己却是牢牢记住的。
“小涛我们今天又可以去袁老板那里吃饭了高兴吗？”向师傅这几年又当爹又当妈的照顾向涛已经十分熟练了。
向涛虽然不会说话，但是在向师傅的训练以及治疗下他的听力是正常的，听到向师傅的话脸上就带出了几分高兴，趁着穿好了衣袖飞快地打了几个手势。
“哈哈哈，没错你袁叔叔做的东西肯定最好吃，不知道今天的早餐是什么。”向师傅笑着道。
听到向师傅的话，向涛再次打了几个手势，虽然全程只有向师傅一个人说话，但是场面却很温馨。
就住在桃溪路上，倒是不用赶得太急，因此这也是一年到头向师傅难得睡懒觉的日子，收拾完向涛再收拾收拾自己，等到一切收拾妥当以后，基本上就快到排队时间了。
抱着向涛，向师傅就朝着外面走去，时不时还跟一些熟客或者街坊打个招呼。
大家都是知道向师傅今天是去厨神小店吃饭的，因此打招呼的内容就变成了什么‘今天打算吃什么菜’，或者‘小涛现在一个人能吃完一个菜吗’等等问题。
说实话在桃溪路上最流行的打招呼用语不是今天你吃了吗，而是在小店吃过饭吗，可见得厨神小店如今是多么深入人心了。
……


第一百七十章同龄不同命

虽然七天可以养成一个习惯，想要改变一个根深蒂固的习惯还是不容易的，不然怎么会说江山易改本性难移，可以想见连日常问候语都发生改变的桃溪路，袁州的影响力该是如何如日中天了。
其实不止是桃溪路就是整个蓉城也是杠杠的，更不用说随着与日俱增的名气，全国，乃至整个亚洲也在逐步扩大知名度和影响力。
一路打招呼走过来，向师傅把握得时间刚刚好，几乎就是在他到达门口的时候，排队的时间就到了。
向涛今年五岁了，跟老成的乐乐不一样，向涛大约是因为身体的缺陷有些腼腆害羞，但是都是同样的孩子，最迫切的大约就是长大了。
到目的地以后非要下来自己站着等，之前不下来是因为不能耽误时间，向涛虽然不是很懂很多东西，但是他知道要来袁州这里吃饭是需要提前排队的，不能耽搁，也是非常懂事了。
向师傅遵从向涛的意愿将他放了下来，抬起蒲扇般的大掌摸了摸他的脑袋轻声道：“小涛今天有没有想吃的东西，我们今天吃小涛喜欢的好不好？”
倒不是向师傅为难向涛，而是之前他们就已经说好了轮流吃对方喜欢吃的东西，去年的今天吃的是向师傅喜欢的，今年自然是要轮到向涛了。
大约是向师傅本人就是孤儿，再加上没有结婚没有孩子自然不知道怎么养育孩子比较好，因此他的方式也算是简单粗暴了，直接将向涛当成朋友兄弟一般对待，即使向涛年纪小也不敷衍。
也不知道是不是注定的缘分，就这么糙养着向涛还是茁壮成长，而且非常懂事。
习惯了两个人的相处模式，听到向师傅的话向涛垂眸想了一下抬起两只小手比划了一下。
【送红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【书友大本营】抽红包！
“咦今天想吃饺子吗，我听说袁老板这里前不久刚刚上新了闽菜，我们可以看看闽菜里面有没有什么饺子吃，不过这个得等到中午的时候才能确定哦。”向师傅道。
向涛听到这用力点点头表示可以进去了以后再决定。
“其实向师傅可以试试闽省的芋饺或者芋子饺也是可以的，这个可是我们闽省有名的饺子，沙县小吃知道吧，芋饺就是那里比较有名的。”后面长发披肩的董依依听到两个人的对话立刻小声建议道。
她说话细声细气的，知道向涛是个什么情况，跟向师傅一样说话尽量放慢语速就为了保证向涛能够听得清楚明白。
向涛听力在训练以及医治下还算是完好，但不知道是因为不会说话的原因还是其他，导致耳朵不能及时处理听到的声音，要是快速密集以后就会相当于蜜蜂在耳边‘嗡嗡嗡’叫一样，根本分辨不出说的是什么。
所以向师傅一个五大三粗的汉子跟向涛说话的时候一直都是轻言细语，语速极慢的，其实不只是向师傅就是桃溪路上的街坊邻居，以及一些熟客跟向涛说话的时候都是这样的。
没办法虽然不会说话，但向师傅养得好，白白胖胖的，跟年画娃娃似的，看着就很喜庆，尤其是夏天的时候，露着白嫩的胳膊腿，藕节似的，一节节胖乎乎的，看着人就想要捏两把，还不用说向涛懂礼貌，有时候还会帮向师傅招呼客人做些力所能及的事情。
对着这么一个孩子自然正常人都不会恶语相向，甚至会下意识的迁就的，这都是人之常情了。
而董依依是厨神小店的老食客了，自然也是向师傅的熟客，因此听到两个人的对话倒是插嘴提意见了。
“是董老师呀，既然是董老师介绍的，我们今天就尝试一下怎么样？”
向师傅前半句是对着董依依打招呼的，后半句则是对着向涛说的。
董依依是幼教老师就在附近的街道幼儿园上班，是个十分富有爱心的人，平常最是喜欢向涛了，因此向涛一看到她就朝着她扑了过去，亲昵地抱着她的胳膊开始摇晃，似乎是在撒娇。
小孩子对于大人的善意最是敏感了，向涛能够这么喜欢董依依自然是觉得她对他也是极好的。
说起来董依依也是很有小孩子缘的，不知道是先有孩子缘还是先有幼教的工作，反正说起来也是相辅相成的，至少董依依目前的工作很是如鱼得水。
“小涛今天感觉更帅气了，要努力吃饭才能长高呀。”董依依嘴角的弧度拉大，温柔地摸了摸向涛的脑袋，跟他低低的开始说起话来。
而向师傅搓着手站在前面的位置，他倒是想要让董依依站在前面的，不过两个人都是属于第一梯队的人换不换位置的无所谓。
看着董依依跟向涛温馨的交流，向师傅也觉得很温暖，他听说董老师是离异带着一个孩子的，不知道他有没有机会。
“袁老板都已经脱单了我也应该加快脚步了才行。”向师傅暗戳戳地想着。
都是一个街道的，向师傅因为跟袁州年龄差不多，甚至还比他小上一些，再加上之前街道很多的青壮年都出去打工了，留在街道这边的年轻人不多，袁州算一个，向师傅也算是一个，然后自然而然七八姑八大姨的目光就聚焦了，要说两个人也算是有些惺惺相惜的意思，因此袁州当初提点向师傅不知道是不是有想要让向师傅分担火力的意思。
自从袁州出名以后，不少桃溪路的大爷大妈就开始操心袁州的终身大事了，当然也就是热情的询问要求，然后就开始介绍自己手里的适龄女孩子。
袁州对于相亲还是不愿意的，倒不是看不上介绍的那些女孩子，而是袁州觉得他这么帅，又这么有才，完全不需要相亲就可以找到女朋友，相亲反而会降低他的格调，也就孙明那样的才需要相亲。
不知道袁州想法的向师傅正在暗暗地偷瞄董依依呢，做得不是很明显，但是也不是没人看出来，不过大家最多多看两眼会心一笑倒是没有人戳破什么。
这边董依依跟向师傅父子在交流，那边前面几个小青年则是在开赌局，因为排队正好就是在前后的位置，因此围在一起也不突兀，不过也不是都围成一团的，而是就脑袋凑在一块，距离紧密，倒是没有打扰到前后的人。
他们引人注意的最大点是几个人七彩纷呈的头发，真的有一个算一个红的，黄的，蓝的，绿的，都有了，这也是没谁了，尤其是顶着一头绿发的小年轻也不知道是个什么想法。
……


第一百七十一章 买定离手

大约是要想生活过得去，就得头上带点绿？
绿发小青年还格外有活力，“买定离手，买定离手，时间到了，没做决定的赶快做，马上就要开始营业了。”
“我坚持自己的意见，一顿早饭，赌今天的早餐就是包子，而且是大包子。”黄头发的青年想了想还是坚持己见。
“金毛我跟你说，昨天袁老板做的是酸汤面，今天多半也是差不多，所以两顿早饭赌今天的是面条。”红头发的青年脸色胀红显然比较亢奋，应该是认为自己赢定了。
“滚，你个藏獒，都说不要叫我金毛了，我今天就去换个颜色。”黄发的金毛十足没好气道。
红发的藏獒倒是没有将金毛的话放在心上，依旧笑嘻嘻的，不过眼睛转向蓝发的青年打算看他下什么注。
“我觉得都有可能，不过我想吃饺子了，前几天冬至的蒸饺实在是太好吃了，我赌一顿午饭，就赌今天的早餐是饺子好了。”蓝头发的青年财大气粗的加注。
“不愧是富三代，刚子这是出手不凡呀。”绿头发的青年揶揄道。
另外两个也是齐齐点头表示赞同，他们的赌注是下注一顿饭，一般是一顿早餐，要是谁输了就按照赌注请兄弟几个吃饭。
都说小赌怡情，大赌伤身，早餐袁州小店一份也不会太贵，请兄弟几个也就是几百块的事情，就算是两顿也是没多少的，但是一顿午饭就不同了，请吃饭得让人吃饱不是，就算一个人两个菜，一荤一素也是价值不菲了，要知道厨神小店有的菜那绝对是几千的，就看点什么了。
因此几个兄弟才会觉得蓝发青年下血本了，不然怎么这么大的赌注呢。
“别说我了，远子你这个庄家打算压什么，时间差不多了，那边抽奖快结束了。”蓝发的刚子转移话题道。
“我的直觉告诉我，今天的早餐肯定是包子，不过不是金毛说的大包子肯定是小包子，跟小笼包差不多的，有可能就是灌汤包了。”绿发的远子铿锵有力道。
显然他对于自己的直觉是最看好的，因此说话底气十足，不过听到的金毛三个小伙伴可不是这样的表现。
“看来今天肯定不是小包子，就不知道是不是大包子了，不过多半是危险了呀金毛。”红发藏獒幸灾乐祸道。
“真是见鬼了，偏偏今天远子这个家伙的直觉怎么就用在了包子上，看来今天你们两个赢的希望更大了。”
黄发的金毛连怼藏獒的力气都没有了，显得比较兴致缺缺。
关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！
与之相反的是下了大注的刚子满脸的笑容，仿佛已经是稳操胜券了一样，也不怪乎三个人这个表现，主要是远子的直觉实在是一言难尽了，只要是他直觉的东西绝对就是错的，偏他本人还不觉得，每次都以直觉来做事。
用金毛三个的话说就是也就是远子他家家大业大的，不然都不够他直觉的。
“放心，我这次的直觉很准的，你们一定要相信我。”远子信心满满道。
然后等了等，发现那边苏若燕已经抽出了最后一名喝酒的名额了，远子立刻开口道：“时间到，有没有改赌注的，没有的话，就落锤了。”
看到三个小伙伴都摇头以后，绿发的远子立刻喜笑颜开道：“本次赌注成立，静等揭晓结果。”
说着就朝着隔着他们三四个人远的乌海走去，那可是他们的裁判。
远子几个都是蓉城这边上流圈子的富二代，跟凌宏他们也是认识的，但是因为相差了好几岁，凌宏他们已经出校门了，他们才是才出来。
年纪比较小，家里还不用帮忙，就自己捣鼓了一些小事情做，空闲就比较多了，那么多余的时间自然就用来吃吃喝喝了，作为蓉城最顶级的饭店厨神小店自然就是大家的聚会圣地了，因此三不五时的就会来吃饭。
久了就想要找些好玩的事情来搭配美食了，于是早上下赌注猜测早餐的事情就被这么给寻思了出来。
而裁判就是厨神小店的镇店神兽，只要是在小店呆了一段时间的，对于乌海鼻子的战绩那绝对的如雷贯耳，找他当裁判再合适不过了。
也不需要将人找过来，只要问问他是什么早餐，就基本上可以确定输赢了。
就是个小游戏，金毛几个倒是乐此不疲，总觉得要是猜中了就是跟袁州思维都在一条线上，他们肯定会成功的，毕竟袁州年纪轻轻就很成功，他们的想法都差不多肯定也会成功的。
也不知道这个因果关系到底是怎么成立的。
而每次下好赌注以后都是庄家去问乌海的，而他们游戏的庄家都是轮流做的，这次轮到的刚好是绿发的远子。
“请问乌先生今天的早餐是什么？”远子走到乌海那边直奔主题。
乌海照例是趴在门上的动作，闻言头也没抬依旧直勾勾地盯着木板门，仿佛能够透过门板看到店里面的美食一样。
“今天的是包子，新品种。”乌海说了一句连动作都没有一点幅度的偏差。
自从知道乌海鼻子灵以后，不少人会提前询问乌海今天的早餐是什么做到心中有数。
只要是来询问早餐问题的，乌海都是会回答的，对于能够奠定自己饭桶王宝座的事情，他还是很愿意做的。
“哈哈哈，我的直觉果然是准确的，你们等着兑现赌注吧。”
远子去时快，回到队伍里的时候更快了，而且得意洋洋，就差鼻孔朝天了，那副恨不得大笑三声的模样看得人眼睛疼，更不用说他欠扁的话了。
金毛几个人面面相觑，最后还是金毛露出了迷之笑容，而藏獒和刚子都是一脸的羡慕看着金毛，也就是喜气洋洋的远子没有注意到这些。
等到远子回到队伍里站好，来不及嘚瑟，苏若燕就宣布早餐时间开始了，然后从乌海开始大家鱼贯而入，远子几个更是迫不及待就进去了。
因为排在前面，只有他们是四个人一起的，所以四人桌就落到了他们手里。
一坐定，远子伸长了脖子朝着袁州的方向，等他宣布今天的早餐，他好收取赌注了。
“今天的早餐是芋子包，希望大家喜欢，要是有不喜欢或者过敏的食客请提前说出来。”袁州站在隔断那里道。
芋子对于有些过敏体质的人来说是非常不友好的，因此袁州才会提前给食客们打预防针，省得有人觉得香忍不住自己就吃了，那就不好了。
……


第一百七十二章乐极生悲

袁州话音一落等不及远子一声欢呼，就有一个十分小声的声音问道：“要是过敏，是不是今天就不能吃早饭了？”
本来袁州说这话一般就是走个过场的，他做的食物就没有人不吃的，不过做芋子类的早餐确实是第一次，而且芋子这个东西过敏的人倒是挺多的，比如说之前经常来吃饭喝酒的万总酿就是芋子过敏，但他又极其馋那道芋儿鸡，于是每次想念这道菜了就会带着人一起来吃饭，让别人点这道菜，他也不吃就是看看闻闻味就好。
实际上也是万总酿吃亏了以后才会这么干的，之前都是他自己点芋儿鸡，然后他吃鸡别人吃芋子，不过就是这样回家以后浑身还是起了一些小点点的，虽然不严重但是自此以后也不敢再吃芋儿鸡里面的鸡了，而是别人吃的时候他就吃什么红烧鸡块，青椒鸡，干锅鸡等等一系列的鸡，也算是一种另类的补偿了。
有这么个前车之鉴，袁州自然谨慎了，倒是没有想到一下子真就碰到一个。
声音虽然小，但在厨神小店里面很是另类，所有的食客都转头去看看想要知道这个倒霉鬼是谁。
可不是倒霉是什么，好不容易排上队吃饭，居然会过敏，人间惨剧也不过如此了。
映入大家眼帘的是一张略带婴儿肥的脸，再加上一双圆滚滚的杏眼，此刻大约是微微有些惊慌，眼睛瞪得更圆了，配上小胖小胖的脸越发显得无辜懵懂。
实际上也是童葵确实是有点被吓到了，她本来胆子就有点小，说是鼠胆再合适不过了。
本来她是不打算说出来想要偷偷吃的，毕竟芋子包里面的芋子应该没有多少，说不定就不会过敏了，但是袁州后面的话打消了她的念头，要是被发现列入黑名单就不好了，于是只好硬着头皮问了。
虽然做足了心理准备，但是冷不丁被这么多人一起盯着看，足以让她手足无措了。
就在这个时候袁州开口了：“没关系要是过敏的话，就可以吃普通的包子，只有皮不一样，馅料都是一样的。”
为了保证食客们能完完整整的吃到一百份的早餐，袁州做了一百份的芋子包还做了十几个白面的大包子，就是为了应对这样的场面。
童葵一听嘴角立刻露出了笑容，脸颊的酒窝若隐若现的，一眼就能看出她真的很高兴。
见再没有人提出意见，袁州开始将一个个蒸笼拿出来放到一边的隔断那里等着苏若燕一个个端过去，每人一个蒸笼完全不用抢。
【看书福利】关注公众..号【书友大本营】，每天看书抽现金/点币!
刚刚已认定自己赢了的远子，被童葵打断了喜悦的心情，但是也不妨碍他嘚瑟。
“看看袁老板都说今天的是芋子包了，肯定是小包子，我赢了，你们准备好吧，我中午就要来吃午餐，呜哈哈哈哈。”
大约是太过得意了差点就笑出了猪叫声，这也是没谁了，其实也是远子虽然很相信他的直觉，但是真的是一次都没有赢过，这次眼见胜利在望了，自然就忍不住了。
没有像范进中举一般出去跑上个几里地已经算是克制的结果了。
金毛几个完全保持着礼貌而不失尴尬的微笑，虽然按照经验，远子多半是输定了，但是不到最后一刻，大家都不轻易的开口以免打脸。
大多的蒸笼都是黄绿色的，冒着冉冉白汽，只有童葵的蒸笼是青绿色的，比起黄绿色在雾气的衬托下更加显得青翠欲滴，十足新鲜。
远子目前根本没精力注意这些他的眼神随着蒸笼越来越接近越发炽烈，心脏也开始‘扑通，扑通’直跳，显得格外亢奋。
“啪”
蒸笼被放在桌子上，明明是极轻微的声音，听在远子的耳中仿佛就是晨钟暮鼓一般十分响。
远子也不怕烫直接伸手掀开，马上就露出了里面的包子，数量很少，只有两个，比起拳头还要大上一圈，挨挨挤挤的放在蒸笼里，将整个蒸笼塞得满满当当的，没有一点空隙，让人看着就替包子委屈，空间太小了，施展不开。
包子不像是普通白面的那么白白胖胖的，反而带着一点点晶透的质感，表面一看就是滑不溜手的，而且颜色也不是白色的，而是略微带着点点粉，粉白，粉白的，虽然粉占据的不多，但是因为白色很显眼，自然也就突出了不多的粉了。
包子的颜值看起来颇高，但是远子就很沉默了，前后落差太大，饶是乐观的远子也是没有回过来神。
“哈哈哈，没有想到我居然这么幸运，真的是大包子，看来我的思维方式才是最像袁老板的，真是太好了。”金毛十分兴奋。
要不是场合不对，说不得就要来段草裙舞庆祝一下了，倒不是因为赢得了比赛很高兴，这个虽然高兴，但也不足以让他兴奋，不过就是几顿饭，输赢不重要。
重要的是背后的寓意，赢了比赛就相当于是跟袁州思想的一次正确的碰撞，袁州是谁，绝对是新一代的青年偶像，无人能出其右，因此不管是金毛还是远子或者是藏獒他们都尤其看重这个结果。
“我就差那么一点点了，肯定是因为刚刚你误导我了，要不然以我的直觉来说这次的胜利者肯定是我。”远子一脸认真道。
他真的是这么想的，他的直觉是没错的，就知道今天的早餐肯定是包子，只是金毛选择了大包子，他只能选择小包子了，总不能跟金毛选择一样吧，不然要是人误会他智商跟金毛一样就得不偿失了。
金毛心情好也不计较远子的话，更何况一股清香的味道一直勾引着他，也没有时间理会，直接将眼睛黏在了芋子包上。
伸手去拿包子，虽然表面微烫，但是因为包子本身十分滑溜，因此第一次的时候金毛差点没有拿起来而是滑了下去，有了第一次的经验，第二次金毛使了一点劲才算是拿了起来，但是因为这样更是感觉到了芋子包Q弹顺滑的质感。
“唔，好滑，不知道吃起来好不好吃。”
金毛迫不及待地将包子凑到嘴边一口咬了下去，本来摸着就很光滑的包子皮，即使到了牙齿底下也不改其风骨，第一口像是咬在果冻上一样滑不溜丢的，但是里面又是十分宣软的口感，最后是浓郁丰沛的汤汁顺着牙齿爆发出来。
“嘶嘶嘶”
热烫的口感烫的金毛忍不住发出嘶嘶声，但是他一点也不想放弃，用力一咬一大口就到了嘴巴里。
……


第一百七十三章芋子包

滑嫩的包子皮配合上鲜香的馅料，脆嫩的冬笋，Q弹的虾仁，满嘴都是新鲜的气息，仿佛此刻不是在严冬里而是置身于百花盛开的春天，勃勃生机油然而生，金毛觉得舒服极了。
“没有想到作为粗粮的芋子居然这么好吃，又香又嫩还十分滑溜，真是不错。”刚子也是一脸的感慨。
没怎么看到他的动作一个那么大的芋子包就已经消失在他的嘴里，说不得就已经到了胃里面了。
一个个的动作极快，就是之前还有点自怨自艾的远子好吃的芋子包吃到嘴里以后也不装什么忧郁小生了，动作豪迈吃起来比谁都得劲。
芋子在农家尤其是客家人那里是重要的粮食产物，经常有“番薯芋子半年粮“的说法，当然天天顿顿的吃芋子也是会腻的，客家人想法设法的做各种芋子的美食，芋子包就是其中的翘楚，深受广大人民群众的喜爱有深厚的群众基础。
除此之外还有什么芋子饼，芋圆酥，芋肉馒头等各式各样的食物，花样繁多因此即使是天天顿顿的吃也不会过于腻烦，有的时候劳动人民的智慧是无穷无尽的。
不止是金毛他们，就是其他的食客对于芋子包也是很满意的，童葵就可怜了一点，虽然白胖的白面包子也是非常好吃，不只好吃还很好看。
【看书领红包】关注公..众号【书友大本营】，看书抽最高888现金红包！
漂亮的十八道褶子，聚拢在一起仿佛是一朵花盛开在那里，配上白胖的包子皮十足的漂亮。
但是旁边食客的芋子包也很好看而且是童葵从来没有见过的，十分没出息的咽了好几口口水，搞得她旁边的食客直接将蒸笼往自己的胸前拖了又拖，就怕童葵忍不住抢他的吃，而他又没有抵挡住那就惨了。
倒不是食客小气，而是大家都已经知道了童葵对芋子过敏自然是不会让她吃的，这可不是帮人而是害人了。
要说比较特别的肯定是向师傅和向涛，还有凑巧坐到了他们身边的董依依了。
比起拳头还要大些的包子，两个，就是普通的成年人都觉得有点胀肚子更何况是五岁的向涛呢，吃了一个进去已经是有点撑得慌了，要不是他是趁着向师傅一时没有注意直接吃进去的，向师傅是打算只给他吃半个的。
小孩子容易积食，即使向师傅再不懂得养孩子这点常识还是有的，更何况旁边还坐着董依依呢。
坏就坏在袁州做的芋子包实在是太美味了，一时之间三个人都沉浸在美味的包子里，没有注意到其他，等到几个人回过神来以后，哦豁，三个人手里的包子都已经换了一个了。
“小涛，不能再吃了，小肚子都胀了，你喜欢吃芋子的话，中午的时候我们就吃芋饺和芋子饺好不好？”向师傅摸了摸向涛鼓鼓的肚子道。
芋子饺和芋饺虽然是相差一个字，但是实际上东西真的不太一样，首先形状就不一样，还有产地馅料那些也不一样，比如拿芋饺来说，很多人都说它是建瓯东游的特产，但是其他地方也有，比如沙县就将其作为了一种比较出名的名牌小吃。
作为想要占领全世界的小吃，沙县小吃，很多特色小吃，也许并不是当地原产的，但一定是流通最广的，也是深受当地人民群众欢迎的小吃。
当然向师傅作为刀削面技能都没有点满的人自然是不会知道两者的区别的，他知道名字也是因为刚刚董依依说过，才记住的。
但也足够转移向涛的注意力了，小家伙两只白胖的小手捧着比他脑袋也小不了多少的包子很是踌躇了一会才下定决心般的将包子递给了董依依。
本来正打算伸手接过的向师傅：“……”
“这应该就是亲生的吧？”向师傅有点怀疑人生。
能够给董依依吃他是十分赞同的，毕竟心里还是有些隐秘的小心思的，自然愿意在这个时候展现风度了，这可是袁州做的美食，能够大方分出去的绝对只有他向师傅了。
虽然可能是因为不好从董依依手里抢回来，但是表面看向师傅还是十足大方的。
倒是董依依没有想到还有这么一出，俏脸唰的一下就红了，她是没有吃饱的，但是一个美女一顿吃三个那么大的包子会不会不太好，只犹豫了一秒钟的时间，她还是果断地塞进了嘴里。
正准备着端新客人蒸笼的袁州围观了全场，“幸好我已经有小雅了，不然这葱味的狗粮还不得噎得慌。”
看了看五大三粗，高大魁梧看着三十好几的向师傅，袁州再默默回想了一下今天早上起床照镜子的时候，自己的帅脸，他觉得以后有必要多跟向师傅有些来往才是。
即使他觉得自己长得很帅，但跟向师傅站在一起肯定更帅，就冲着向师傅比他还小一岁多但是看着比他年纪大就可以看得出来了。
心里决定明天上午的时候可以再去吃吃向师傅做的刀削面看看他的手艺有没有进步，袁州从容不迫的将新的蒸笼拿出来递给苏若燕，有第二批的食客进来了。
热闹的早餐时间只有一个小时，很快就到了结束的时候，全新的芋子包很受大家的欢迎，毕竟在川省最有名的就是芋儿鸡了，而没有想到做成包子还这么好吃，让一众老饕们也是长了见识了。
说是要在小店吃一天的饭，向师傅肯定是说到做到的，尤其是这可是他单方面决定的纪念日自然是严格执行了。
中午的时候，没有遇到董依依，向师傅还是有点小失望的，不过还是按照董依依的建议给向涛点了芋饺和芋子饺两种饺子，还有其他的菜。
一年才来这么一回，向师傅荷包鼓鼓的，只要能够吃得下去，他是尽量多点的。
也不知道是不是向涛特别喜欢吃芋子，因此皮色似玉，形如半月的芋子饺以及捏成三角形紧致结实的芋饺一上桌就受到了向涛小朋友十足的喜爱，就连手势都打得有些凌乱了，要不是向师傅跟向涛生活了这么多年，大约就是鸡同鸭讲了，可见得真的很激动。
中午是芋饺，晚上就吃芋儿鸡，还有拔丝芋头等等，可以说向师傅今天纪念日吃的差不多可以算是芋子全宴了，几乎都是芋子，芋头做的，吃得向涛小朋友挺着小肚子十分满意。
就是向师傅对于今天一天的菜也是很满意的，不管是早餐还是自由点餐的午餐和晚餐都给人极高的享受。
“现在可以开始想明年可以吃什么了，平常应该多记记小涛喜欢吃什么才行。”
向师傅牵着向涛的手走在热闹的桃溪路上，心里已经开始盘算明年纪念日要吃的东西了。
……


第一百七十四章 木薯

向师傅的盘算别人是不知道的，也就向涛偶尔配合配合他，手势打得飞快。
全程都是向师傅一个人的声音，但是他还是乐此不疲，好像恨不得手里有一个时间加速器，手指这么一拨就能马上到明年一样。
也有可能是芋头吃多了，神经中枢处理不过来太兴奋了导致的，至少向涛就一脸无奈的看着向师傅，当然尽管如此他还是很包容地配合向师傅的心情。
向师傅这边的官司袁州是不知道的，他最近跟各种食材杠上了尤其是一些能够作为主食或者主要食材的常见食材。
袁州一开始是拿各种豆类来做实验的，豆类有黄豆作为参考，豆腐、豆皮、豆干等等一系列的东西简直不要太多，其他的豆类就参照黄豆的处理手法来处理就可以了。
这个也就算是练练手的作品，即使能够轻易的完成任务，但袁州觉得他作为未来厨神就应该尝试一些其他人没有走过的路，创新一些菜品才算是不枉负系统发布这个任务的目的。
于是继豆类之后，袁州开始跟各种块茎类的东西杠上，比如红薯、土豆、山药等等。
红薯可以做成红薯粉丝，红薯淀粉，甚至可以做成红薯面条等等一系列的东西也算是可以够得上一变三的要求。
其他的块茎类的食材也是各种各有的食材变化倒是让袁州摸索出了一些食材在变化上的规律，对于厨艺的感悟也是越发精深了。
今天晚餐时间结束以后，袁州将小酒馆的食物准备好以后，袁州照例开始做起了实验。
要说袁州做这个实验的最大受益人绝对是乌海，毛熊和殷雅，本来实际上这些成品做出来也就是殷雅和袁州吃的，但架不住乌海的鼻子那是真的成精了，再加上确实数量多，即使殷雅不将体重放在心里，也是吃不完的，那就只能由乌海和毛熊来横扫了。
乌海表示可以让这些吃食来得更加猛烈一些才好，他的胃已经做好了充足的准备。
袁州今天打算练习的食材是木薯，作为世界三大薯类之一，木薯在全世界范围内也是有名有姓的食材，当然它更出名的不只是其可以作为主食的饱腹性也是它的毒性，木薯不注意处理很容易引起中毒，在华夏的日常生活中还是不太常见的，更多的是见的它的粉制品，木薯粉，应用更加广泛一点。
当然对袁州来说处理木薯也就是小菜一碟，抬抬手的事情，今天木薯浸泡的时间已经到了，去除了大多数水溶性毒性的木薯块已可以进行下一步的烹饪了。
木薯还是之前向阳和吴坤给袁州带来的礼物之一，闽省作为华夏第二大木薯的生产地，种植的地方还算是广，正好前几年的时候向阳曾经跟着培育了一种新的木薯品种，都知道袁州喜欢收集新的食材或者是失传的一些食材，这次来的时候就将这新鲜的木薯品种给带上了。
“不知道木薯是不是可以跟马铃薯一样制成粉条以及其他的食材。”
袁州观察了一下浸泡之后的木薯发现确实跟刚开始新鲜的时候的味道不一样了，没有那么刺鼻的香气，反而像是经历时间的发酵显得比较圆融了。
说实话就是袁州在日常做菜中木薯也是应用得比较少的，因此这次他是摸索着来的，打算给殷雅做几样新鲜的吃食。
“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说……”
熟悉的电话铃声响起打断了袁州沉思的思绪，一般营业时间结束，只要不是跟人交流厨艺，就会将手机的铃声放开，就怕有人打电话来找他错过了，这就不好了。
不过也是很少有人这个时候打电话来找的，除非真的是有急事才对。
“咦，居然是居曼李主厨，不知道是找我有什么事情？”袁州拿起手机就看到了居曼李的电话。
别看之前参加博古斯烹饪大赛的时候，居曼李一开始各种看不起袁州，觉得他是奥古斯特小题大做的产物，但是自从被征服以后，居曼李作为法国的袁吹，那是真的相当合格了。
【领现金红包】看书即可领现金！关注微信.公众号【书友大本营】，现金/点币等你拿！
不止干出隔段时间就亲自来华夏蓉城吃袁州做的菜，还偏每次都要找些正当的理由，比如给袁州送某某烹饪大赛的邀请函，当然不要误会这个邀请函肯定是邀请袁州去当评委的，而不是选手，不然那就不是碾压那么简单的，而是去摧毁新生代厨师的信念的，毕竟不在一个水平线上。
还是就是一些研讨会之类的，其实只要打个电话就能搞定的事情，还不需要他本人打，偏居曼李愣是打着尊重袁州，给出诚意，需要亲自拜访的目的，去了好多次蓉城了，加起来比起先认识袁州一年多的奥古斯特也是毫不逊色了，就可以看得出来他到底是来了多少趟华夏了。
或者从侧面也可以看得出来自从欧洲扬名以后，袁州在欧洲厨艺圈子那也是很有牌面的。
居曼李一般都是亲自来，电话倒是很少打，拿到袁州电话到现在打的次数五个手指都能数的清，因此袁州倒是猜不到他打电话来是想说些什么。
“居曼李主厨下午好，不知道找我是有什么事情吗？”袁州一接通电话就直接道。
蓉城现在虽然是晚上，但是法国那边却是下午的时候，也是下午茶正当时。
“哈哈，袁主厨晚上好，希望我没有打扰到你，我这次来电是希望能够邀请袁主厨来参加这次的研讨会的。”居曼李很是亲切的道。
一点也看不出当初比赛场上挑刺的难搞样子，十足的和蔼可亲，要是认识居曼李的说不定都会以为是换了一个人，不过也就是袁州有这个待遇，不然就是奥古斯特都没有的，不损两句都是因为居曼李今天心情好了。
袁州心里暗暗叹息，居曼李几乎是隔两个月就会来华夏一次然后邀请他参加各种活动，大多数都是厨师交流活动，不过因为路途遥远，几乎袁州都是拒绝的，但是每次居曼李还是兴致勃勃的来。
虽然很不好意思，但是袁州最近对于完成随堂测验的任务更加看重一点，因此不假思索地开口拒绝：“抱歉，居曼李主厨，我最近正在研究新菜式，时间比较紧，走不开。”
“袁主厨先别急着拒绝，这次的研讨会很不一样，我个人是希望袁主厨能够参加的，而且时间并不是现在，而是在明年的九月份，时间还早。”居曼李一口气将话说完。
……


第一百七十五章 安卡拉会议

也不知道是怕袁州很快挂电话还是心情激动的原因，居曼李的语速十分快，说的是英语，但口音极重，要不是袁州恶补了不少相关的语言，说实话绝对能够听得是一头雾水。
说完大致的意思后，不等袁州那边反应又继续道：“这次的研讨会是安卡拉会议，是五年才会举办一次的世界厨艺界最高规格的会议之一，甚至于没有之一，能够来参加的都是各个国家厨艺领域的领头人，也是第一次邀请华夏的厨师来参加，希望袁主厨可以好好考虑一下。”
袁州本来拒绝的话立刻又被咽了回去，虽然崛起满打满算也才五个年头，但他的厨艺是真的高超，不止是在华夏国内，包括亚洲，欧洲名气都还算是大，圈子不一样交往的人自然也是不一样的。
安卡拉会议他是真的听过，第一次听还是楚枭跟他说的，袁州出名那年刚刚举办完一届会议，楚枭是没资格参加的。
他是法国菜的新锐代表，但他上面还是有不少法国菜的代表人物的，比如居曼李，比如奥古斯特这些都是压在他头上的大山，楚枭距离能够参加这个会议还算是有不小的一段距离。
但不代表楚枭没有听过，之前跟袁州讲解法国的一些事情的时候提到过这个会议，但是具体的一些事情楚枭是不知道的，他不知道自然也不能跟袁州讲了。
而第二次听到是奥古斯特说的，第三次则是周世杰无意中感慨了一句华夏厨师至今无缘参加，也不是全是因为厨艺问题而是华夏菜系流派多请谁就成问题了，这是第四次在居曼李的口中得知，不说能够跟世界范围内的顶尖厨师济济一堂交流学习，就是冲着第一次华夏厨艺圈子能够参加袁州就不会拒绝。
“好的，我知道了，居曼李主厨，到时候我会参加的。”袁州道。
“好，我就知道袁主厨肯定有兴趣的，到时候邀请函我会亲自送过来的，请袁主厨不要操心这些琐事。”居曼李眉飞色舞道。
大约是又有了理由去往蓉城，居曼李显得格外的高兴，至少透过电话线都能让袁州感受到他愉悦的心情就可想而知是多么兴奋了。
“那就麻烦居曼李主厨了。”袁州想了想道。
本来是想着说是不是让那边给寄过来的，但是想了想平常居曼李的表现，袁州觉得还是让居曼李自己送过来就好。
而那边得到袁州肯定回答的居曼李得意地朝着对面的奥古斯特挑了挑眉，要不是电话没有放下估计嘚瑟的话就已经出口了。
现在自然是电话那边的袁州比较重要，说完正事以后，居曼李还说了一些琐事，顺便就马苏里芝士的最佳使用条件进行了一番讨论，然后才挂断了电话。
“我就说这个电话我给袁主厨打肯定是没有问题的，你还不信，看看袁主厨多给我面子，我一说他就说要来参加了，要是你打的话，说不定人袁主厨就不来了。”
居曼李挂断电话就直接走到奥古斯特面前很是得意洋洋，鼻孔朝天的姿势，真的是让人恨不得照着脸上来上两拳。
旁观者都是这样的想法更何况是直面的奥古斯特，那真的是想要决斗的心思都有了。
但他最关注的还是袁州的问题，费了老大劲将心里熊熊燃烧的火焰给压了下去问道：“你说袁主厨真的答应来参加安卡拉会议了？”
虽然刚刚听到居曼李打电话的意思以及刚刚嘚瑟的话都表明袁州确实是要来参加的，但是奥古斯特就是有种如在梦里的感觉，主要也是因为袁州实在是太淡泊名利了。
之前的博古斯烹饪大赛以后，其他的会议或者比赛，袁州通通没有来参加过，搞得欧洲厨艺界不少人都是闻名没有见过面，最多也就是在视频里看到过袁州。
亚洲人的长相在欧洲人眼里几乎都是一个样的，就像是欧洲人的长相在我们亚洲人看来几乎都是清一色的高鼻梁，大眼睛，金头发一样。
袁州浑身气势到底不同倒是不怕认错，但是奥古斯特还是希望袁州能够多多参加活动的，这样他就有很多机会跟袁州讨论厨艺了，但作为世界名厨联合会的会长，他真的是很忙碌了，就算是有心想要多往蓉城跑跑时间也是不允许的。
反而是居曼李要清闲不少，尤其是他将许多他自己可以做，奥古斯特也可以做的事情都丢给了奥古斯特那就更空闲了，于是奥古斯特也更忙碌了。
于是就指望着袁州能够来欧洲，这样可以多多交流交流的，可惜袁州比他还要忙，从比赛以后就没有来过了，也不怪奥古斯特这么不确定了。
“那可不是真的，我出马怎么可能会有什么问题。”居曼李很是骄傲。
“要不是这次会议对于华夏厨艺圈本身也是有好处的，你看袁主厨来不来。”
过了最初的惊讶，奥古斯特智商上线，仔细想想就知道袁州为什么这次会这么利索的就答应了，不过是有大局观而已。
直接就踩了一脚居曼李省得他得意忘形。
“那不管反正结果就是我打电话袁主厨同意了，而之前你打电话袁主厨没同意就证明我比你行，就这么简单。”居曼李面色不改道。
居曼李这么说也是有历史原因的，主要还是因为为了谁有更多的时间可以去华夏蓉城跟袁州见面讨论厨艺，加上吃袁州做的菜的问题，居曼李和奥古斯特谁也不让谁，谁也不服谁。
两个人资历差不多，厨艺差不多，就算是打一架也是势均力敌的，最后只能一人退一步，那就是每有一个活动或者是比赛邀请轮流给袁州发出邀请，不管是用什么方式将这个消息告知袁州就行，来不来参加肯定是袁州自己决定。
怎么通知就是奥古斯特他们自己的事情了，而这次就正好轮到居曼李通知了，也是这么久以来唯一的一次成功，这就可以想象居曼李的得意该是多大了。
居曼李他们的官司袁州是不知道的，他放下电话以后，突然就感觉到了紧绷感。
“目前来说我的厨艺水准虽然可以跟那些主厨一起交流，但是绝对不占太多优势，还是需要多多练习厨艺，多掌握几个菜系才行，这样也算是底气十足，尤其是目前华夏国内的菜系，看来我需要更认真一点才行。”
心里打定主意，袁州也就没有多想，而是手底下快速忙碌起来，将木薯分别处理，毕竟其他的都是空谈，目前的任务才是实际的。
……


第一百七十六章减肥的有效新方法

都是年底了，也到各个公司开始冲业绩的时候了，大家都显得尤为忙碌，厨神小店却依旧十分热闹，比之平常的时候也是有过之而无不及。
忙碌意味着人就会疲累，那么适时的充电是为了接下来更好的繁忙了，而来厨神小店吃一顿饭犒劳一下自己，顺便补充补充能量就是理所应当的事情了。
殷雅最近虽然依旧是被袁州一天照着五顿的喂，但是她还是觉得在这样的季节也是可以承受得住的，因为工作忙，消耗得更快，自然就不用担心会过分长肉了。
董芳也是这样的想法，每年的冬季都是她对自己好打牙祭最好的时候，她怕胖。
其实作为女生就没有不怕胖的，都希望自己有个好身材，可以随心所欲穿那些漂亮的衣服，走出去可以吸引别人的目光。
但有的时候嘴馋是真的管不住的，尤其是看到美味的食物，抵抗力更是降到最低点，很多时候都是吃完了以后才来后悔没有管住自己。
否则也不可能有大家都嚷嚷着‘吃饱了再减肥’的金句了，不只是有人用来安慰自己，也有不少人将这句话奉为圭臬，将之进行到底。
至于最后体重到底有没有按照人的心愿来那就是仁者见仁智者见智了。
董芳的卧室里有一个巨大的木制衣柜，上面浮雕着不少漂亮的花纹，充满了柔美的气息，但是最引人瞩目的却不是衣柜而是衣柜门上依次挂着的三套衣服。
挂的整整齐齐的，从S到L号应有尽有，每天换衣服的时候董芳都会率先摸摸S号的衣服，默默算着自己还有多长时间可以穿下它然后毫不犹豫地拿起 L号的衣服穿了起来。
没错，董芳将三个号码的衣服每天挂在那里就是为了给她自己警醒的，提醒她注意身材管理，和体重的，对于控制不了嘴巴的她来说还算是有效果的。
除了S，M号一般一年换一次以外，L号因为是经常穿的，几乎是每天都会换新的花样。
平常的时候董芳还能因为衣服挂在那里提醒自己不吃油炸，不吃含糖量高的食物，也不能多吃，但是一到冬天，她就会溃不成军，满大街的烤红薯，糖炒栗子，冰糖葫芦等等吃食的味道，就是不想闻到，但是鼻子也不受自己控制，仿佛有意识一般自己吸收香味来满足自己。
于是什么衣服之类的直接抛到了脑后，先吃一波再说，于是本来前三个季节控制下来的体重，眼睁睁的就看着蹭蹭蹭的往上涨，不说换一个小号的衣服穿，不换更大一号的穿都是谢天谢地的事情了。
自从董芳在厨神小店吃饭以后这样的事情就没有再发生了，一个肯定是因为厨神小店食物性价比很高，但真的还是比较贵的，价格阻止了她海吃海喝的冲动，再一个就是她发现小店里的食物搭配非常合理，不会出现多油多脂的情况，尤其是她参加了一次运动会，居然侥幸得到了一个名次，然后吃了几顿营养套餐以后，更是爱上了味道既好，又不用担心长胖的美食。
“今天终于有机会可以再去小店吃饭了，果然一想到要去吃饭就感觉浑身充满力量。”
本来这个月去小店吃饭的次数已经满了，但是今天怎么也算是公事因此倒是额外多了机会可以去厨神小店吃饭。
董芳随手拿起挂在衣柜上的L号衣服穿了起来，在镜子面前照了照发现确实没有增加尺寸，内心是很满意的。
现在她只要嘴馋了就去厨神小店吃饭，这样就可以很好的控制体重了，再加上年底确实忙碌，因此董芳的身材管理还算是比较好的。
其实董芳比起平常人更在乎体重倒是跟她的职业挂钩的，并不是什么空姐模特什么的，但是还是经常会在一些电视新闻上看到她的身影，她是一名记者，需要面对摄像机的记者，因为经常需要上镜自然就对于体重身材这些格外注意了。
而且平常董芳也是很注意穿衣打扮的，不管是妆容还是衣着都相当精致，今天她拿的衣服倒是跟平常不太一样，相对来说比较普通一点，颜色虽然鲜亮，款式倒是还算是别致，不过料子那是真的不太好。
最引人注意的绝对不是什么料子或者是颜色，而是上面的花纹，虽然颜色单一，但却是栩栩如生，只是朴素的青色，却让人能够从中感受到典雅庄重的意思。
为了搭配这条连衣裙，董芳还特意选了一件素色的驼绒大衣配上，倒是别有一番风味。
脸上也没有什么妆跟平常的精致一比倒是显得素面朝天一样，不过董芳没有在意这些而是拿起不远处专门放包的架子上一个漂亮的彩绣的布包换上鞋就出门了，时间已经不早了。
董芳今天要先去火车站接人然后才能去小店吃饭，因此她一直注意着时间，等到匆匆忙忙赶到火车站的时候，刚好她要等的那趟火车就进站了，一切都刚刚好。
刚站定喘匀了气，就看到了她要等的人，一个身材高大的中年汉子，一个满头银饰的老人，脸上皱纹密布就是隔得距离比较远都能很清晰地看到，可见得年纪是真的很大了，走路还需要旁边的汉子搀着走，就这样走得还是颤颤巍巍的。
两人都是一身苗族特有的服饰，就是不知道冷不冷，走起路来叮叮当当的。
“金婆婆您慢一点，咱们时间很充足。”董芳疾步上前搀住了老人的另外一只手。
期间还跟旁边的汉子点头示意一下算是打招呼了，其实别看老婆婆年纪大了但是耳朵还算是敏锐，就是眼睛不大好了，大约是年轻的时候绣了太多东西了。
她的手十分引人注意，即使年纪到了有些老人斑了，但是依旧看得出来十分白嫩，比起一般这般年纪的老人，手好看许多，也嫩滑很多，保养得相当好，脸跟手可以说是两个极端了。
“哈哈哈，是小芳呀，没着急，这不刚刚好嘛，不急。”金婆婆很是随和道。
董芳和金婆婆是结缘于一档走近苗寨的节目，她是他们寨子里绣技最高的人，不管什么到了金婆婆手里都会变得栩栩如生，而董芳从小就对刺绣十分感兴趣，苏绣，杭绣什么的她没有机会接触到。
但是靠着工作的便利有机会接触苗绣她也是十分激动的，因此在刻意的结交下，她跟金婆婆是越来越熟悉了。
她今天身上穿的这条裙子，就是金婆婆去年用单色绣的方法给她做的一条裙子。
别看金婆婆年纪大了手艺也是传统的苗绣，但是本人还是十分时髦的，至少普通话说的还可以，跟人交流是没有问题的。
……


第一百七十七章慷他人之慨

反正在董芳看来至少要比她旁边她的孙子宝温里要熟练得多，金婆婆的汉名金花就是她自己给自己取的，至于苗名实在是太长串了，反正董芳觉得要是每次都叫的话绝对会花费很多口水的。
一般交流董芳都是叫的汉名，对此金婆婆是没有什么意见的。
这次她来蓉城是受到了董芳邀请才来的，一年的最后一天，也是董芳跟金婆婆学习简单刺绣的一年的最后一天绝对是值得庆贺的日子，这肯定是公事，而不是私事，去厨神小店搓一顿再好不过了。
“没着急就好，这次我带您去一家现今我们国家最好吃的店吃饭，那里做的菜真的是很好吃的，您吃了就知道了。”
董芳一边带着人朝着她停车子的地方走去，一边还说一些家常的话免得金婆婆紧张。
金婆婆比较时髦，但她出宜宾市的机会比较少，也不算是多熟悉其他的地方，到陌生的地方自然是有些无所适从的，还好的是自家孙子陪着倒也算是还好。
心里的紧张随着董芳的絮絮叨叨倒是少了不少，跟董芳实际面对面的机会不是很多，大多都是视频电话这些，毕竟董芳是真的忙碌，但一年来也是建立了深厚的感情的。
“小芳不用那么客气，那个全国最好的是不是很贵呀，我们就随便吃点就好了，不用那么破费。”金婆婆有些微的不安。
老人都不喜欢麻烦别人，金婆婆就怕董芳花费太多，一个女娃子在外面打拼也不容易，能够省一点是一点，这次要不是董芳几次三番说，又是买票订房间之类的，还说不能退的，秉持着不能浪费的原则，金婆婆虽然是不愿意过来的，因为实在是太麻烦了，但还是来了。
刚刚听到董芳说什么最好的，第一反应不是好吃而是太贵了，老人节俭了一辈子，临老也不可能一下子就铺张浪费了起来，但是要说跟董芳也没有特别深厚的感情，她也自认为没有帮到董芳什么，就是不是很赞同，提意见也是小心翼翼的。
“没事金婆婆，袁老板那里的东西都不贵，很划算的，您就放心吧。”董芳道。
她也没说谎，虽然小店的食物确实比起其他的要贵，但算上食材真的不贵。
金婆婆是不知道这里面的那些弯弯绕绕的，听到说不贵心里总算是松了一口气，不过还是有些嘀咕，‘怎么说是最好的居然还不贵，上哪找这么好的事情，肯定是小芳年纪轻被骗了’之类的念头一直留在她心里。
倒是旁边的宝温里虽然看着忠厚老实，也不大会说普通话，但能够流利的听懂，他也是出来打过工的，因此算是有些见识，不是很相信董芳说的好吃不贵的话，但他这次就是个陪衬，主要就是将自家奶奶照顾好，其他的事情不重要。
将金婆婆两个领到她自己的代步车上坐好以后，董芳就按照事先规划好的路线走去。
现在才是早上十点，看似离排队的时间比较远，但越是靠近桃溪路的时候临近午餐时间肯定越是堵车的，而为了按时准点到达，不让金婆婆觉得麻烦，董芳是昨晚上就已经反复研究了路线了。
事先研究过，比较熟悉路况，加上确实时间还没到高峰的时候，董芳开着车到达桃溪路对面的巨大停车场的时候还不算是太晚，完全可以从从容容的走过去。
金婆婆走路比较慢，可占据了时间优势他们来的时候还没有开始排队，不过看着前面不远处不是很大的门脸，从踏入桃溪路开始看到这么繁华的景象的紧张感终于从金婆婆脸上褪去了。
在她的思想里，很贵代表着富丽堂皇或者金碧辉煌才对，像是袁州这样看着就具有年代感的门面，她是觉得没有多贵的。
与之相反的则是宝温里脸色是越来越严肃，他看到很多人似乎都在等着排队等吃饭，就觉得应该很贵。
等到开始排队的时候，看到那些排队的食客，心里更是笃定了这里很贵的事实，主要是他看到好几个食客手上都带着腕表，衣服可以不知道什么牌子，什么价位，但是对于喜欢的表还是关注比较多的，最便宜的一款表都是两位数起跳的，这就很说明问题了。
具体到底贵到什么程度，他是不知道的，要知道的话只能问董芳了。
看着正放松跟董芳低声聊天的奶奶到底是没有将自己的问题问出口，不然就可以想象奶奶该是会有多紧张了，不过还是在心底打定主意，要是实在是太贵了，他就跟董芳分摊好了，不能让一个姑娘家付出太多，这不合适。
骨子里宝温里还是继承了金婆婆的一些优秀品质的。
来的时间早，加上似乎大家看到金婆婆确实年纪很大了，并没有跟她挤，三个人排到了很前面的位置，真的很前了，隔着三个人就能看到趴在门上的乌海。
刚开始因为金婆婆眼神不太好都以为门上有一大坨脏的东西，还想着去提醒老板擦擦注意卫生呢，没有想到这个一坨东西是会动的，微微伸长了脖子距离近了才发现是个人。
这可把金婆婆给稀罕得，要知道她活了将近九十年了，还是第一次看到有人能够趴在门上一动不动跟壁虎似的，于是接下来直到进入店内之前，她就看着乌海，跟看西洋景似的，难得起了好奇心。
带着金婆婆，董芳选择的是四人桌，跟前面刚好是一个人的章欣拼桌的，难得今天圆圆没有来，章欣是一个人来的，而且来得早，明天就是新一年的第一天了，作为旧年的最后一天章欣觉得怎么也得吃一顿厨神小店来作为结束才行。
于是章欣就跟董芳他们拼桌了。
刚刚坐下董芳就道：“金婆婆，袁老板这里是有地道的苗菜的，您想吃什么都可以点，只要是苗族有的，他这里都有。”
一脸的大气凛然，慷慨大方，不知道的还以为今天是董芳掌勺呢，不过她说的也是没错的，就是一些失传的美食袁州这里也是可以找到的，更何况是一般的美食，所以承诺起来毫不心虚。
“真的什么都有？”
金婆婆眼睛一亮显然是有想吃的东西，但是看着好像不知道什么原因又很久没有吃过了。
“是的都有，不过有的是需要提前预定的，这个没办法现吃的。”董芳想了想提醒道。
金婆婆有些晃神地点点头也不知道到底是听进去了没有。
……


第一百七十八章‘遗失’的美好

主要是董芳的话勾起了她对于年轻时候的记忆，有些晃神罢了，年纪大了就喜欢回忆往事，所以经常有人说判断一个人是不是年纪大的标志就是看他是不是开始回忆以前的事了。
就在董芳和金婆婆在低声说话的时候，宝温里总算是从各种名表的洗礼中回过神来，主要是没见过世面，虽然他平常喜欢看一些名表但是实际在现实中这么集中看到这么多起码两位数，后面还跟着四个零的那种表还是头一次，可不就十分激动嘛。
但他现在被桌子上扎实的菜单吸引了注意力，实在是这个菜单不只是比砖头还厚，而且还兼具了美观漂亮等功效，就封面上古色古香又韵味十足的莲花就足够惊艳人的眼睛了。
“我先看看这个号称最好吃的到底得有多贵。”
宝温里觉得他要提前做到心中有数才好跟董芳一起分担吃饭的费用，也有个依据，省得付少了，有违他的初衷。
“嘶……”
没有想到就是随意翻开了一页差点就把眼睛瞪了出来，倒吸了一大口凉气，宝温里用手用力揉了揉眼睛，发现上面确实写着经典烧鹅5888/只，麻辣火锅底料3688/份。
真的就是随意那么翻了翻然后就被刺激了，上千一道的菜，宝温里还真的没有吃过，别说吃了，见都没有见过，也没有听过，他还是第一次知道一道菜可以上千的，至于后面的手抖了抖没敢看。
本来在他的想象里，能够上百一道的菜应该就是很贵了，他都已经做好了出出血，这顿饭起码上千块钱的准备，两个人分分也就是几百块这个他还是可以拿得出来的，现在看来还是自己太年轻了。
宝温里忍不住看了看正跟自家奶奶温柔说着话的董芳，一时之间不知道是不是该跟奶奶说说这个事情，这里真的是太贵了，他觉得他会食不下咽的。
想到吃进嘴里的是这么贵的菜，宝温里觉得他的心肝脾肺肾哪都疼了，当然最疼的肯定是心，心疼！
董芳看金婆婆有些陷入回忆的样子收了声并没有打扰，倒是注意到了宝温里的神色不对了，脸色有些难看，惊讶，还有些其他的意思，太过复杂一时之间她倒是没有分辨完全，不过看到他面前摊着的菜单，心里也是有数了。
金婆婆虽然是他们寨子里技法最高超的人，最近几年政府也在开发苗寨的事情上出了大力，但经济的发展也不是一时一刻能够做好的，金婆婆家倒是真的没有多富裕，也就是平常罢了。
一下子看到这么多菜价格跟平常的饭店大相径庭不理解也是正常的，看到宝温里对着金婆婆欲言又止好几次最后真的打算开口了，董芳立刻道：“杨先生可以看看这几页，都是苗族的菜肴，可以看看想要吃哪些，不用客气随意点就可以了，今天我请客主要就是想要大家一起庆祝庆祝，高兴高兴的，不要不好意思点才是。”
脸上带着温柔的笑意，董芳将自己边上的菜单快速翻到了少数民族美食篇的苗族篇递到了宝温里的面前。
宝温里的汉名叫做杨武，不过这是他出去打工的时候会介绍的名字，一般在寨子里都是喊的苗名。
本来做足了心理准备打算就算是破坏了奶奶的好心情也要跟她说说这个菜价的事情的宝温里刚准备开口就被打断了然后随着董芳的动作下意识地低头看向菜单。
映入眼帘的好几个都是九十，一两百块钱的菜，虽然后面也有贵菜，但是很多他都是知道的，在苗寨这些菜都是大菜，平常不常做的，只有节庆才会做，工序繁琐，用料讲究，贵一点也是理所当然的。
再看看正温和看着他的董芳，宝温里倒是一下子就知道了董芳的意思，看了看菜单，再看了看还有些神游没注意到这边动静的奶奶，咬了咬牙道：“好的，那就谢谢董小姐了。”
心里却是打定了主意就点两道小吃，或者便宜一点的素菜好了，虽然依旧是需要几百块，很肉疼，倒也并不是吃不起。
董芳看宝温里应和了一声，心里也是松了一口气的，她是知道袁州这里的性价比可以说是最高的了，但第一次来的人，尤其是像宝温里这种根本不了解的自然是接受不了的，还好没有说出来，不然都可以想象金婆婆的反应了。
就在这时苏若燕终于点完了前面人的菜，到了他们面前，秉承着先后的顺序，先问的先一步进门的章欣。
免费欣赏了一出戏的章欣将自己之前想好想吃的粤菜给抛到了脑后，直接打起了苗菜的主意，反正她准备了酸梅酱，不管是搭配什么美食都是百搭的，毫无压力。
“我要一个酸汤鱼，一个三色糯米饭，一个折耳根炒腊肉，就先要这些吧。”章欣难得大方。
主要是她刚刚看菜单的时候觉得这几个菜都跟她的酸梅酱很搭的，再加上本来就是来庆祝的于是都点了奢侈一把。
“好的，请稍等。”
苏若燕记好了章欣的菜转头问向了董芳他们：“请问客人需要点些什么？”
董芳和宝温里瞬间就将目光转向了金婆婆，在座有长辈自然是长辈先点菜了。
苏若燕也顺势将目光移到了金婆婆身上，不是第一次看到有少数民族的人穿着民族服饰来吃饭，尤其是袁州上新少数民族菜系以后，她还是觉得第一次看到这么优雅的老太太。
尽管已经满脸皱纹，但眉目间还是可以看出丽色，即使年纪大了也是一个漂亮的老太太，配上叮当作响的苗族服饰，更是相得映彰。
被几个人的目光这么看着金婆婆总算是回过神来，看到苏若燕手里拿着的小本子和笔就知道小姑娘是来点菜的，再看了看看着她的董芳和宝温里，开口问道：“不知道有没有腌胙肉？”
金婆婆眼神温柔，显然是想到了一些美好的事情，实际上也是这样。
在苗族腌胙肉十分有名，不少父母都会在自家孩子出生的时候腌制上一坛子腌胙肉等到结婚的时候再拿出来待客。
而金婆婆就有那么一坛子腌胙肉，因此不光是新婚的甜蜜一直留在了她的里记忆，那一坛子腌胙肉也是，因此董芳一提起她就想到了这个，突然就想要再尝尝腌胙肉的味道，是不是还是记忆里那么美好。
……


第一百七十九章腌胙肉

“有的，客人请问是要一份吗？”苏若燕肯定道。
金婆婆眼睛一亮道：“那就来一份吧，再来一碗油茶，一份鼓藏肉，一份彩色糯米饭。”
点的都是有纪念意义的菜，她将董芳的话都听进去了，也不枉费来这家店一次，最重要的是不辜负董芳的一片心意。
金婆婆人老成精，又不是真的不谙世事，怎么可能看不出这家店里的不同寻常，多半是不便宜的，虽然不知道具体多贵，但是也算是心中有数，心里也打算好了怎么回报一二董芳的一片情谊了。
当然金婆婆再是能够想象，也是想象不出原来有的厨师做的菜真的不只是贵那么简单的，还有其他的说法。
客随主便，金婆婆点完以后，董芳就让宝温里点，之前是想好了的，因此宝温里张口就报出了菜名：“一份油炸粑粑，一份辣椒骨，一份彩色糯米饭，就这些。”
他算过了每一份都是一百块上下浮动的，不算贵，当然肯定也是不便宜的，尤其是他打工的时候吃的那可都是十几块的盒饭，这次绝对是狠下了一番决心才点这么多的。
董芳看了看宝温里坚持的神色就知道说不进去了，再说小店里可是会有传统的抢菜分菜活动的，她多点一些就是了，到时候分着吃也是方便的，想到这，她就没有再说其他的而是自己张口就点菜：“一份酸汤鱼，一份捣鱼，一份苗王鱼，一份清炒蕨菜，一份彩色糯米饭。”
她点的都是鱼类，也是没有忘记宝温里和金婆婆他们都是比较喜欢吃鱼的。
【收集免费好书】关注v.x【书友大本营】推荐你喜欢的小说，领现金红包！
“请客人们稍等。”苏若燕说着就朝着厨房那边走去将单子交给了袁州然后才继续开始点菜。
董芳他们进来的早自然就点的早，后面排着的人可不少呢，苏若燕加快了速度，她这边快一点，说不定就可以让多一点的食客进来吃饭了。
“小芳呀，我这次带来了我早年的一本学习笔记，以你现在的学习进度已经是可以开始看这本笔记了，你可得好好学呀。”金婆婆见苏若燕走了赶紧朝着董芳道。
这是一早就准备给董芳的礼物，一边说着金婆婆一边就从身边挂着的一个几乎跟衣服融为一体的布包里，摸出一本封面有些泛黄的小册子。
有点像是以前小学生的作业本那个大小，虽然看着就年代比较久远了，但是看得出来本子的主人很爱惜，保存的十分好。
董芳眼前一亮，她最近确实陷入了一些瓶颈，不过她一直觉得可能是因为她年纪大了，没什么悟性造成的，一直不好意思问金婆婆。
没有想到这次纯粹的庆祝还有意外之喜，当即十分高兴道：“谢谢金婆婆我就不客气了，您放心我一定好好学，不会丢你的脸的。”
虽然董芳并不算是金婆婆正式的弟子，但是也是有半师之谊的，说这话也不算是哄着金婆婆的。
“好好好，那你得多多努力了。”金婆婆显然很高兴，频频点头。
第一道菜就在这时候悄无声息的上来了。
是金婆婆点的腌胙肉，作为苗族的特色食物，这道菜最大的特点除了腌制的时间可以很长以外，应该就是不需要烹饪了，直接取出来以后切制好就可以装盘上桌了，因此才会显得格外的快。
雪白盘子里一片片薄如蝉翼的肉片透明发亮，坚硬结实，颜色鲜黄，看着就十分喜人，不知道是怎么做的，反正看着就很有食欲，虽然香气十分淡雅，但是就像是长了手一样一直勾着人想要尝一尝。
“就是这股清香的味道，上一次闻已经是你父亲成亲的时候了。”金婆婆感慨道。
大约是养成了习惯，金婆婆家除了孩子出生的时候会腌制上一坛肉胙，其他的时候都不会像其他家庭一样每年腌制一些的，这也算是他们家族的一种习惯了，而宝温里目前还没有结婚，属于他的那一坛胙肉还没有开封呢。
“那奶奶您好好尝尝味道怎么样？”
宝温里觉得很香，想要吃，但是还是克制了这个冲动，反而招呼金婆婆自己赶紧吃。
主要也是因为这个肉胙的香味十分淡，可以忍耐，否则估计宝温里也淡定不了。
董芳提前做了一些功课，上次走近苗寨的活动时也是吃过胙肉的，但是有的时候不是人想要比较，而是看着的时候不由自主的就开始比较了。
之前她就觉得这个胙肉很神奇刚刚从缸里捞出来居然就十分透亮，颜色漂亮，但是看到袁州的这一盘胙肉，董芳才知道之前都是她小题大做了，袁州的这盘胙肉才能称得上是颜色漂亮。
不只鲜黄十分鲜艳醒目，而且非常纯正，就是透亮的色泽看着就十分通透，像是水晶一样。
金婆婆拿起筷子夹了一片放到嘴里，微微冰凉，接触到温热的口腔以后，开始沾染其温度变得温热起来，而随着温度的升高，即使已经吃进了嘴里了，但是香味就是越发浓郁起来，丰腴的肉香味以及经历过时间发酵的味道，给肉香增添了不少的深沉，越发显得动人起来。
也不知道是不是切得极薄的原因，温度慢慢升高以后，肥肉的部分开始自动融化，瘦肉的部分带着劲道的嚼劲，不同的口感，相同的是完美的滋味。
金婆婆脸上带着微微温柔的笑意，嘴巴倒是紧紧抿着的似乎就怕一张嘴，里面的香气就会跑出来一样，这样就太浪费了。
吃完一片以后，金婆婆都来不及招呼董芳两个就直接伸筷子继续夹第二片开始吃，微微眯着眼睛，带着惬意的表情，让人一看就知道她对于这盘菜的味道相当满意。
等到金婆婆接二连三的吃了好几片，盘子里的肉越来越少以后，宝温里率先按耐不住了，虽然是金婆婆点的，但是他还是想要尝一下的，不多一片也是好的。
看了看同样有些跃跃欲试的董芳，两个人对视了一眼，确认了眼神都是同道中的人，于是默契十足的将最后两片给瓜分了一人一片。
直到将肉放进嘴里，其清香爽口的滋味瞬间就征服了宝温里，顾不得细细体会美好的滋味，第一时间感受到的是排山倒海似的后悔，怎么就没有早点想到开始吃呢，现在再好吃也只有一片了，真是肠子都悔青了。
当然吃了不少次小店的董芳的表现要稍微好一些，不过她心里也是打定了主意下个月能够来小店吃饭的时候一定要再点一次这道菜，一个人吃一盘子过过瘾才行。
……


第一百八十章粉身碎骨浑不怕（为盟主英&雄加更）

等到金婆婆将口里的胙肉吃完了还想再吃点的时候才发现已经没有了，除了一点油光光的看着像是装过菜的，几乎看不出是用过的。
其实要不是董芳在，宝温里是想要舔一下盘子的，既然吃的时候已经落后了一步了，怎么着舔盘子也不能再落后了。
可惜有董芳在，宝温里觉得还是要展现一点绅士的风度将盘子让给女士舔，他就不抢了，这是风度。
【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【书友大本营】即可领取！
而董芳也是没好意思，除了金婆婆以外，其他两个都不是很熟悉，在陌生人面前她还是要点脸的。
不说董芳和宝温里了，旁边坐着的章欣那也是用尽了力气才按捺住了体内的洪荒之力，才算是没有加入到抢菜当中，主要是根本不熟，要是贸然加入抢菜的话，容易翻车，她还是会算账的。
“没有想到这么快就吃完了，这个菜真好吃，不止味道鲜明，软嫩适中，没有一般胙肉的硬质的感觉，还很适合我的牙口，这个厨师真了不起。”金婆婆有些不舍地看了一眼光盘子道。
金婆婆自己吃了几片心里是有数的，还剩下几片更是有数，所以也不好提宝温里他们吃了的事情，都是一起来的，没道理就看着她一个人在那里吃不是。
本来她心里是做好了准备，只吃一片的，毕竟年纪大了，牙口是真的不好，她没有安假牙，因此掉了不少的牙吃东西都得吃软嫩一点的才行，不然咬不动。
而腌胙肉其实应该比较有硬度才是，当然腌制得好的人，自然也会比较嫩，但是也不适合她这个年纪，没有想到这家店里的不只吃起来软嫩适中，就是味道都跟传统的苗族胙肉一脉相承，绝对是正宗的。
“那是，这可是我们国内最好的厨师做的，肯定很好吃，金婆婆接下来可以细细品尝，袁老板做菜绝对有一手。”董芳笑着道。
旁边宝温里也默不作声地点点头，显然一片胙肉还是征服了他的，虽然没有吃过瘾，但是那个美妙的滋味是不会忘记的，他已经翘首以盼下一道菜了。
“应该是辣椒骨吧？”宝温里心里暗暗道。
主要是比起胙肉来说辣椒骨还要简单一些，只要盛出来放到碟子里就可以吃了，连切都不用，更加简便。
而且主要是这道菜是他宝温里点的，要是上来了，他可以借着这个由头先吃一点试试，省得跟刚才一样只能吃最后一点。
也不知道是不是不经念叨，下一道菜上来的果然是辣椒骨，听名字就知道了，里面的辣椒绝对多，红艳艳的，辣意十足，跟刚才低调上场的胙肉不同，辣椒骨出场就是有牌面的。
先是以霸道的辣味先声夺人，然后是以喜庆亮眼的颜色吸引人的注意力，可谓是面面俱到了。
辣椒骨在苗族既是调味料又可以单独成菜直接食用，或者做汤，炒蒸都是没有问题的，用途十分广泛。
而宝温里要它则是为了下饭的，彩色糯米饭配上香香辣辣，十足开胃的辣椒骨绝对是一大享受，人间美味。
现在辣椒骨上来了，饭还没有上来，也止不住宝温里想要先尝试一下的冲动。
不只宝温里，就是金婆婆都被辣椒骨红彤彤的颜色吸引了，再没有一道菜有这么鲜艳的红了。
等到辣椒骨放到桌子上以后，距离接近了，还有一股特殊的属于植物的香气，宝温里不知道是什么香气，毕竟制作辣椒骨，每一家每一个寨子都是有差别的，但是有植物香气中和辣椒的冲鼻辣意，使辣意变得圆融浑厚。
放在一个比起一般的菜盘子略微小一些的碟子里，淡雅的蓝色，衬着红彤彤的色泽，越发显得红了，有种红红火火过大年的感觉。
“真香！”
宝温里拿起勺子舀了一小勺凑近了鼻尖闻了闻真的是太香了，迫不及待地伸出舌尖舔了一下，温润的辣意从舌尖一直延伸到胃里，醇厚的香味四散开来，辣意刺激味蕾和细胞，使其努力工作产生热能，感觉整个人都开始暖了起来。
不同于小店里让人舒适的那种暖，而是从每一个细胞深处慢慢延伸出来的一种暖，一点点积攒在一起，就像是点点星火没有多久就会燎原一样。
将勺子里的辣椒骨全部放进嘴里慢慢品味，刚才的感觉越发浓烈了起来，骨头渣子被舂的很细，里面的调料这些都带着一股野性，与骨子里有的油性中和在一起，绝对的天作之合，再加上一股淡淡的酒香绵长醇厚，宝温里立刻就被征服了。
“就是不配饭吃也觉得有点少。”宝温里嘀咕道。
他现在已经忘记就这么一碟子骨头渣子也要178的事实了，他想的是这个份量实在是太少了，空口吃都嫌少，更不用说是配饭了，完全不够。
金婆婆是个自觉的，孙子没有招呼她老人家吃，她自己有手，自己动手丰衣足食，绝对没有问题，于是拿起筷子就挑了一块吃，不光是自己吃，害怕董芳不好意思，也招呼她吃。
实际上也是金婆婆多心了，在小店这里要是有不好意思这种情绪，那多半是会饿死的，因为你不好意思吃，别人不会不好意思不吃，于是结果就很明显了。
有金婆婆的招呼确实更加名正言顺一些，至少董芳动起手来更加不含糊，仗着年轻手臂有力道，直接挑了一大块就塞进嘴里，被她动过的那一块，立刻缺了一个角，可见得是真的不客气。
没一会本来配饭的辣椒骨就被完全吃进了嘴里，在饭没有来之前就提前完成了去往胃里的旅程着实有些孤单了。
大约是知道辣椒骨的孤单，接下来的油炸粑粑倒是以极快的速度上来了。
一个个表面金黄，经过高温油炸的关系散发出浓郁的香气，不同于辣椒骨略微单一的香气，这个油炸粑粑的香味更加的复合一点。
跟土家族的特色小吃油炸粑粑被称作“土家汉堡包“不一样，不光是外形就是馅料都是不同的。
而跟江浙一带的油炸粑粑，惯是放糖在里面做成糖心的也是不一样，苗族的油炸粑粑放的是一些鲜肉和酸菜做馅非常具有苗族的特色。
冒着热烫白气的油炸粑粑是董芳他们来了小店以后的第一道热菜，因此更加的凸显了其香味十足的特点。
宝温里就顾不得烫连筷子都不拿直接伸手就拿起一个油炸粑粑想要吃，被烫的‘嘶嘶’吸凉气也不松手。
……


第一百八十一章 酸梅酱

不光是烫，因为距离的接近喷香的味道不断往鼻孔里钻，也是宝温里不想放弃的一个原因，感觉好像放下一个就会错过一个似的。
宝温里也是等着稍微一适应就直接放到嘴边，尖着牙齿咬了一口，这样只有坚固的牙齿跟油炸粑粑接触，而嘴唇这些比较柔嫩的部位不会接触，也可以防止烫伤。
虽然看起来绵软，但咬下去的时候就会发现表面还是比较酥松的，配合里面软糯的存在很是好吃，加上牙齿大，一口咬下去的地方很深，滚烫的汤汁顺着咬开的口子流了出来，鲜美的滋味立刻征服了他的味蕾，酸香流窜其中，既增加了肉的丰腴又突出了肉的鲜美，加上热烫的温度使得馅料紧实有弹性，配合外面的皮很是让人惊艳。
“这种常见的食物居然有这么好吃的时候，感觉好像是什么高级的菜品一样，跟我平常吃的完全不一样。”宝温里这时候才算是知道董芳说的不贵是个什么意思。
就冲着这能把这么普遍的食物做得如此好吃的手艺，刚刚他看到的那个价钱是真的不贵了。
虽然没有见过什么大世面，但是一分钱一分货的道理他还是知道的，那么对于味道来说肯定也是如此的。
“确实好吃，这个酸菜泡的刚刚好，酸味适中，就是泡制的时间也是恰到好处的，很有味道。”金婆婆最喜欢的是里面的酸菜。
她觉得不管是从哪方面看这个酸菜都是无可挑剔的，要是用来做酸汤鱼，那绝对能起到画龙点睛的作用。
跟宝温里不一样，董芳和金婆婆虽然也很着急将油炸粑粑吃到嘴里，但是她们是真的要脸，拿的是筷子，没有直接用手接触，感觉不到那烫手的温度，但是就冲着那冒着的热气就知道绝对冷不了。
塞进嘴里就觉得有点烫了，但是已经到了嘴里的是绝对不会吐出来的，那么好吃，根本舍不得。
因此虽然油炸粑粑很烫，但是三个人解决的速度依旧不慢，等到吃完以后下一道菜就上来了。
【领红包】现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号【书友大本营】领取！
薄如蝉翼的腊肉片，切成跟腊肉差不多长短的折耳根，细细白白的，每一根都营养充足的样子，配合酱红色的腊肉，带着一点点烟熏以及折耳根独有的香气，很是吸引人。
本来宝温里三人是直接拿着筷子等着夹了，但是这菜一上来才知道不是自己的而是同桌人的。
之前他们吃的时候也是没有招呼陌生的章欣的，于是尽量将眼睛移开，免得做出什么过激的事情就不好了。
幸好的是很快属于他们三个的下一道菜就上来了，一个大盆装着的里面就是苗族最负盛名的酸汤鱼了。
没有看到餐具以前，其实大家心里就有数了，毕竟酸汤鱼的味道实在是独特不可能会认错的，等到端上来就更加确定了。
大约是董芳三个人还算是比较合拍的，性格也很谦让，虽然每一道菜上来也是会抢，但是比起其他人来说就比较斯文了，你来我往的，还算是比较和谐。
董芳和宝温里不着痕迹的让金婆婆先吃，等到她吃够了，他们再加快速度吃饭，从第一道菜开始直到最后一道菜都是这样的安排，也是十分顺畅了。
“平常这个份量基本上就能吃饱了，今天连半饱都有点勉强，真的是太少了。”宝温里偷偷摸了摸肚子，发现依旧比较瘪。
不像是吃过饭的样子倒像是一直是饿着一样，让宝温里十分为难，毕竟是董芳请客，之前点的菜也不少，实在不好意思让人觉得自己是大胃王吃得太多了。
“要是没有吃饱，可以再点一些，咱们来庆祝肯定是要吃饱的。”
董芳很有经验，知道一般第一次来小店的人几乎都会加菜的，毕竟就是吃的平常的量那也是少了的，味道实在太好，感觉没怎样吃就已经没了。
“没事，小芳我差不多了。”金婆婆道。
她年纪毕竟大了，各个器官都衰退了，不可能吃很多了，刚刚吃得已经是平常的一倍了，再吃就肯定不行了。
宝温里倒是想要再吃一点，但是知道今天是董芳请客，就只能克制了冲动，朝着董芳摇摇头表示不用添了。
其实董芳点的菜几乎就是两个人的菜了，再加上之前宝温里和金婆婆点的，几个人吃是完全够吃的，但是谁让味道实在是太好吃了这也是没有办法的事情。
速度快，从嘴巴到胃里的路程虽然是一样长的，但是速度决定一切，因此没有经过过多的消化就到了胃里，自然就会比起平常吃得多了。
“我们走吧，正好带金婆婆去逛逛，这附近也有一家专门经营苗绣的店，到时候金婆婆可以仔细看看，路也近正好我们晚上可以按时早点过来吃饭。”
董芳见大家都没有意向想要再点菜，于是就招呼他们先走，之前就已经打定了主意中午和晚上都会在小店吃饭，现在没有吃饱也是没多大问题的，大不了晚上多吃一点就好。
“好，那我们走吧。”金婆婆在董芳地搀扶下率先朝着门外走去。
外面排队的人贼多，不过很有秩序也没有过大声的喧哗，算是比较安静了。
要不是看着人山人海的，就冲着没什么声音都不会相信有这么多人。
晚上还可以再来吃饭，宝温里总算是把心里没有吃饱的遗憾给压下：“没想到来蹭饭吃真的是长见识了，一盘菜居然有这么贵的时候，而且味道也是非常好的，综合起来果然是不贵。”
董芳带着金婆婆他们离开出去闲逛，等待着晚餐时间排队的时候，而小店的午餐时间仍然在继续，毕竟他们是第一梯队的，进去的快，吃饭自然就快了。
章欣就慢了一拍，主要问题出在她每吃一筷子菜就会蘸一蘸酸梅酱，浅黄绿色的酱裹在菜上面，或多或少的都将菜本身的味道更加的凸显出来，使得菜好吃的程度加成，因此吃的就慢了一点，需要细品。
尤其是酸菜蘸上酸梅酱绝对的提神醒脑佳品。
“下次可以跟圆圆说说这个酸梅酱配合苗族的美食吃，真是非常好吃，既新颖又独特，让人眼前一亮。”
章欣是个有好东西就喜欢跟朋友一起分享的性子，这不，发现了小店菜肴的新吃法，忙不迭的就想要跟圆圆一起分享了。
……


第一百八十二章陶然

本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】，看书领现金红包！
旧年的最后一天很多人的想法跟董芳的一样，将很多该庆祝该奢侈的事情都放在了这一天。
加上翻天就是新一年的第一天了，因此很多人都有了空闲，各大超市，各个旅游景点，以及各个饭店酒店，都是人流爆满，自然厨神小店也是不例外的。
午餐时间慢慢过去，袁州送走了最后的食客以后，照例先进了厨房，弯腰将放在流理台下面一个柜子里的一个瓷碗拿了出来。
流理台下大多的柜子都是系统用来放各种各样的食材的，别看就是窄窄的一小块，里面的食材绝对不少，毕竟是系统黑科技支撑着的，大约是系统不亡，食材不缺！
有一个比较大一点的柜子有些特别，这是他特意要来放置一些特殊的东西的，比如说制作蜂蜜银耳的野生蜂蜜，每个月只有那么一点，每次得了以后就会拿来放到这个柜子里，还有就是他刚刚端出来的这个碗了。
此时碗里放着一些体积庞大已经泡发到恰到好处的桃胶了，深红棕色的颜色，饱满的外形，看着就是软软糯糯的感觉，恨不得上去捏一把。
跟野生蜂蜜一样，桃胶也是袁州跋山涉水去采回来的，就是没有再遇到一个麻先生而已，采桃胶的危险难度肯定是低于野生蜂蜜的，虽然这些桃树几乎都长在山巅峭壁上的。
大约是海拔高，阳光充足，经过风雨的捶打，这些桃胶看起来格外的饱满好看，即使已经干在树干上了，也比平常的要大，大约粒粒都有鹌鹑蛋大小，泡发以后比起鸽子蛋都要大上一圈。
不必担心被蜜蜂蛰，但是爬山也是一个辛苦活，况且有的桃树刚好长在峭壁上，想要刮下桃胶也不是一件容易的事情。
跟系统一番友好协商以后，袁州再次为自家的菜单上增添了一个数字为2的菜品，不同于数字为1的蜂蜜银耳，上菜需要看蜜蜂的心情，牛奶桃胶这道菜要看的是人。
“按照规律今天晚上应该要来了，刚好桃胶泡好了，一会就直接炖上应该是没有问题的。”
袁州仔细看了看桃胶的泡发情况，发现已经泡制的十分好了，顿时放心了。
然后也不先上楼洗漱或者练习厨艺，而是摸出手机干最重要的事情，开始摇数字。
这个大约是数字菜品唯一不好的地方了，比较费手劲。
“哐啷，哐啷”
袁州将手机微微晃动，他现在已经慢慢摸索出了一套晃手机的规律了，要想摇出尽量小的数字那摇晃的幅度就不能过大，不然就会摇出一些十分大的数字。
第一次摇出来的数字是15算是比较小了，但距离袁州想要的2还是比较遥远的，现在属于尚未成功还需努力的时候，即使是袁州对于摇出想要的数字也不是一件随心所欲的事情，只能慢慢摇。
“5，已经很接近了，再摇摇说不定就差不多了。”
“3，就差一点了，应该快了。”
摇了好几回都在2的附近来回徘徊，有一次连蜂蜜银耳的1都摇出来了，就是没有摇到2，也是没谁了。
不过皇天不负苦心人，摇了二十几回以后，袁州终于摇到了想要的数字2，然后心安理得的让系统在数字菜品那一栏下面将牛奶桃胶添上。
在厨神小店的菜单的中间位置有一页十分特殊的菜单，平常上面是一个字没有的，只有一些淡淡的莲花暗纹，每到特定的日子上面就会出现一个，或者两个菜品，价格相当低廉，几乎不要钱的程度，现在上面已经有四个这样的菜了，从1到4都是袁州努力的成果。
不过袁州打算的是要凑到1到10才打算结束，因此目前一直在努力攒菜。
搞定了牛奶桃胶的价格，袁州看看时间还早就开始在厨房里练习厨艺，随堂测验还没有最后落成，他虽然已经尝试了十几种食材了，但是还没有找到一种自己十分满意的食材，需要继续练习。
不知道从什么时候开始，袁州做任务已经不是一味的追求成功了，而是先是自我满意以后才会提交任务，相当于一个任务有两个关卡。
这个事情除了系统还没有人知道，要是别的厨师知道袁州这么丧心病狂的要求以后大约是再也不想跟他比了，差距实在是太大了。
就好比说你还在想着怎么登陆月球呢，那边已经在月球上安营扎寨想着怎么到太阳上面看看了，那差距得用光年才能算得清。
时间在袁州练习和准备食材中慢慢过去，很快就到了晚餐时间需要排队的时候，好多人都是等在桃溪路或者附近的，因此来得格外的快，当然也有从上班的地点匆匆赶来的食客。
不管是在这里等候的还是匆匆赶来的，都是动作整齐划一的直接看了看排队的队伍然后立马就排进去了，就怕动作晚了就会拖后几名，那就意味着要晚几个人吃饭，真是孰可忍孰不可忍，这种事情绝对不能忍。
而一名小姑娘的举动就显得格外的引人注意了，当然因为大家都忙着排队注意到她的不过是少数，但是她的举动确实跟别人不一样。
她就站在队伍旁边，也不排队，来一个人就往后走动一步，就像是往后排一个人一样，嘴里还念念有词，数着‘1、2、3……’好多的数字。
等到差不多了的时候，小姑娘动作飞快的排到了队伍里，那已经是最后一个梯队的时候了。
其实也就是旁人眼睛一花的功夫，她就已经排到了队伍里了，速度贼快，一看刚刚就不是因为动作慢才没有排进去的，而是因为其他的原因。
小姑娘穿着虽然旧了，但是浆洗得很干净，收拾得整整齐齐的，也不知道是面相显小还是本来就小的，看着就只有十五六岁的样子。
一手拿着一个搪瓷缸子一手拍了拍起伏剧烈的胸口，显然是刚刚排队是使出了全力的。
小姑娘陶然默默喘匀了一口气才算是放松了下来，“这次应该是排在最后几位了吧？”
原来刚刚陶然是在数人数，她是知道小店一顿饭大约可以招待多少人的，因为特殊性不想要打扰其他的食客，于是一直都是排在最后面的，最优质的位子当然是最后一个了。
但人数有的时候都是在变化的，不大但是足够让陶然不会每次排到最后一名了，上次来的时候因为计算错误直接排到了倒数第二梯队的最后一个，因此这次她是格外的谨慎。
……


第一百八十三章桃树与蜜蜂

陶然知道厨神小店规矩多，她不想因为自己给袁州惹麻烦，只能多注意。
这点陶然还是知道的，她年纪小，但生活的艰辛已经告诉过她这些事情了，都说穷人的孩子早当家，古往今来确实是这个道理。
这些袁州是不知道的，将食材准备好以后，看了看时间发现马上就要到晚餐时间开始的时候了，于是立刻在一堆厨具的地方，摸出一个小巧的砂锅，将泡好的桃胶和牛奶以及其他的一些配料，比如红枣，枸杞这些放进砂锅里，放到已经起好火的炉子上。
炖煮这些东西，袁州一般都会用炉火的，他觉得这样炖煮出来的汤水要更好吃一点，就像是做粤省的煲仔饭一定要用当地的一种特殊的灶台一样，这样才算是原汁原味的。
其实数字菜品除了食材需要袁州上山下海的去找比较困难以外，就是每次要到上菜定价的时候才是最困难的。
当初系统说明，只要上菜单，那么袁州可以自行定价，但是必须是自己摇出来的数字，作为想要保持价格一致的袁州表示没有什么比起要摇一个统一的数字更加困难的一件事情了。
要多想出一门典藏级刀工，袁州都觉得没有这么困难，也就是袁州强迫症不然也不会这么麻烦了，摇到什么数字就定什么价格，本来这些菜都是系统给袁州的福利，自己定义就行。
绝对没有特意给黄玲姐弟以及陶然他们留福利的意思，只是一开始就摇到了这个数字，那就只能勉为其难的用用而已，至于后面自然就应该有始有终跟前面保持一致才行。
这是一个复杂的过程就是殷雅都不清楚的，就更不用说别人了，袁州还是一如既往的兢兢业业地开着店，做着生意，投入全身心的做菜，给食客们带来美好的味觉体验。
很快就到了晚餐时间，董芳三个就在附近闲逛，一直都是看着时间的，而且不只董芳一个人在看时间，就是宝温里都在暗戳戳地关注着，那是想忘记时间都是一件难事，于是三个人回到桃溪路的时候格外的早。
时间早了那么排队的时候就会排在前面了，几乎是跟中午的时候差不多的位置，宝温里十分满意。
中午吃饭之前还会想想贵不贵的问题，吃完一顿午饭以后，宝温里表示要是再觉得贵那他就是傻逼。
作为一个智商健全的人，宝温里觉得再没有哪里比厨神小店更便宜的地方了，虽然他并吃不起几顿饭，但是并不代表他不知道好赖。
一下午的时间已足够宝温里搜索记忆里印象最深刻的味道或者是最想要吃的菜，因此点菜的时候格外的快，不说他了就是金婆婆也是张口就来，似乎已经是想好了一样。
为了照顾金婆婆他们坐的还是四人桌，跟人拼桌的，毕竟吧台那边的椅子要略微高上一些。
【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【书友大本营】即可领取！
点菜快，意味着上菜也快，尤其是以袁州的速度，几乎就是刚刚点完没多久菜就已经上来了。
随着时间的推移，食客们进来又出去，桌子一直在翻台，苏若燕也一直在忙着点菜，都很忙碌的样子，就是陶然站在那里等候进店，也是十分忙碌的样子。
将搪瓷缸子夹在腋下，两手翻飞，十指穿插，红色的绳子在两只手间来回动作，没一会一个漂亮的中国结就初具形态了。
这是陶然跟黄玲学习的，她一开始就跟黄玲认识，大约也是因为同病相怜的关系，两个人偶然遇见以后很快就开始熟悉了起来。
实际上也是因为之前黄玲在桃溪路上扫街道，而陶然临时接了一个活也是来帮忙扫街道的。
倒不是平常需要那么多人而是要迎来大检查的时候，桃溪路就需要大量的人员来打扫街道卫生这些，有志愿者也有招募来的一些帮工，而陶然就是属于后者。
而之前黄玲也在扫，自然遇到就认识了，加之陶然虽然比起黄玲还要小上一些，但是家庭情况差不多，黄玲只有一个弟弟了，而陶然也是只有一个母亲，还是一个需要常年卧病在床的母亲，于是一来二去的就熟悉起来。
中国结就是学自黄玲用来增加额外收入的，只要是有空闲的时间，陶然就会编一些，算是积少成多。
即使是在排队，陶然也是十分用功的，说起来不只是中国结，就连她会来厨神小店也是黄玲的锅。
当初黄玲机缘巧合之下吃到了袁州做的蜂蜜银耳，这个数字为1的菜，是黄玲唯一舍得自己和弟弟在小店这里吃，也吃得起不心疼的菜了，自然时不时就会挂在嘴边了。
跟陶然熟悉以后，黄玲也会说起袁州，说起蜂蜜银耳的故事，自然陶然就知道了。
对于袁州和蜂蜜银耳自然就十分好奇了，有一次陶然就过来询问有没有蜂蜜银耳这道菜，当时确实不赶巧蜜蜂心情不好，没有产蜜，自然就没有蜂蜜银耳了。
但桃树倒是很慷慨了，当时恰好是袁州刚刚采桃胶回来不久的时间，于是自然而然的牛奶桃胶就这样跟陶然结下了不解之缘。
前面的食客越来越少，而陶然手上繁复的中国结也接近了尾声，她眼角余光一直都是看着的，因此等到她前面最后一个人进去以后，手里的中国结也是收尾了。
将编好的中国结放进口袋里以后，就站好，准备随时进去了，陶然已经等了不少时间了，这次她计算得还算是恰当，排在了倒数第二了，倒是还好，至少陶然是比较满意的。
大约再等了五分钟以后，小店里面走出来一位捧着肚子的食客，一看就是吃多了要扶着墙走的类型，墙没有自然就只能捧着肚子了。
等到他走出来以后，陶然才步伐坚定地朝着店里走去，进店以后，先是打量了一番店内的情况，此刻虽然还是满满当当地坐着人，但是大家都沉浸在美食里不可自拔，几乎没有人注意到她进来，除了袁州和苏若燕。
“终于来了。”袁州心里松了一口气。
能来就证明一切都好，这样袁州就觉得十分高兴了。
陶然扫视了一圈以后，立刻熟门熟路的走到隔断那里，等待袁州从厨房忙完出来。
至于苏若燕她是认识陶然的，知道她并不需要她招呼，而是袁州要亲自招待的，就没有多管，而是将注意力放到了其他食客身上，以防有人要添菜她不能及时反应。
……


第一百八十四章民宿一条街

“袁老板，晚上好。”
陶然看到袁州将手里的东西弄完以后，洗了手就出来，立刻出声问好。
倒不是说因为袁州一直严肃着一张脸她害怕他，没有这样的意思，虽然袁州板着一张脸，没有什么亲切的神情，气势还强，但陶然比较小的时候就出来讨生活，对于别人的善意和恶意还是能够十分明显感受到的，所以一点也不怕袁州。
她对于袁州很感激，似乎只有这样才能表达出她心中的感激之情一样，一直都是这么有礼貌的。
“晚上好。”袁州微微缓和脸色点头道。
“请问今天有没有桃胶牛奶这道菜？”陶然小声问道。
第一次来询问的时候，陶然问的是蜂蜜银耳，但是当时没有，碰巧就遇到了牛奶桃胶也是她可以吃得起的，于是就买的牛奶桃胶。
而这个日子自然伴随着桃胶美妙的滋味一直存留在记忆里。
每个月的这一天她都会来问问，要是有的话，就会买回去打牙祭，这可是难得吃袁州这位华夏厨王做的菜的机会，陶然是十分珍惜的。
目前来说她的运气还是挺好的，至少每一次来都能碰巧遇到有牛奶桃胶的日子，即使这样，陶然也会每次都问，否则不成了她就是来要桃胶的，那成什么样子了。
【收集免费好书】关注v.x【书友大本营】推荐你喜欢的小说，领现金红包！
毕竟陶然知道牛奶桃胶和蜂蜜银耳属于特价菜品不是随时都有的。
“有的，还是一份吗，钱你知道的，直接转过去就是，将搪瓷缸子给我，我去帮你盛。”袁州看了看她拿在手里的白色搪瓷缸子道。
之前陶然来买也是想要带走的，其实要不是之前袁州完成了任务，可以将店内的食材带出去，就是想要卖也是没有办法的，不得不说小陶然的运气是真的好。
也是因为这是一份需要带走的菜品，陶然也是格外小心的，她是知道的，目前小店这里并没有开启外卖，只有少数几个人有这样的待遇。
陶然是既高兴又感激，自然也不想给袁州惹什么麻烦，这也是她每次即使很早就来了，但是也是会数着人数，一定想要排在最后一梯队的最后的原因。
“谢谢。”陶然诚挚道。
袁州点点头接过陶然递过来的搪瓷缸子转身回到厨房，将之前就一直炖煮着的‘咕嘟，咕嘟’冒着泡的牛奶桃胶，熄火以后，揭开搪瓷缸子的盖子，全部倒入其中，刚刚好距离缸沿一指的距离，然后‘啪’一声盖好，遮住了不断往外冒的甜香味。
虽然搪瓷缸子看着有些旧了，但盖得严严实实的，将气味几乎都锁在了里面，也是非常好的了。
其实打一开始袁州是打算让陶然拎着食盒走的，但陶然坚决拒绝，本来菜品就已经很便宜了，绝对不能让袁州还要倒贴餐具，也太不懂事了，于是坚决不同意。
考虑到牛奶桃胶其实不管是冷热都是一道美味的甜品，各有风味，不会损失其味道，袁州还是同意了。
“袁老板已经转好了，请看一下。”
刚刚端着缸子出来，陶然就立刻将手机支付的页面放到袁州面前，让他可以检查看看。
最便宜的智能机刚刚好可以支持手机支付功能，其实要不是有的时候结算工钱需要用到手机支付的功能，陶然是舍不得买手机的。
她没有需要联系的人，母亲每天都会呆在家里，家里有一部座机，完全不需要多一部手机，浪费钱。
认真看了看，袁州朝着陶然点头表示确认然后将搪瓷缸子递还给她道：“欢迎下次再来。”
“谢谢袁老板。”
陶然感谢了一句以后就十分自觉地转身离开，已经耽误了袁州一小会了，不能再多做打扰了，自然不会多停留了。
袁州站在隔断那里目送陶然走出店门以后，才转身进店做下一道菜。
而陶然在店内走的时候几乎每一步都是一样的，不急不缓，但是走出店门以后，立刻就加快了脚步，她家住在距离桃溪路两条街的桂花街上，走快一点的话，大约十分钟就会到。
一刻都没有耽误，陶然双手稳稳地端着缸子，疾步朝着家的方向走去。
桃溪路上人很多，但陶然就是有本事在缝隙里灵活地穿越，不只是动作灵巧，就是手里的缸子也是没有一点颠簸，仿佛是一只翩然的蝴蝶一般，很快就走过了桃溪路的人山人海。
出了桃溪路以后，陶然的速度显然更加快了，没过多久，就来到一条稍显安静一些的街道。
安静其实是相对于喧闹的桃溪路而言的，其实也是很热闹的街道，当然一开始桃溪路都是半死不活的，更不用说还隔着一段距离的桂花街，但是随着桃溪路的崛起，袁州与日俱增的名气，桂花街几乎是肉眼可见的热闹了起来。
这条街上最多的就是各式各样的民宿了，因为距离桃溪路近，很多定不到桃溪路上民宿的人都会选择桂花街。
而且桂花街是首先跟风桃溪路大力发展民宿的街道，得到街道办的大力支持，只要旅客们想要订桃溪路这边的民宿，除了本来桃溪路街上有的，下一个地点的选择就是桂花街，比起桃溪路隔壁的琴台路，桂花街显然更受亲睐。
不单只因为是第一个做起来关于桃溪路的民宿，有一定的群众基础，也是这里的管理统一，不管是价格还是其他都是几乎统一的，不会出现节假日放假上涨四五倍的情况，节假日的确会贵一些，但也是有调控。
大家对于桂花街都亲切地称为民宿一条街，提及这很多游客都知道这么个地方，桂花街的街道办主任张主任那真的是笑得牙不见眼的。
陶然回到熟悉的地方，脚步更加快了，陶然家因为小，是一室一厅的结构，就是她跟母亲住都稍显挤了一点，她的房间就是隔了一半的客厅出来做的，怎么可能还有空间来做民宿，所以虽然住在民宿一条街上，陶然家也不能靠着这个生活好一些，也是无奈的。
“妈，我回来了，今天又买到袁老板亲手做的牛奶桃胶，运气真好，你又可以尝尝了。”
陶然推开门，语气轻快地对着卧室的方向说着，也不等里面的人回应，直直地朝着那边而去，脸上挂着显而易见的笑容。
卧室里一个脸色蜡黄的女人，正靠在床上努力绣着什么，大约是没什么力气，即使看着动作熟练，但是每次针穿过布的时候，明显感觉到她的力不从心。
但是她一直都在咬牙坚持，还是听到陶然的声音才放下手里的针抬头看向门口的方向，脸上挂着恬淡的笑容。
……


第一百八十五章 蜀绣

“踏踏踏踏”
一阵急促的脚步声传来，也就是黄脸的女子不过是放下针抬头看的瞬间，陶然捧着搪瓷缸子进来了。
像捧着什么价值千金的宝贝似的，陶然小心翼翼地将缸子放到床边的柜子上才算是松了一口气。
刚刚一直憋着就怕出什么问题洒出来一点都会心痛的，这可是袁州做的甜品，有价无市的那种，想吃都需要等待时候，她肯定是十分珍惜的。
“妈你怎么又在绣东西了，不是答应我要多多休息吗？”陶然转眼就看到了女子放在边上的一副绣图，因为篇幅很长，晃眼看过去也看不出到底绣的是什么。
黄脸的女子也就是陶然的妈妈脸色变得有些讪讪的，刚刚太过着急欣喜了，忘记将东西藏起来，不过还是强撑着母亲的威严道：“其实也没有绣很久，就你出去才开始绣的，就——就绣了这么一会，不碍事的。”
舔了舔嘴唇，润了润有些干燥的唇瓣，陶然妈妈继续道：“这不是都绣了一年多了，就快收尾，想要早点绣好给袁老板送去吗，本来还说送给袁老板作为订婚礼物的，没有想到身体不争气到现在也没有绣好。”
说着陶然妈妈语气就有点低落，其实要不是她身体不争气，干不了活就是最擅长的刺绣都做不了，她家也不至于这么揭不开锅的，毕竟她的手艺是真的精湛。
陶然妈妈是蜀绣的李派的传承人，可惜到了她这一代，她的技艺真的足够好，甚至已经超过了她的母亲也就是她师傅，但是因为自从她生了陶然以后身体状况逐年月况日下，别说支持她教导弟子了，就是自己绣都成问题，不然也不会抱着宝山而没有能力养活母女两个，只能靠着陶然小小年纪就出来讨生活。
“那怎么怪妈，实在是我太笨了，没有遗传到一点你的天赋，不然也不会需要妈亲自动手。”陶然说着还是很遗憾的样子。
陶然还小的时候，有一段时间陶然妈妈身体还算是可以，就给小陶然打基本功，可惜没有想到，就是将十指都扎成萝卜了，她也是没有学会什么，能够简单绣出一些花草，让人能够分辨出来都是长年累月练习的结果了。
陶然是真的没有刺绣的天赋，因此看到母亲劳累她还是颇有些无奈的，偏偏是要送给袁州的礼物，因此只能每天限制母亲的刺绣时间，这么一来，陶然妈妈只能身体好点的时候绣制，自然时间就拖得长了点，到了现在已经一年多了，还没有绣完就可以看得出来了。
陶然和陶然妈妈是十分感激袁州的，虽然他们两个接触外界资讯的时候大多十分滞后了，但是并不妨碍她们知道袁州的名气，一碗甜汤即使只是普通的也不可能2块钱就买到了。
但是因为之前就有1块钱的银耳打底，加上菜单上确实写着特价的字样，陶然和陶然母亲才会碰运气只要是遇到搞活动就会买回来尝尝，因为袁州的手艺是真的好，她们两个吃了真的是心心念念的。
她们家也是真的不可能花费几百块钱去吃一顿饭的，能够隔段时间遇到一次打折的时候，能够幸运地买回来一点甜品尝尝已经是一件十分值得高兴的事。
陶然和母亲都觉得似乎袁州有意照顾，但确实没有什么证据，也有可能纯粹是运气好，但这并不妨碍她们对于袁州充满感激。
但是身无长物，她们想要感激也是没有办法，最后只能想到用自己的手艺感谢了，这是唯一拥有的比较有价值的东西了，不过因为身体原因，这份礼物一直没有准备好。
其实陶然妈妈也不是什么大病就是不能劳累，不能操心，一年大半的时间只能躺在床上休养生息。
都说久病床前无孝子，不过陶然还是十年如一日的照顾母亲，没有一丝怨言，随着她年龄增大，选择工作的机会多了，自然日子也是越来越轻松了，唯一遗憾的可能就是因为从小挑起生活的重担，又不是特别聪明的类型，因此只是初中毕业没有考上就没再读书了。
陶然对于生活依旧充满了热情，因为一路走来，她收获了很多的善意，虽然生活诸多磨难，但是她已经学会了笑着面对了。
“没事，妈妈还能绣的，再有个两三天就能绣完了，到时候就得麻烦小然去送给袁老板了，让袁老板收下这份礼物，是一个艰巨的任务，我相信小然一定能够做到的。”
陶然妈妈一脸‘我的女儿肯定可以办到’的神情倒是给微微沮丧的陶然注入了不少的信心，三百六十行，行行出状元，虽然刺绣不行，但是她编的中国结还是很有市场的。
“那妈，我们尝尝袁老板做的牛奶桃胶吧，我都馋了好久了。”陶然笑着道。
“好。”陶然妈妈点头。
陶然将之前放到桌子上的搪瓷缸子的盖子轻轻掀开，露出里面的内容，乳白色的汤汁，看起来就十分浓稠，这是牛奶。
随着盖子被揭开，浓郁的奶香味瞬时弥漫开来，将屋子里一直残留着的一些药味给祛除了，只剩下了浓郁的奶香，其中夹杂着一些甜蜜的香味。
红枣沉沉浮浮的在缸子里，还有细小的橘红色，是浸泡以后变得有些胖乎乎的枸杞，加上同样体积不小的桃胶，看着就十分有食欲，更不用说香味浓郁了。
“每次看到都觉得很神奇，怎么袁老板做的就这么好看又好闻还好吃。”陶然妈妈深吸一口气。
蜡黄的脸上还带了一丝的红晕，显然是真的很喜欢袁州做的牛奶桃胶了。
实际上陶然平常偶尔攒了钱也会买一些桃胶回来做牛奶桃胶给母亲吃，但是就是不对味，也不知道怎么形容，反正就是觉得哪哪哪都没对。
“肯定是因为袁老板的手艺好。”陶然道。
说着就拿起一边准备好的白瓷勺子舀了一大勺送到母亲嘴边，等到她一口吞下去以后，本来没有什么血色的唇瓣边沾染了一些白色奶渍，整个人都精神了不少。
香甜软糯，醇厚自然，不管是什么时候吃进嘴里，陶然妈妈都觉得心都会立时静下来了，仿佛外界的纷纷扰扰并不是多大的事情，似乎又有了勇气面对之前的一切一样。
甜蜜的滋味在舌尖炸开，取代了以往仿佛一直停留在舌头上的药味，似乎在告诉陶然妈妈生活不只有苦涩，还有甜蜜似的。
……


第一百八十六章似水流年

也许是心理作用，也许是本身有这样的神奇效果，反正每次陶然妈妈吃了袁州做的牛奶桃胶都会觉得格外精神，感觉什么困难都打不倒似的，格外充满勇气。
陶然看着这样的陶然妈妈心里顿时放下心来，久病不只是家人，病人自己也会产生一些负面的情绪，她对于情绪十分敏感，自然知道母亲的情况，有时人就是这样，会对于一些事情束手无策。
自从第一次带回牛奶桃胶以后，陶然就发现了母亲的变化了，她才会一直厚着脸皮每逢着厨神小店牛奶桃胶做活动的时候就会去买一份回来。
哪怕知道可能袁州也有故意照顾的意思，但是陶然舍不得推辞这份善意，母亲实在是太喜欢这份甜蜜的滋味了。
平常桃溪路有什么活动需要帮忙，陶然都会不要钱直接当志愿者去帮忙，毕竟是袁州成就了桃溪路，帮桃溪路一定程度上也是帮袁州，虽然是微不足道的事情，但是陶然知道这是她唯一比较拿得出手的东西了。
本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】，看书领现金红包！
陶然这里的事情，袁州是不知道的，等到他知道已经是三天后，陶然将一副漂亮精致的绣图摆到他面前的时候了。
上面也不是什么稀奇的东西，袁州经常看到的景色，比如厨神小店的大门，桃溪路上一些特色的建筑，以及人来人往，当然尤其显眼也是形态逼真的肯定是小店门口站立的两个一身汉服的人。
一眼就能够看出是殷雅和袁州，不只是因为形态像就是五官也仿佛就是拓下来的一样，让人不禁感慨绣娘的深厚功底，自然也能够看得出来其艺术价值。
陶然妈妈虽然没有去过厨神小店，但是为了绣好这幅图，她不只让陶然将桃溪路的一些东西，尤其是厨神小店的景色都细细画过，描述过的，她本人也曾经趁着身体好，勉力来亲自看过两回的，尤其是殷雅和袁州，她是仔仔细细看过的。
要说袁州没注意到有人观察他肯定是不可能的，但桃溪路上就没有不是来看袁州的，有的时候连殷雅都会得到许多目光的关注，两个人都习以为常了。
正因为做了许多的准备工作，绣出来才更加震撼，就像是将桃溪路浓缩在了小小的一方绣布里了，着实让人觉得惊叹和难以置信。
“我算是知道了当初为什么那么多人看到清明上河图的时候这么吃惊了，而画作能够这么流传下来不是没有理由的。”袁州内心感慨。
画民生百态的不是没有，但是这么浓缩一整条河畔情况的确实没有，就像是袁州虽然熟悉桃溪路的景色，但是真的在绣布上看到还是会十分吃惊一样。
这么具有艺术价值的东西，袁州自然是不会收的，因为太贵重了，但是陶然显然是有备而来的。
她知道袁州的一些规矩，但是这确实是她母亲的心意，最能够拿得出手的东西了。
她是以一句话作为一长段话的总结陈词的，“我母亲的绣技就像是袁老板的厨艺一样，虽然十分高超难得，但对于自身来说就是自己最拿得出手的东西，难道袁主厨送别人自己做的吃食作为礼物的时候，别人还能因为袁主厨手艺太高而不好意思收觉得太贵重了吗？”
说的很有道理，袁州找不到话反驳，于是收下了这幅据说可以直接做成屏风的画作。
当时陶然说的时候也是真的不好意思，因为她们并没有能力找到好的木头做屏风，自然也买不起，也就没有画蛇添足做了。
交给袁州原绣图并且将几个用法都告诉了袁州，不管是做屏风还是直接裱了挂起来或者用作其他的用处都是十分方便的。
等到陶然离开以后，袁州也有了主意，“我可以自己雕刻一块屏风的架子将绣图挂上去，这样小雅应该会喜欢的。”
说干就干，接下来的日子袁州除了正常开店，练习厨艺以外，还挤出了一些时间用来雕刻屏风，至于用的木材肯定是最普通的，至于是不是什么黄花梨什么的，袁州表示屏风不用黄花梨做，难道还要用其他的吗？
当然也就是张焱最近忙着跟程招妹一起联系其他的各个菜系，推广一系列的小菜活动，没有太多时间来小店这边。
即使来也就是匆匆吃个饭，倒是真的没有注意到袁州这么暴殄天物的行为，不然是不是又要被打那就说不准了。
日子一天天过去，除了节假日，平常的桃溪路虽然热闹，但是也是十分有秩序的，即使节假日有了各个部门的配合调度，那也是没有什么问题的，因为食客们早就已经习惯了来厨神小店吃饭要排队，要守规矩的事情了，所以几乎没有出过什么大的事情。
小的事情不用各部门的人，就是排队委员会的人就已经解决了，更不用说惊动袁州了，因此袁州一直都是十分专注的开店以及研究厨艺了。
上回计乙他们见识了糕点拼盘的魅力，连着好几天都蹭着好几个人来吃过了各种糕点，几乎每一天都不一样，完全没有重复，但是味道却是如出一辙的好吃以后，点心界里，袁州的名字再次响亮了起来。
名声大了，自然来找袁州的就多了，以前还是各个厨师，有名的厨艺前辈来找袁州交流厨艺，现在加入了各个点心界的前辈，场面就有些混乱了，毕竟袁州只有一个，也不可能分成八瓣不是，于是两方人马，有次狭路相逢就差点打起来了。
都是有身份的人，打肯定是不能真打的，但是口水仗还是不老少的，几乎都是公说公有理，婆说婆有理的，还不能找当事的袁州来评理，那就只能另辟蹊径了。
所以两方人马真的是好好的干了几仗的，当然谁输谁赢，因为保密，大家都不知道，表面看起来还挺和谐，而且双方来找袁州还挺有规律的。
大有你来一三五，我来二四六你好我好大家好的意思。
这些袁州是有耳闻但是具体不太清楚的，这事也不好问，他观察了一下发现确实没有什么大事以后，就没有再管其他的了。
日子像是流水一样一晃而过，这天又是小店午餐排队的时间到了，食客们一到点，立刻跟打了鸡血一样，原地复活，开始按照速度快慢赶紧排好队，没一会一道长龙就排出去老远。
……


第一百八十七章钱明辉的计划

钱明辉就是在这个时候来的桃溪路，他穿着一身笔挺的西装，大约是因为冬季向春季转化的阶段，天气格外的冷，都说‘乍暖还寒时候，最难将息’。
虽然天气冷，但钱明辉为了正式，还是义无反顾的穿了西装，而且为了好看，给人第一印象好，他在里面也没有多穿，西服也是厚款，里面不带绒毛的，不是特别保暖。
也不是很厚实，要是厚实了，那就会显得臃肿了，跟穿棉服那些也就没什么区别了，有违钱明辉的初衷。
“为了这次能，能够成功我真是牺牲大了，肯定会成功的。”
钱明辉排在排队伍一边瑟瑟发抖，一边暗暗给自己打气，顺便摸了摸提着的公文包厚实的一沓子资料，他觉得还算是底气十足的。
礼多人不怪，准备多了也是有好处的，于是顶住寒风，也是为了转移注意力，钱明辉开始背诵他准备的几套话术。
没错，是几套，他吸取了前辈的失败经验，他们都是几乎只准备了两三套话术，钱明辉觉得这个实在是太少了，于是他一个人准备了十套，算是很充分的准备了，而且一会他会先进去试验，有了数据才好进行接下来的步骤。
钱明辉觉得为了自己的小公司他实在是太拼了，当然敢想敢拼一直都是一个人成功的关键，因此他觉得自己早晚会成功的，现在没有，只是缺少了一个机会，一旦得遇机会，说不定就跟大鹏一日乘风起一样，展翅翱翔绝对指日可待。
抱着这样的自信，钱明辉觉得就是迎面吹来的一阵寒风也是像是春风一般温暖了。
“袁主厨这里实在是人太多了，就这样还有这么多人没有排到队，确实是一个很大的商机了，我现在发现还不晚，不是第一个吃螃蟹的人，但如果我成功了一定是第一个成功吃到螃蟹的人，说不定青史都会留名。”
钱明辉看着身后的长龙以及周边不少没有排上队但是依旧徘徊不走的食客，瞬间信心满满，眼睛都差点变成了钱的符号，可见得是十足期待了。
于是左手捏紧了公文包右手也将一个黑色的大布袋提的紧紧的，还躲着点人，生怕弄坏了似的。
其实排队的时候拿着东西的食客是真的不少，有带着一些食物进去只点一个菜的食客，比如带着馒头米饭打算进去点个菜打打牙祭的，也有拿着饭菜进去打算点个酱解解馋的。
不管是哪一类的食客，不只是袁州和苏若燕他们就是其他的食客也不会投去异样的眼光，反而很自豪。
袁州的手艺好，才会即使没钱也想要来尝试一下，办法总是人想出来的，钱多有钱多的点菜方法，钱少有钱少的享受方式，只要你能够排上队，不管是点什么，都是你的本事。
不少拎着饭菜主食的食客都很坦然，跟其他地方的不太一样，因为这里没有人会因为你拎了饭菜进去多看你一眼。
这样钱明辉也是足够显眼了，左边一大包，右边一大包，就差左手一只鸡，右手一只鸭，背上还得背个胖儿子就可以回娘家了。
两边的包很大，钱明辉还是努力将包往自己身边收缩，不想挤到其他人，而其他的食客看到他的举动也会主动避让一二，让他看着十分舒心，再次在心里肯定这一趟必须得成功才行。
在钱明辉这么信誓旦旦中，午餐时间正式开始了。
来得不早不晚的，没有赶上第一梯队，他也是排在了第二梯队的中段的，虽然比起第一梯队马上就可以进店吃饭了，这个位置还算是比较靠谱的。
不用等太久，也不用一开始就进店，毕竟要做试验的，要是一开始就进去了然后呆到最后才出来，钱明辉觉得他的狗命可能保不住。
这样的位置倒是刚刚好了，不会太显眼，刚好适合苟着。
大约是因为心中有了念想，或者是背话术太投入了，完全不知道时间的流逝，不过是转眼之间，就到了钱明辉可以进去的时候了。
虽然来之前钱明辉做了很多的调查，收集了不少资料，就是桃溪路都来了两回考察，但是还是第一次进到店里来，之前根本不敢引起袁州的注意，就怕没准备好又被逮住了，功亏一篑。
“不愧是袁主厨就是这么有个性。”钱明辉看了看四周比较小的大堂赞叹道。
以前袁州不是很出名的时候，很多人都觉得袁州守着这么一个小店是没钱，没底气开大一点的，但是等到袁州足够出名以后，大家就会想肯定是袁州淡泊名利，喜欢大隐隐于市的感觉，这才是高人的风范，所以说人类最伟大的发明应该是脑补才对。
环视一圈，赞美一番，觉得自己思想跟袁州同步了，钱明辉瞬间觉得自己升华了，然后选择了吧台的最后一张位置坐下，当然也就是只有那里是空着的，算是运气好，刚刚好可以让他不引人注意的完成试验。
“请问客人需要点些什么？”苏若燕见钱明辉坐好，就立即走上来问道。
钱明辉好奇地看了看苏若燕手里的笔和本子张口就来：“一份虎皮肘子，一份口水鸡，一份芙蓉鸡片，再来一份地三鲜。”
为了这个实验钱明辉算是下了血本了，点的可都是不便宜的菜，当然这些菜最主要的特性还是不能久放不然口感就会不太好了。
“好的，请稍等。”
苏若燕‘唰唰唰’飞快地将钱明辉点的菜写好，几乎是钱明辉刚刚说完她这边就写完了，然后说了一句就拿着菜单过去递给袁州了。
在厨神小店当服务员久了，不只是记忆力变好了，就是写字的速度都变快了，当然即使再快也是写不下乌海的菜单的，不过乌海和毛熊一般都是自己动手写的，因为太多了。
等到苏若燕走了以后，钱明辉先是左顾右盼观察了一下发现所有的食客都在埋头吃东西，几乎没有抬头的，就算有抬头的也大多是一脸的陶醉，显然是沉浸在美食里不可自拔的样子。
看了看时间，钱明辉将之前放着的黑布袋子小心地打开露出里面的两个小箱子，不大，差不多也就是首饰盒的大小，不过两个并不一样大，一个大约是八开的大小，一个就是十六开的大小了。
……


第一百八十八章奇怪的举动

略显笨重的样子，也不知道钱明辉到底是怎么将这两个箱子拎在一个手里的，着实令人费解。
钱明辉小心翼翼地将两个箱子放到面前的桌子上，本来就放了一个胀鼓鼓的公文包了，现在还放了两个这么不大不小的箱子，真的将自己面前的地都占得差不多了。
好好摆弄了一番，才将本来还伸到隔壁位置一点的两个小箱子挨挨挤挤的摆下了。
不过箱子长度比较长，算跟公文包一起占据了所有他面前的长度，可宽度是空了不少的位置，尤其是钱明辉胸前的位置就是空出来放菜盘子的地方也是很精打细算了。
在钱明辉整理这些奇怪的工具的时候，袁州手起刀落动作极快的做好了他点的一道菜芙蓉鸡片。
这道菜绝对是鲁菜的经典菜品之一，别看它名字简单，做法看起来也简单，实际对于刀工很有要求，不然鸡片做出来不够洁白似玉，而且会有颗粒感，也对火候的掌握要求极高，不然鸡片不会滑嫩如豆腐，入口即化。
之前袁州获得鲁菜银勺以后，可以说是集鲁菜刀工以及火功于大成，即使是成名已久的周世杰在这方面也跟袁州差距甚远，周世杰对于此是十分欣慰的。
他已是知天命的年纪，要是后继无人才是让人心酸的事情，现在袁州虽然不是他教出来的，但是袁州的鲁菜绝对是达到了登峰造极的水准了，既然后继有人，其他的都不重要。
周世杰豁达，他领导的鲁菜协会也算是比较和谐的地方，对于袁州十分推崇，虽然遗憾袁州不是只精通鲁菜这一个菜系，而是每一个菜系都精通，而且是不相上下，但是说袁州是他们鲁菜的领头人每一个都是会认可的。
有人的地方就有江湖，人心都长在每一个人自己的胸口，想法自然就多了，但当面对的是一个比你强大很多，即使做火箭也赶不上的程度的时候，什么嫉妒，陷害什么的，都是虚无缥缈的事情了。
而作为鲁菜的代表作之一芙蓉鸡片在袁州手里也是玩出了新的花样，达到了新的高度，可以说是以一己之力，拔高了芙蓉鸡片的标准。
以前是能够将鸡片吊成芙蓉花瓣的形状然后再摆成芙蓉花类似的形状已经算是完美的作品了，不过随着袁州厨艺的提高，他做的菜自然也会水涨船高。
一朵朵洁白似玉，重重叠叠的芙蓉花盛开在盘子，形态各异即使都是盛开的状态那也是每一朵都不一样的，间或点缀着青绿色的豆苗，好像就是芙蓉隐隐约约的枝叶一般，让人直面了鲜花盛开的绚丽多姿。
至少钱明辉即使做足了准备，在心里打下了很高的期望了，看到成菜的时候，还是被惊艳到了。
此刻才知道人类的想象有的时候也是十分贫瘠的，有的东西并不是光靠想就能知道的。
“嘶，这个实在是太漂亮了，说是真的花也是有人信的，这样美好的东西就应该分享出去给更多的人吃到才是。”
钱明辉定定地看了芙蓉鸡片许久才算是下定决心一般从刚刚的黑布袋里再次掏出了一个金色边光洁干净的小碟子。
摸出一包湿巾，拿出一张将本来就干净的小碟子再次擦拭了一遍才算是作罢，然后使劲闻了闻，发现确实是无味的湿巾以后，才拿起筷子动手，十分心痛的将一朵芙蓉花用筷子夹到了小碟子里。
虽然钱明辉尽量小心还原了，但是他毕竟手艺生，到小碟子以后，芙蓉花就像是被风雨摧残过一样，变得格外的凄惨，当然这也一点不影响它的味道，依旧十分鲜香醇厚。
然后拨出来一朵花以后，钱明辉就小心地将大点的那个小箱子打开，这个箱子别看小，里面的空间还是挺大的，尤其很多地方都是折叠在一起的，可以放置不少东西，粗略一看，这个小箱子就有三层，每一层都可以放置一个芙蓉鸡片那么大的盘子。
“不愧是天才辛先生的得意之作，我能够找到辛先生合作，证明我也是个天才，两个天才加在一起还有什么理由不成功的。”钱明辉信心满满。
将剩下的芙蓉鸡片放到最下一层以后，钱明辉就盖上了小箱子，顺便在锁扣的地方将温度调整到20度然后就开始吃小碟子里的芙蓉鸡片了。
脆嫩鲜绿的豆苗，吃进嘴里，脆脆爽爽的，带着豆子独有的清香气息，一口一株，别看表面上豆苗看起来十分寡淡，但每一根豆苗上都裹着一层薄薄的透明芡汁，醇厚鲜香的滋味伴随着豆苗清爽的口感，让人觉得仿佛是一缕春风吹在人的身上似的，舒适极了。
豆苗都这么好吃就更不用说鸡片了，融合了鸡肉和鱼肉的鲜美滋味，不只是有陆地上的滋味，还有湖里的味道，入口即化，鲜嫩的直让人想要将舌头都吞下去似的。
反正一朵芙蓉花，因为袁州的改良精进，花朵变多了，但是花瓣变小了，都是同比例缩小，而且不管是上面的痕迹还是其他的都跟之前一模一样，而且还更精致了，花瓣的数目也是没有减少的。
但架不住钱明辉一口一个，差点就忘了自己来这里的最终目的，只沉浸在好吃的美味里了。
幸好心底还算是保留了一份最后的清明，当然其实也是下一道菜上来了，浓香的滋味才让他回过神来的。
下一道菜上来的是地三鲜，作为东北的名菜，它也是一道有名有姓的菜品，虽然袁州并没有领取东北三省的菜系，但是他领取了不少少数民族的菜系，东北其实也是一个各民族大杂居的地方，因此地三鲜不只是汉族有，满族也有。
这道菜就是满族里面的做法做的，当然这些细微的分别，钱明辉是不知道的，他只知道这道他最喜欢的菜上来了。
金黄的土豆块，酥软酱汁十足的茄子，以及充满汁水看着就鲜嫩的青椒，每一样都无不在向钱明辉招手，‘来吃我呀，来吃我呀’还带配音的，因此来不及将地三鲜拨到小碟子里就着大盘子就吃了起来。
炸制过的土豆和茄子，汁水丰沛，土豆软糯，茄子酥香，再加上将汁水几乎都炖进了里面，味道浓郁鲜香，钱明辉根本停不下来。
【书友福利】看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！
……


第一百八十九章 味压江南十二州

一口土豆，一口茄子再来一口青椒，从软糯香甜到软嫩多汁再到脆嫩爽口，吃完再次重复一边之前的举动，重复体验味觉盛宴，让钱明辉简直不可自拔。
但没有事先将一小半菜拨到小碟子里再吃，直接在大盘子里吃的，现在就出现问题了。
等到钱明辉有点回神的时候，看到盘子里剩下的小猫两三只，表情都差点裂开了。
事先做足了充分的准备，但是没有想到会发生这样的意外，实在是让人防不胜防。
“都怪袁主厨做的菜太好吃了，份量也少，我都没怎么吃就快要吃完了。”钱明辉是不能相信自己居然这么没有定力的。
既然不是自己的问题那肯定就是菜的问题了，反正这口黑锅，钱明辉觉得袁州背的一点也不冤枉。
菜的味道确实好，而且份量确实很少，反正只要是问小店的食客，十个人能有十一个人跟你说小店哪哪哪都好，就是菜的份量少。
大家都是这么认为的，钱明辉自认是一个俗人，他肯定也是这么认为的。
看了看确实青椒还剩下两块，土豆一块，茄子一块，想了想将彻底吃完的念头压到内心深处，直接眼不见心不烦的将菜直接放到了之前放置芙蓉鸡片的箱子里。
等到放进去以后，钱明辉就不关注了，其作态像极了提了裤子就跑的渣男。
钱明辉的注意力根本就不在还剩下一点点渣子的地三鲜上，而是盯上了新上来的口水鸡。
“名驰巴蜀三千里，味压江南十二州。“
能够以一个不太雅观的名字驰名海内外，这句诗可以说充分说明了口水鸡的味道，真的是想着就让钱明辉口水直流，大有‘飞流直下三千尺’的架势。
一上来此菜虽然是凉菜，但是香味也算是比较浓厚了，主要是麻辣的香味是遮挡不住的，再加上其红白相撞的艳丽色彩更是引人瞩目。
“咕咚”
钱明辉盯着口水鸡看了好一会才是将嘴巴里积攒的口水吞了下去，打算好好品尝鸡的美味了。
这次钱明辉是事先左手按着右手的，就算是心动，手不支持也是会慢上半拍的，等到他想吃的时候，慢了一些就想起来来的目的了，然后艰难地将目光移开，拨了一半鸡出来，再将剩下的鸡跟之前的地三鲜它们放在一起以后，才开始享受鸡的美味。
麻辣鲜香嫩爽轮番在舌尖呈现，丰富的味觉体验，让钱明辉十分佩服自己的先见之明要不然吃下第一口鸡肉的时候就会忘记来的目的，只记得要将鸡肉吃进肚子里了。
如果是这样的话那么会不会跟之前一样幸运的及时醒过神来留下一点，这是谁都预料不到的。
每一道菜都给了钱明辉不一样的体验，但是真的是都让他十分沉迷其中。
有的时候你在桥上看风景，有人会在窗户边将你当成风景看，钱明辉的举动因为坐在最角落的位置，不显眼，但也不是没人注意到的，主要是他的行为实在是太怪异了。
要知道厨神小店这里可是不能打包的地方，吃不完妥妥的黑名单豪华游，食客们对于这根线是完全避开的。
没钱了可以攒钱来吃饭，胃小了可以顿顿来吃，总有能够解馋的时候，但是要是上了黑名单，那就是这辈子也不可能吃上袁州做的菜了，想想都觉得生无可恋，因此食客们是严格遵守小店的各项规章制度的。
但是钱明辉现在的举动特别像是要打包带走的情况，不少食客都看着钱明辉的动作，蠢蠢欲动，寻思着要是举报有功会不会袁州有什么小礼品送？
要是礼物是吃的那就更完美了，于是好几个注意到的食客更是卯足了劲地盯着钱明辉，他们虽然急着举报，但是也是要有真凭实据，或者说‘捉奸拿双，捉贼拿脏’，必须得抓个现行才行，目前都是推论。
还有注意到钱明辉举动的自然就是时时刻刻关注着各个食客，以免错过大家的需求的苏若燕，以及关注所有食客的袁州。
苏若燕倒是不认为钱明辉想要打包，但是还是觉得他的行为很奇怪，不由自主的就多了几分关注。
而袁州关注的点不是很一样，他看到的是小箱子侧面有一个十分繁复的花纹，其实乍看像是花纹，但是细细看的话就知道是个字。
“怎么这么像是辛奎的发明，也不知道这个箱子的功能到底是什么样的？”袁州做菜间隙难得思维有些发散。
辛奎作为小店发明第一人，还是很有地位的，不说什么二次利用筷子，就说之前获得科技大奖的机器狗就已经是让无数人追捧的了。
主要是因为小店是辛奎的灵感来源地，因此辛奎不只自己会发明一些东西，还会围绕小店的需求或者是袁州的需求发明一些东西来感谢袁州。
而他发明的东西都是会打上他独特的标记的，就是他的姓氏用篆字写的，仿佛是花纹一样，既神秘又低调。
要说袁州认识不只是因为他这里有不少东西都是辛奎发明来给袁州用的，每一个上面都有，更是因为这个标记是袁州建议的。
当初辛奎来询问袁州如何保证他发明的独特性，他就建议辛奎想一个独有的标记，这个标记就是之前想的产物。
正因为猜到是辛奎发明的东西，袁州一开始是以为钱明辉就是帮助辛奎测试箱子的使用方法或者功能的，毕竟很多酒店推出新菜的时候都有试吃的活动，以此来鉴定这个菜能不能推出，厨神小店虽然不需要这些，但是不代表袁州不知道。
袁州就以为是辛奎发明了新的东西来委托钱明辉来测试的。
当然不管是食客还是袁州他们复杂的心绪，钱明辉是不知道的，他正在埋头吃最后一道菜。
这道菜最熟悉的要数乌海了，作为吃过好几次肘子全宴的兽，对于各种肘子那真的是如数家珍了。
虎皮肘子是以其表面金黄斑烂如虎皮而得名的，因此猛地一看就像是真的有一块虎皮卧在那里似的，不愧是百兽之王，就算是只是一块皮，都感觉很有气势。
当然再有气势也是进口的东西，因此钱明辉是拿着白瓷勺子吃得那叫一个不易乐乎。
要不是心性坚定，之前就分了一半的肘子放了起来，绝对一晃眼的功夫就能够吃完一个肘子，一顿饭下来，钱明辉吃饭的速度似乎提高了。
……


第一百九十章抢系统饭碗

【收集免费好书】关注v.x【书友大本营】推荐你喜欢的小说，领现金红包！
“嗝”
钱明辉舔完最后一口，才依依不舍的放下干净如新的盘子以及勺子，看了看手表，发现并没有到时间于是就盯着两个小箱子看。
一个小箱子上面是15度，一个上面是二十度，虽然菜不一样，温度不一样，但是试验并不是一次就能做完的，因此今天做的只是今天做的，晚上还会做新的试验的，倒是没有多大的问题。
最大的问题是时间没到试验没完，只能看着小箱子回忆着之前吃的菜的味道，不断的咽口水了。
后来大约是一直盯着还是感觉度秒如年，钱明辉干脆再次背起了话术，只要功夫深铁杵也能磨成针，他一直坚信前辈们的失败多半是因为准备不充分造成的，他觉得充足的准备是成功的首要条件。
并且坚定不移地这样进行着，其实要是放在其他的地方钱明辉这样的想法其实完全没有问题，相反不光没有问题，反而应该会有八九成的成功率，但这事放在袁州身上，那就不得而知了，毕竟袁州并不是可以以常理推断的人。
唯一能够做的就是尽量准备充分一点，增加成功率。
“滴答，滴答”
时针分针，秒针仿佛是走在钱明辉的心上一样，之前没有吃过袁州做的美食的时候，钱明辉还能安安心心的背话术，但是现在美味就在一边放着，无时无刻不在提醒它们的存在，即使闻不到味道，但是因为之前吃过光是靠想象就能够色香味俱全了，自然就更难受了。
之前百试百灵的背话术也是磕磕绊绊的，时不时就得看看表，就怕错过时间，至于到底是怕试验失败还是怕不能及时将东西吃到嘴里那就只有天知地知钱明辉自己知道了。
“啾啾啾啾”
一阵细微的声音传来，本来就像是凳子上长了钉子一样坐不安稳的钱明辉立刻坐正腰背挺直，乖巧如同小学生的坐姿让人觉得刚才像是跳蚤一样扭动的人绝对是错觉。
坐好以后，钱明辉快速地从公文包里摸出一本干净的棕色封皮的笔记本以及一支笔，摆好以后才算是伸手将第一个放进去的芙蓉鸡片拿出来，此刻距离将菜放进去已经过了四十分钟了。
菜拿出来的时候还是冒着热气的样子，看着好像没有什么差别，但一手拿着放大镜的钱明辉还是发现了一些细微的差别，那就是本来姿态各异的芙蓉花，有些肉眼不可见的软塌现象出现，不是很明显，用放大镜找找还是可以看到的。
“这点应该可以忽略不计吧，反正光用眼睛是看不到的，不过做的试验结果还是需要记录下来的。”
钱明辉说着就在本子上仔细写写画画起来，将刚刚观察到的结果一股脑儿的都记到了本子上，然后再开始尝味道。
当然钱明辉做足了准备，但有的时候先天条件决定了一些事情，比如他的舌头也就是一根普通的舌头，虽然可能比一般人更加敏锐一点，但是也是有限的。
因此当鲜香醇美的鸡肉片吃进嘴里以后钱明辉并没有发现跟之前的有什么不同，外形那些可以用放大镜这些工具辅助发现问题，但是味道只能靠自己的舌头了，没有发现也是无可奈何的事情。
这些都是试验结果，钱明辉直接事无巨细都一点点记录下来，他不能品出太多不一样的地方，至少可以全部记录下来，这样或许有用。
午餐时间就在钱明辉一道道记录菜品的过程中慢慢流逝，等到他放下笔以后，没多久就是营业时间结束的时候了，跟他之前预估的时间差不多。
也就是真的没有食客注意到钱明辉自从进去就没有出来过，不然真的会有人觉得应该跟他聊聊人生的。
晚餐时间开始的时候，钱明辉再次来了，他的试验还需要再做一次才行，依旧是估摸着排到了第二梯队中段的位置，这次进去以后倒是没有之前的运气那么好了，吧台那边没有什么位置了，只能跟人拼桌坐的是两人桌，还算是人少。
即使是这样钱明辉也是没有放弃做试验的，但是因为同桌有人，即使换了几茬，但是还是享受了一把被人围观的感觉。
等到钱明辉将晚上的试验结果全部记录下来以后，基本上也是晚餐时间结束的时候了，而他的表现也更让袁州觉得自己的猜测是正确的就是来帮助辛奎测试新发明的。
等到钱明辉趁着袁州完成小酒馆的准备让毛野送给酒客们以后找上他的时候一时之间是有些懵的，毕竟试验产品的事情他似乎帮不上忙的。
“袁主厨您好，初次见面冒昧打扰了，我是迅疾快递的负责人，我们的宗旨是迅雷到家，目前我们虽然只有区区十几个人但是我相信，很快就能够发展到十分可观的地步的。”钱明辉自我介绍也算是很详细了。
不过一听到是什么快递的，袁州第一时间想到的就是外卖，接下来钱明辉的话也证实了袁州的猜测。
“袁主厨这边目前来说小店还没有外卖，我听说是因为无法保证运送过程中菜品的温度，使得温度下降，口感那些都会跟着下降才不做外卖的，但是我们迅疾携手辛奎专家发明了恒温保鲜盒，保证菜品在运输过程中温度不变，而且会以最快的速度送到客人手中，比惊雷也毫不逊色，我们信誉绝对有保障，这一点熊能熊同学完全可以作证。”
钱明辉会来找袁州，而且还提前找了辛奎这个合作者，都是因为之前他跟熊能熊接触的时候发现的灵感。
要知道熊能熊背靠袁州现在做起生意来绝对的风生水起，短短时日，加上姜嫦曦他们的一点帮助，熊孩子早就已经不是当初的熊孩子了，怎么也可以算是小小的成功人士了。
虽然年纪尚小，但钱明辉不觉得学习熊能熊有什么丢人的事情。
听到这里袁州才算是知道之前的小箱子应该是能起到什么作用了。
“系统小同志，你看居然有人想抢你的饭碗。”袁州心里默念。
其实口感无法保证并不是现在的主要因素，毕竟系统提供的食盒本身就具有保鲜保温的功能，最大的原因是袁州只有一个，他分身乏术，这才是重点。
只是不知道系统的黑科技能不能跟辛奎的天马行空相提并论，这倒是一个问题。
……


第一百九十一章 总结过去展望未来

系统：“……”
对于非关于厨艺的事情，系统这是看心情回复的，现在能够回六个点也算是心情比较好的时候了。
之后不管袁州怎么调侃它都没有再出声了，人力再怎么也是达不到系统现在的地步的，地位牢不可破，自然不需要担心的。
“钱总说的都很有道理，不过小店小本经营，目前确实没有办法承担更多的订单，外卖这块暂不考虑。”袁州直接道。
先不说作为未来厨神做不做外卖的问题，就是做肯定也是跟其他饭店不一样的，否则体现不出他作为厨神的格调，而且现在也不是考虑这些的时候，至少得等到获得厨神称号这些才会考虑其他问题。
对于厨艺袁州是十分严谨的，什么时候该做什么事情，他是十分清楚的，方向明确，不存在什么拐弯到其他道路上的事情。
本来钱明辉听到前面半句的时候，心里就是一喜，想着果然是皇天不负苦心人，只要努力了肯定就会有回报的，这不袁州就松动了。
但是听到后面心里却是拔凉拔凉的，就跟掉进冰窟窿里了一样，从天堂到地狱只有一线之隔，实在是让人猝不及防。
钱明辉既然能够付出很大的心力事先做出充分的准备工作自然就是一个心志坚定的人，即使失望，但是也是心里有些数的，在他之前可是有无数人都被拒绝了的，他只是芸芸众生中的一个罢了，不用气馁。
“袁主厨说的很有道理，不过等到以后袁主厨要是有兴趣涉足外卖，或者跟快递有关的行业，希望可以跟我联系，我们迅疾绝对会以雷霆万钧的速度赶来的。”钱明辉恳切道。
即使没有谈成合作，但是能够给袁州留下一个好印象也是好的，说不定以后有合作的机会，袁州就能第一时间考虑他们公司也是好的，多个机会总比少个机会好。
“可以。”袁州点头。
【看书领现金】关注vx公.众号【书友大本营】，看书还可领现金！
虽然这个什么迅疾感觉不是很大，但是袁州觉得钱明辉本人还算是比较顺眼的，要是有什么可以合作的地方倒是可以考虑的，厨神也是需要恰饭的嘛。
“谢谢袁主厨，我就不打扰了，告辞。”
钱明辉见事不可为也没有过多的纠缠，直接利落地跟袁州告别，转身离开，一点也不耽误时间。
“没想到还有这么多人都在惦记着外卖的事情，可惜目前确实没有办法考虑这些。”
袁州看着钱明辉离开的背影颇有些感慨，也不知道是不是最近流行外卖，不算钱明辉，前面也有不下十家公司专门做外卖的来跟袁州谈这么个事情。
当然无一例外都是被拒绝了的，而且不只是快递公司，就是一些美食平台，比如某团，某众等等都主动联系了袁州，商量是不是将厨神小店放到他们的平台上，条件那是相当优惠的。
可惜每天排队领号来晚了都领不上的，还剩下许多的食客只能在桃溪路上吃点，离小店比较近算是一个安慰，根本不需要上什么平台，因此袁州也是直接干脆拒绝了的。
开玩笑本来人就已经够多了，就是袁州长了八只手都是满足不了所有食客们的需求的，要是上了这些平台，那么食客不是更多了，那还得了。
供需关系极度不平衡，是会导致大问题出现的，作为一个时刻为食客考虑的五好厨师，袁州觉得他应该将苗头扼杀在摇篮里才行，于是在那些平台的人找上门的时候，他是毫不犹豫地就拒绝了，没有一点转圜的余地。
干净利落比起几十年的杀猪匠还要刀法准确。
再多人来找袁州，也是不能改变每天准时开店营业的事情，不然不用袁州，这些食客都能自发将这些打扰的人扔出去，君不见，那些来捣乱的人，那是连食客那一关都突破不了，更何况还要到袁州面前，那可不比九九八十一难轻松多少。
临近年底了，新的一年也开始了，这时候正是大家对于旧年进行总结，展望新的一年的时刻，总结旧年自然就应该颁发奖励各个在旧的一年里兢兢业业的人了。
不少大赛，表彰大会都是在这个时候召开的，这是对于旧年最好的总结与奖励，于是即使袁州几乎没有去参加什么活动，但是奖是的确没有少拿的，比如什么‘川省最杰出厨师金奖’，‘美食品鉴大赛特殊评委奖’，‘华夏最受欢迎厨师奖’等等五花八门的奖励数不胜数。
关键是大家都是知道袁州的作息的，尤其是这些给袁州颁奖的大赛组委会，因此都不用袁州亲自去领奖，直接让他派人去领或者是直接寄过来都是可行的，绝对的方便。
就是国外的奥古斯特那一群人都给袁州颁了几个奖的，自然奖杯是寄过来的，一时之间袁州可以说是年底收获颇丰，就是奖杯奖状这些都差点又堆满了一个架子，就可以看得出来到底拿了多少奖了。
现在袁州为了摆放这些奖励几乎都是将前一年的摆到专门的库房，新一年的摆在博古架上，以免浪费别人的心意。
为了这个他还特意自己做了好几个架子，看着十分不错，至少连木匠看到以后，马晓他们又遭殃了，袁州平时专注的是厨艺，木工技艺都是有目共睹的在进步，而马晓他们时时刻刻都在钻研都没有袁州进步大，连木匠觉得不骂骂他们，说不定就跟陀螺似的，不抽它就不动。
因为袁州这段时间也领取了不少大奖，官方还授予了袁州今年的十大杰出青年的称号。
需要参加官方的活动，因此袁州当时请了一天的假来回京城与蓉城之间，久不见袁州请假的食客冷不丁地看到熟悉的白纸重出江湖差点没反应过来。
好久没有见到白纸贴在门板上，上面稀奇古怪的请假理由重出江湖，更是让食客们感到亲切以及无奈。
大家都是成熟的食客了，再也不会像是之前一样看到白纸就如丧考妣似的，提不起劲来，但是心情低落自然是免不了的。
相对的就连桃溪路的人流量都减少了三成，可见得袁州请假对于桃溪路的影响力到底是有多大了。
搞得王主任更是坐不住，一天就得来小店看上个八回，就希望袁州能够早点回来，说句袁州是桃溪路的中心完全不是空话。
袁州的守时守规矩是出了名的，虽然大家忍不住来看看，倒不是担心袁州不会准点回来，而是不来看看心底就觉得不习惯罢了。
……


第一百九十二章网红打卡地

不来看看就不踏实，跟袁州准不准点没有必然关系，就好像期末转发爱因斯坦等大神包邮考好，明知道没用，还是想多试试。
在大家的意识里袁州肯定是会准时的，说请几天就是几天，只有提前没有推后的。
袁州也是不辜负众多食客的期望，当天参加完活动，就立刻坐了深夜的飞机回到了蓉城。
“木头，怎么感觉最近的天气越来越冷了？”
殷雅紧了紧身上的大衣，大约是因为刚刚从温暖的机场大厅出来，温差相差极大，她就是感觉十分冷，比起在京城还要冷似的。
其实要说蓉城的温度那是真的没有京城低，毕竟京城可是在北方，跟西南的蓉城肯定是不一样的。
“今晚蓉城下雪了，要比平常冷一些的，怎么样还冷吗？”袁州将殷雅搂到了怀里给她多少挡了挡风。
殷雅下意识地在袁州怀里蹭了蹭才道：“已经好多了，今天居然下雪了吗，真是难得一见，可惜我没有看到。”
语气里倒是带了点失落，要知道殷雅在蓉城待的时间并不短了，但是确实没有在蓉城见过下雪的情况，这次好不容易有机会了，没想到是趁着她陪着袁州去京城的机会下的，真是可惜了。
这次袁州只是去京城一天的时间，但是昨晚深夜他就已经出发了，而且还预约了京城菜系里面最擅长做烤鸭的高师傅的烤鸭自然是要带殷雅一起去吃一下的，刚好因为是周末，难得殷雅没有加班，直接放假，天时地利人和，所以两个人是一起去的。
早上的时候参加完颁奖典礼以及会议，下午和晚上的时间就是他和殷雅两个人的，走在华夏的京城，袁州还是十分有感觉的，带着殷雅在有限的时间里去了不少的地方。
“之前招妹给我拍了视频，等回家我拿给你看看，说不定明天还会下雪，到时候你就可以看看了。”
袁州拢了拢殷雅的衣服确保她不会被冷风吹到才放开她打开车门先把她塞进事先预约的车子，他自己再进去。
深夜的街头，也不知道是不是因为今夜之前飘了雪的原因，还是时间太晚了，少了几分热闹，多了几分宁静。
京城气象万千，让袁州觉得不愧是华夏的首都，但回到蓉城却是让袁州身心都十分放松，都说‘金窝银窝不如自己的狗窝’，也是有一定道理的。
回到小店，袁州照例还是煮了一些清汤面给殷雅垫垫肚子才上床休息，而那边乌海一直趴在窗户边看到二楼的灯光熄灭以后才一下子跳了起来：“肥熊，睡觉了睡觉了，圆规已经睡了，我们也睡吧，明天还要早起吃早餐呢。”
速度那叫一个快，从他出声喊人到躺到床上盖好被子外加熄灯，绝对是在一分钟内完成的。
随着乌海的声音落下，桃溪路上的灯光次第开始熄灭，到了最后除了房檐下的红灯笼还有些微弱的灯光，整个桃溪路都陷入了一片漆黑宁静中。
操劳了许久，睡得比较晚，但袁州还是在生物钟的提醒下醒了过来，确实是往日的起床的时间，确认了一下，就轻手轻脚的起床，以免吵到旁边还在沉沉睡着的殷雅。
【书友福利】看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！
洗漱跑步记待用面，在平常的时间回到店里以后袁州就开始忙碌了起来。
“请假以后的第一天得给客人们吃些好的才行。”
袁州觉得不能上新菜作为惊喜，但可以做新的早点这绝对可以让大家都很高兴。
掌握众多的菜系，即使每天做不一样的早餐，几年都不会有重样的风险，想要找到一款没有做过的早餐简直是一件易如反掌的事情，但找到归找到，确定哪一样还是困难的，毕竟实在是太多了，筛选都是问题。
“做个方便携带但是又要连汤带水的这种才好。”
袁州觉得殷雅昨晚睡得晚，加上在京城奔波了一天，肯定是太累了，早上起来一碗热汤肯定是不能少的，太累了起的时间多半就是靠近上班的时间了，那么早饭就要方便携带了。
有了要求，找起来就比较容易了，虽然还是多，但是能够缩小范围，很快袁州就确认了要做的是什么早餐。
他这次打算食客们和他们自己吃的就同一种好了，这样可以留更多的时间来做早餐，即使选择一些费时一点的也是没事的。
“啪啪啪”
面团一次次被摔打在案板上发出声音，听着声音越发显得有些清脆了，再摸了摸面团发现表面光滑不粘手，软硬适中，袁州就知道差不多了，然后就开始分小剂子擀皮。
擀完第一张皮以后袁州迎着灯光照了照发现确实可以透过皮看到灯里面的灯丝就手脚利落地开始擀第二张皮。
一张张皮薄如宣纸一样十分透亮精致，袁州做起来如同行云流水一般，没一会就堆叠了一大垛，每一张都很薄，看着就数量多，但要是说具体的数目，估计只有袁州自己有数了。
擀完皮以后，袁州检查了一下之前调制好的馅料发现已经入味了就开始包了起来，一手挑馅一手包，左右配合，十分默契，包起来的头头上仿佛是开着的一朵朵鲜花似的，很是好看。
皮十分薄，直接就可以看到里面的馅料，可谓是十分精致好看了，小且精致还符合一口一个的标准，当然这个口是樱桃小口，而不是血盆大口。
“咄咄咄”
袁州这里忙碌着，外面的食客已经是陆陆续续的来了，大约是因为请假以后的第一天，食客们来得要比平常早一些，当然里面有老食客就有新食客，有刚好来蓉城游玩，就趁着早餐的时候来吃早餐的，也有一段时间不来，偶然想起要来小店打牙祭的。
不管是哪一类人，都是冲着袁州做的早餐来的，大家来得早还没有到排队的时候倒也还算是和谐。
三三两两的站在一起闲聊着，交换着各自的信息，当然也有独自前来的，就一人占据了一个小角落，自成一方天地，千姿百态不外如是。
晋茂就是其中独自前来的一个，他背着一个超级大的登山包靠在小店不远处的房檐下有些昏昏欲睡，他是昨晚连夜赶路才到的桃溪路，作为一名以徒步为兴趣的资深驴友，走路已经是他的本能了，除了有些累其他都还算是好。
晋茂走到桃溪路也是因为现在桃溪路在全国各地实在是太出名了，按照他平常徒步去一个城市也是去一些著名的地方的习惯，桃溪路是肯定要来打卡的。
……


第一百九十三章 只是蹭蹭

其实不光晋茂，很多喜欢拍照，猎奇的人都会来桃溪路，甚至是厨神小店门口打卡的。
也不排队进去吃，在门口拍了几张照片，然后到桃溪路上吃些特色小吃，就算来过了，真正像是晋茂一样来排队吃饭的人自然也是不少的，反正是经济实力决定上层建筑不是，只要有能力自然是可以来吃饭的。
当然很多人都舍不得，那就只能拍照吃小吃了，那也费不了几个钱，反而回去以后还能跟大家说自己已经来了桃溪路还吃了东西的，发朋友圈和微博上足够。
这些袁州是知道的，只要不打扰他做生意，也没有妨碍到食客们，他一般都是很好说话的。
而且为了方便那些人袁州还在取号机那边特意规划了一小片的地方，上面请之前的方画师画了一些厨神小店的店花，而且还跟食客们说好了，那边也弄了一小片照片墙，只要不怕人将自己的照片拍进去的都可以将自己的照片放到那边的照片墙上去。
主要是店内的三片照片墙已经贴得差不多了，偶尔一些空隙都是人千辛万苦才找出来的，实在是费劲，相反因为外面的那片地方规划的时间不久，还没有被填满，所以无论会不会出镜，很多人都将自己得意的照片贴到了那里去。
倒使得不少人时不时会在一些博主的照片里面看到以自己的照片作为背景的照片，这也算是一种十分新奇的体验了。
而这片地方也被很多人亲切的称为‘小店一角’，说明即使没有进入小店，也可以感受一些小店的氛围，让不少舍不得花钱进去的游客们感觉十分窝心。
在排队之前已经去那边小店一角照过照片了，因为浪费了一些时间，晋茂倒没有排在第一梯队，排在第二梯队，当然他本人倒是不介意的。
晋茂实力还算是可以，他是以徒步分享每一个去往各个网红地点的安全路线而闻名网络的，因此粉丝极多，因此他是舍得花钱进去吃饭的，其他不说早饭完全没有问题的。
“不知道袁主厨今天会准备什么样的早餐，我听说昨天袁主厨请假了，一般请假回来都会准备惊喜，真是来得早不如来得巧。”晋茂拿着手机就开始录制。
他有一个习惯那就是只录在网红地点之外的东西，不会录里面的东西，美其名曰需要大家自己亲身感受才会更加震撼，因此他是抓紧时间在进店以前将之前的事情做好，进店以后就要专心体验食物的美好了。
从苏省延陵走出来的，至今已经有三个年头了，足迹遍布不少地方，有高山大川，也有草原荒漠，当然也有不少像是厨神小店这样有名的店铺，当然这些都没有厨神小店这么有名的地方，也没有因为一己之力被拉拔起来的一整条街道。
因此晋茂一来到桃溪路就开始了拍摄，当时时间还只是早上六点，但是在袁州的引领下，桃溪路整个已经活过来了，就是纷纷扬扬飘散的雪花也是阻挡不了大家的热情的。
雪花不是很大，但是也比较密集了，零星地还夹杂了一些雨水，是蓉城这边的特色雨夹雪，虽然比起北方的鹅毛大雪，这肯定多半不是头皮屑也是盐粒子的雪花，对于蓉城人来说还是显得格外亲切的。
殷雅昨晚的愿望实现了，这也是袁州一大早起来就想要给她做点既带热汤又可以方便携带早餐的原因，下雪虽然不太冷，但是因为下雪温度本身就会下降，跟之前的几度相比，零度，一度什么的已经是很冷了。
等到晋茂将一切拍摄完成说完话以后，早餐也开始了，第一梯队的人鱼贯而入，因为外面雪也不算小，只要在外面站了一小会，衣服上就会积上一些小雪花，因此小店的白毛巾算是重出江湖了。
不管是掸掸头上的雪花或者是衣服上的雪粒子都是好的，省得一进入温暖的店内就会化成水这就不好了。
于是苏若燕每进来一个人都会发一条雪白的毛巾，大家也都十分自觉地就在门口掸了起来。
等到轮到晋茂的时候他还挺新奇地看了看才用了起来，一些五星级酒店也是有这样的服务的，但是厨神小店这么小的铺子也有的，他就比较好奇了。
毕竟走进店里以后就会发现这个地方是真的小，不过对于大小晋茂倒是不是很好奇，他很好奇的是，刚刚走出去的每个人都是心满意足，身心愉悦的表情到底是因为吃了什么样的早餐才会露出这样的表情，这才是重点。
接下来服务员的话倒是解答了他的问题，早餐是小馄饨，这个晋茂简直不要太熟悉了。
作为延陵人，怎么都得对小馄饨十分熟悉的，日常早餐中经常被作为主角出现，尤其是宣堡小馄饨绝对的有名气。
“不知道袁主厨做的小馄饨跟宣堡那边的比起来到底孰优孰劣了？”晋茂猜测道。
【收集免费好书】关注v.x【书友大本营】推荐你喜欢的小说，领现金红包！
倒也不是说看不起袁州的厨艺，毕竟关于袁州的新闻实在是太多了，作为华夏的厨王，肯定是不能跟其他厨师相提并论的，但是作为宣堡流传已久的小馄饨能够作为一个地方的名片自然是有其独到的地方的，加上只是听说，没有见过，有想要比较的心思完全没有什么问题。
满怀期待，晋茂倒是十分期待了起来，没有让他等多久，大约也就是两三分钟的时间，一大海碗就被端到了他的面前。
鲜香的味道扑鼻而来，浓郁的葱香味道，不断冲击着人的味蕾，让人觉得口舌生津，还没有看到实物就已经十足期待了。
等到真正放到面前的时候，晋茂才知道眼见为实，耳听为虚其实不是适用于每一个地方，也不适用于每一个人的，有的人真的就是耳听也为实，眼见也为实，完全都是一样的。
一个个小巧的仿佛花开一样的小馄饨沉沉浮浮的在透明的汤头的水里，仿佛是一朵朵开在湖面上的睡莲一样，小巧多姿，十分漂亮。
透明的汤水也掩盖不了小馄饨本身透明的质地，紧实的包裹着一层馅料的皮十分薄，要不是因为煮制好了，收缩了一些，变得更加明显了，说是只有馅料都是没有问题的，因为太通透了。
虽然没有直接点过皮子不知道能不能像宣堡小馄饨的皮一样一点就着，但是晋茂也是十足震撼了。
……


第一百九十四章土耳其之光

即使是晋茂十分熟悉宣堡小馄饨的样子，此刻也是被震惊了的，因为号称可以点燃皮子的宣堡小馄饨那也是没有这么透亮仿若虚无的程度。
要不是他此刻确认自己的眼神十分好，真的会以为是不是因为连夜赶路眼睛花了看不清楚才会出现这样的情况。
明明有东西但是不仔细看却看不出来，不是眼神不好是什么？！
是每一颗馄饨上面的仿佛盛开的花瓣一样的褶子证明了确实是有皮包裹着馅料的，这才是晋茂揉了两下眼睛的原因。
“原来厨王的实力是这样的吗，那以前真是我少见多怪了。”晋茂感慨道。
作为家底丰厚的拆二代，家里有钱有房有闲，自然是可以做一些自己喜欢做的事情了，有那个财力支持，一些事自然可以做得风生水起，而且他的视频那些开始盈利以后也是不老少的。
晋茂也算是见过一些大市面的，比如一些著名的厨师做的菜他是真的吃过的，虽然花费了不少的精力人脉那些，即使是做国宴的厨师，他也搭上关系吃过。
虽然不是特意给他做的，他就是个搭头，但不可否认菜是真的好吃，不管是浓油赤酱也好，还是清淡爽口也罢，都是十足的味觉享受，那时晋茂觉得最好莫过如此了。
现在袁州一碗小馄饨就让晋茂意识到自己之前有些坐井观天了，真正厉害的都还没有见过呢，就自以为见识了很多了，今天才是真的长见识了。
晋茂也不是鲁莽的，但宣堡小馄饨实在是太熟悉了，也太知道要做到袁州这个程度需要怎样的实力了才会这么断定的。
一颗小馄饨入口，略微烫口的温度将他唤回神来，极致的鲜香味道充斥整个口腔，极薄的皮似乎没什么存在感，但是经过牙齿的检验才知道它的存在不容忽视。
极富劲道的皮子，包裹着鲜美多汁的馅料，紧实的馅料一点不松散，紧紧凝实在一起，一咬就迸出汁水来，浓郁鲜美的滋味瞬间包围了味蕾，让人恨不得多吃两口，多感受一下这样美妙的味觉体验。
吃了小馄饨，晋茂又盯上了透明无色的汤头，看着淡而无味，喝进嘴里才知道香醇到骨子里是个什么体验，看着清淡如水的汤汁，里面浓缩了各种香味，醇美动人，仿佛是一坛陈酿一般，历久弥新。
一碗小馄饨袁州一共放了三十个，每一个大约就是一元硬币大小的程度，不多不少的，几乎可以让一个成年男子吃饱，当然对于袁州的手艺来说绝对是少了，尤其是早上的时候刚刚经历了一番风雪的洗礼，更是需要更多的热量来维持体温了。
哪怕店里温暖如春，食客们也都纷纷叫嚣着想要第二碗的待遇，这大概是自开店以来，菜系多了以后第一次出现这么大规模的想要吃第二碗的时候了。
可惜圆规的名字并不是白叫的，说是只有一碗那就只能有一碗，其实食客们也是知道的，但是嘴里残存的小馄饨的鲜美滋味促使他们抗议，要是能够使得袁州改变规矩有第二碗那肯定是赚到的，要是没有也就是浪费一点口水的事情，又没有损失。
今天的早餐时间显得格外的热闹，跟外面纷纷扬扬的雪花形成了鲜明的对比。
下雪了，早上殷雅起来的时候看到对面屋顶上都已经是白色的了，十分高兴还赏了袁州一枚香吻，袁州一整天的心情都是十分好的。
关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！
接下来的日子袁州一边研究最适合作为随堂测验的食材一边攻略各种外国食材以及各个国家菜系，加快速度为安卡拉会议做准备。
岁月如梭，时光仿佛就是一个调皮的孩子一般，一会在这里一会跑到那里，不知不觉间孩子就长大了，时间也已经过去许久了。
大约是因为袁州的厨艺越发精进了的关系，除了乐此不疲想要来找袁州交流厨艺的各个厨艺前辈以及点心界的前辈们，其他的挑战已经很少能够到袁州面前了。
再加上袁州收了好多菜系的记名弟子，不管是哪个菜系的厨师或者是国家的厨师前来挑战，徒弟们都会按照顺序来接招，他们的意思是要是连他们都打不过，实在是没有必要浪费袁州的时间了，要知道他们师傅的时间可是很宝贵的。
也算是形成了一种默契，之后前来挑战的都是先被徒弟拦截的，这已经成为了约定成俗的规矩，只有打败了他们这些徒弟才有资格向袁州发起挑战。
本来能够成为袁州记名弟子的人都是千挑万选的，厨艺本身也是在中青年一代属于绝对的佼佼者，再加上袁州的精心调教，一段时间下来可不是简单的一加一等于二这么简单的了。
能够突破这些弟子们的防线直接到达袁州面前的目前还没有出现，随着安卡拉会议的逐渐临近，这样的人选出现了。
保罗·卡思金被誉为土耳其之光，是最有希望在他五十岁年纪的时候以历史最年轻的实力进入安卡拉会议的，为此他是既自豪又十分努力，就为了能够参加会议的时候以实力惊艳世人。
在他年届四十九的时候，眼看着就要实现目标了，袁州横空出世，简直就跟程咬金一样突然冒出来，然后以三十岁的年纪刷新了记录搞得保罗那真的是不上不下的，不吐不快。
一开始袁州参加安卡拉会议的事情只是在各国顶尖大佬之间流传，毕竟这个会议能够知道的除了实在是十分惊才绝艳的后辈，希望他们以此为目标奋斗，也就是袁州第一次知道就能够参加的时候了，再没有其他的例外。
随着时间进入八月份，距离九月份的会议越来越近，保罗作为强有力的候选人，还算是有几分面子的，在跟土耳其要参加会议的大佬见面的时候无意间知道了三十岁的袁州要参加的事情。
这下子就不是捅了马蜂窝了，而是比直接炸了炸药桶还厉害，要知道保罗一直以他马上就要参加这个顶级的会议而洋洋自得，也是因此不断鞭策自己进步，一直朝着这个目标奋进努力了好几年，但是突然告诉他冒出一个袁州，直接打破了记录不说，他们之间相差的还是将近二十年的差距，这可不是一两句话就能说得清楚的事情了。
于是保罗自知道以后就直接来了华夏蓉城想要挑战袁州，他倒不是说认为袁州一定没有资格参加，而是他想要知道他自己到底差在了哪里。
……


第一百九十五章 升级任务

没有买卖就没有杀害，没有比试何谈进步。
保罗笃信这一点，此番虽然匆忙但是他还是做足了充分的准备才来到蓉城的。
其实保罗虽然被称为‘土耳其之光’，但是他有个另外的称号更加响亮，说xxx之光还不能让所有人都知道这么个人，但一说到‘挑战狂人’那肯定知道就是指的保罗·卡思金毫无疑问。
一路走来，保罗总是在跟别人的挑战中汲取养分，努力成长，速度极快，一年三百六十五天，不是在去挑战的路上就是已经在挑战的现场了，十分忙碌，也是相当努力了。
可以说保罗也是一个集天赋与努力于一体的厨师，因此这样的保罗能够杀出重围就没有那么让人吃惊了。
作为被预言能够以最小年纪入驻安卡拉会议的人，保罗自然是有其实力的，这次轮到的是米浩迎战，然后米浩直接惜败了。
一个肯定是因为米浩跟着袁州的时日没有多长，要是换了程招妹谁赢谁输还需要掂量一下，不过当时程招妹在现场，他自己也说只有一成的机会能赢，因此按照规则，保罗就这样被他们带着来到了袁州的面前。
保罗第一次见到袁州差点以为是不是有人忽悠他来着，虽然袁州看起来气势极强，气度明显，但那张过分年轻的脸……太年轻。
当然也不只是看脸，主要是别看保罗是个挑战狂人，他本人长得倒是十分清癯，文文弱弱的，说是从事教育科研的人都是有人信的，唯独说他是个厨师还是个一言不合就想要跟人挑战的厨师，很多人都觉得不可置信。
以前保罗或许还会洋洋自得，觉得自己绝对是独一份的，但是看到袁州他才觉得这才是反差极大的，他得到的消息是袁州一路横扫博古斯烹饪大赛，力压法国新生代代言人波德拉科，赢得了博古斯特以及居曼李的交口称赞，甚至有小道消息称以严肃著称的居曼李主厨曾经在私下里说过他不如袁州的话。
在保罗的想象里，袁州至少得是身高八尺，五大三粗，浓眉怒目才能有这样的究极效果的，但事实上完全不同。
“袁主厨你好，我是保罗·卡思金是来挑战你的。”
虽然不知道是个怎么回事，但是既然来了他是个直性子也是个急性子，直接就说明了目的。
本来袁州正在小院里整理各类海鲜的，他亲自晒了不少的海鲜干货，系统能够提供的绝对是顶尖的干货了，但他还是想要尝试一下自己晒制的到底味道如何，也是能够掌握每一个时间段里海鲜的变化，更能够帮助厨师掌握烹饪过程中食材发生的变化。
就是这时一行五人来到的小店这里，然后其中看着就是明显外国人的保罗就直接自我介绍加挑战了。
一向从容的袁州条件反射地就反应过来，看了看旁边站着的程招妹，他立刻上前说明了情况。
听说保罗打败了米浩，袁州倒是很好奇了，要知道在这些记名弟子中米浩的天赋可以说能够排进前五的，别看平时不声不响的，但是实力还是很强的，能够打败他倒是很有实力了。
即使是一开始袁州的实力没有多强的时候，迪恩、李立他们来挑战，袁州都是兴致缺缺的，倒不是看不起人什么的，而是他的胜负欲没有那么强，有那个时间努力钻研厨艺不好吗。
何况现在袁州的厨艺不说已经登峰造极，但是说是罕逢敌手也是毫无问题的，看起来保罗还挺年轻的，真是不忍心打击年轻人的自信。
袁州一副老父亲看后辈的样子看了几眼保罗就想要委婉拒绝：“卡思金先生，我……”
话没说完就被系统的话给噎住了。
“请问宿主是否触发主线任务。”系统现字。
袁州：“……”
猝不及防的任务，让他稍微有些懵逼，好像有点时间没有发布主线任务了，自从大师任务4完成以后，本来一直都在等待大师任务5的可惜，好久都没有动静，倒是完成了几个支线任务，没想到来得这么突然。
袁州十分清楚系统的套路了，任务肯定是跟眼前的事情有关系了，于是停顿了一下硬生生改口道：“我倒是可以接受，不过小店小本经营，需要开店，比赛时间得按照我说的来定，不知道卡思金先生有没有意见？”
虽然是为了触发任务，但是正常开店营业是不可能少的，因此先将话说清楚了再说。
本来保罗都以为要被拒绝了，已经在心里默默想了三个方案，没有想到幸福来得如此突然，居然答应了，惊喜来得太突然，他愣了一下才道：“没有问题，没有问题，时间袁主厨定就好。”
袁州点点头直接将时间定在了第二天下午两点半，顺便将为保罗准备食材的事情交给了程招妹以后才送走了几个人。
一闲下来，袁州就直接道：“系统，这个挑战我答应了，主线任务是不是可以发了？”
之前的大师4任务已经是包含了亚洲国家的厨师了，下一步大师5的任务多半就是涵盖欧洲方面的厨师了，但是之前已经有了大师2的扬名欧洲的任务了，不知道这次的任务会怎么发布。
系统倒是没有拖延，直接现字：“恭喜宿主触发主线任务厨师之心。”
“主线任务：升级任务之厨师之心。
任务说明：作为即将升级为八级的厨圣，你已经是个成熟的宿主了，可以自行判定任务的具体内容了，所以不要大意地上吧，青年，征服星辰大海不是梦想！
任务奖励：完成任务即可升级成为八级厨圣。
奖励说明：拿到奖励以后宿主自然心中有数。
仔仔细细上上下下看了半天确认确实不是什么大师任务5而是许久没有重出江湖的升级任务，袁州本来还是挺激动的，升级任务来了就预示着他可以升级了这真是一件可以普天同庆的事情。
拿到任务确实是好事，但是拿到这么个不清不楚，好像什么都说明白了，又好像什么都没有说一样的任务，就，就很玄幻。
“系统你最近是在研究玄学吗，还是在研究意识流，怎么现在发布任务已经可以这么简陋了吗？”袁州道。
【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【书友大本营】即可领取！
“本次升级任务只要宿主完成了就会自己知道的，不需要系统判定，作为未来厨神做到心中有数是基本技能。”
也不知道是理亏还是怎么的，这次系统倒是多说了两句话。
……


第一百九十六章挑战还是交流

说了等于没说，袁州第一次觉得任务有些棘手，就只有一个主题，其他的一概没有，奖励都只知道可以升级成为八级的厨圣，其他的也没有。
“之前系统说过了，厨神系统只有九级，现在是八级的升级任务肯定是不可能这么简单的，当然我也是一步一个脚印走到今天，也不算是个难题，就是需要好好琢磨一番才是。”
一开始确实有些像没头苍蝇一样找不到方向，但作为能够短短时间超越之前的十任宿主最先达到八级已经可以证明袁州不管是天赋，努力还是本身的悟性这些都是其中的佼佼者了，认真咀嚼了一下任务倒是有了一些新的想法。
具体的还是需要摸索才对，袁州也不着急，升级任务一向不是那么好做的。
现在最主要的其实还是触发任务的保罗的事情。
关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！
于是袁州打算先看看保罗的一些资料再说，这是之前程招妹走了没多久就发过来的详细资料，只是刚刚一直在思考任务的事情倒是先放到了一边。
作为大师兄，程招妹现在不只是厨艺进步了很多，不仅擅长川菜，就是其他的菜系在袁州的带领下也是熟悉了不少，至少不少菜都能够跟一些大师相较长短了。
不得不说程招妹这个大师兄做得相当名副其实。
将学习厨艺的事情料理得明明白白，就是川菜协会的事情也是做得相当好的，自从程招妹上位以后，比起张焱来说做的事情更是有过之而无不及。
张焱本身自己地位高，专业技能过硬，为川菜协会做了不少的实事，但是程招妹不只是自身实力强悍，他还有一个更强大的师傅，而且这个师傅还是处在朝阳阶段，未来绝对不可限量，而他的其他弟子在各个菜系都占据着重要的地位，同样需要卖程招妹这个大师兄的面子，他能够做的事情就更多了。
对比张焱，程招妹虽然才上位短短几年，那也是绝对的协会的中心了，当然与之相对的就是十分繁忙了。
不管再繁忙，程招妹在学习厨艺，管理协会之余还是会将袁州的事情放在头等地位，生怕错过能够帮忙袁州做事的机会。
很多事情许秘书都可以帮袁州做，但是程招妹还是坚持他可以快速做到的事情就一定要自己帮袁州做，这才是作为嫡传弟子应该做的。
比如查找一些资料，包括今天来的保罗的资料，程招妹人脉还算是强大，直接在来之前就已经查好了，有备无患。
等到袁州答应了保罗的挑战以后，更是第一时间将资料发到了袁州手上，完全不需要他本人操心。
“这个招妹。”
袁州觉得当初系统发布的拜师任务实在是好，不然也不可能找到一个这么合心意的徒弟。
翻开资料，袁州就发现这位保罗能够打败米浩靠的绝对不是偶然而是强大的实力，作为土耳其新生代的第一人，他在本国有着极其重要的地位，而且资料最后的最有希望成为安卡拉会议的最年轻参会者倒是让袁州有些知道这个人为什么非得来挑战自己了。
“这个保罗主厨似乎擅长的就是清真菜系，不知道他的那个什么传说中的海角之光到底是个什么菜，明天会不会做？”
看着保罗的资料，袁州觉得这个保罗正好可以给他一个近距离了解土耳其菜系的机会。
作为世界三大菜系之一的土耳其菜系，因为是一个以宗教闻名的菜系，其重要的地位不言而喻。
袁州为了在土耳其首都举办的安卡拉会议在过去的几个月里也是了解过不少的，之前拿到少数民族菜系时候也是拿到了回族菜系的，但相对于庞大的土耳其菜系来说也是其中的九牛一毛。
说实话虽然袁州不是每一个国家来的厨师都会记住，但大多数都是心中有数的，最多的是法国，西班牙的厨师了，其他的国家似乎没有这两个国家的多，但也不少，而位于亚洲的土耳其倒是没有见过，保罗是第一个作为土耳其本国的厨师出现的。
看到这里袁州倒是有些惊喜了。
“正好之前厨师测验的任务已经拖得够久了，还没有交任务，但是菜已经做出来了，刚好给保罗主厨看看成果好了。”
袁州几经打算还是决定了第二天跟保罗比赛要做的菜，其实说是比赛，也不恰当，用交流来形容会来得更恰当一点。
作为未来厨神，已经获得安卡拉会议参会资格的人去欺负一个一把年纪还没有拿到参会资格的厨师总有点以大欺小的嫌疑，自然交流就会更恰当一点了。
而回到酒店的保罗心里其实也是这么想的，虽然被袁州过分年轻的脸给惊到了，觉得是不是有些名不副实，但袁州在亚洲的名气确实不是盖的，保罗一直忙碌于挑战，也是听过的。
都说盛名之下无虚士，光是看那气势就知道袁州并不是一个花架子，绝对有实力的，不然安卡拉会议也不能确定他来参加不是。
一直被称为挑战狂人，保罗还是十分有自知之明的，他来的目的只是想要知道他距离参加会议到底还有多远。
都说他五十岁可以有资格参加了，但是实际上保罗本人是不知道到底五十岁为什么能够参加的，他只是一直闷头朝着这个目标奋进而已。
袁州的横空出世倒是让保罗觉得这肯定就是一个标尺，也许等他达到了袁州的高度应该就能够参加会议了，不必非得等到五十岁的年纪。
九月的会议，而保罗的生日就在九月，就在会议的前几天，到时候就是正式年满五十了，但是已经有了袁州参加了，因此他觉得弄明白了参加的条件，下一届他一定可以。
可怜的保罗完全不知道，他这辈子要是以袁州为目标的话，估计下辈子都不一定有机会能够参加会议了，毕竟谁都不是楚枭，楚二愣子不是，心脏绝对是不锈钢的。
时间过去得很快，第二天的下午转眼就到了。
将交流的地点定在了小店后院那里，因为清真菜的习惯，袁州还是很重视的，就连灶台都给紧急重新粉刷了一遍的，包括锅碗瓢盆这些也是准备的两套新的，就为了让保罗能够觉得舒心。
确实保罗·卡思金对于袁州的安排相当满意，觉得自己受到了尊重，心情相当好。
……


第一百九十七章 目不暇接

【书友福利】看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！
“谢谢袁主厨。”保罗郑重道谢。
第一次如此被尊重信仰，让他有种身心愉悦的感觉，这大约是最愉快的一次交流了。
“应该的。”
袁州倒是没有想那么多，别人千里迢迢而来自然是需要尽尽地主之谊做好充分的准备的，这没毛病。
寒暄了几句以后，两个人就开始做起了准备。
猜的不错，保罗确实做的就是他闻名已久的海角之光，作为响彻土耳其的一道甜点，其味道就像是它的名字一样闪闪发亮。
为了尊重对手自然是需要拿出自己的拿手好戏的，这也是对自己的尊重，全力以赴，保罗每次挑战都是这么做的。
但一开始就拿出最最拿手的菜品，也是保罗比试了这么多次的第一次这么干，可见得对于袁州是十分重视的了。
袁州准备的就是新菜了，是他打算拿来交任务的菜，但是即便如此，这道菜也是经过袁州长时间的改良，他认为可以的菜品了，其质量毋庸置疑。
因为袁州也是一个喜欢不管是比赛还是交流都认真对待的人。
“叮铃哐啷”
在保罗将土耳其特有的酸奶拿出来处理的时候，袁州也开始了食材的处理，不过他拿出来的一部分是半成品，一块块淡褐色仿佛半透明状的豆腐类的东西被放在水里被拿出来，看着就有些晶莹剔透的感觉。
不如豆腐一般洁白细嫩，但晶透的感觉还是让它独树一帜，还有一些是直接有些白的块状根茎物，看着就有些黏腻的感觉。
“这是什么食材？”
保罗不小心瞄到还多看了几眼发现确实并不认识，就想着多半是华夏独有的食材了，也没有在意继续投入到自己的菜品当中。
倒是一边围观的程招妹，米浩以及刘明远一下子就认了出来这是魔芋，确实算是华夏独有的食材，不过最为广泛的运用却是在日本。
“要是大石师兄知道师傅今天处理的食材是魔芋大约会十分后悔的。”刘明远感慨了一句。
作为在日本极度流行的素菜魔芋，几乎很多日本人都到了一天必须有一顿饭吃的是魔芋的地步，可想而知其广泛的程度，作为日本目前最接近大宗师的人，大石秀杰自然也是会做魔芋的。
会做到了袁州面前自然是不算什么的，好不容易做一样跟他国家有关的食材，没想到大石居然不在蓉城，这就让人很无奈了。
“到时候将视频给大石师弟让他好好研究就好了。”程招妹道。
他也是想起了之前为了让他将师傅送给他的菜刀借给他瞻仰一下，大石简直是无所不用其极，极其不要脸，最后他只能忍痛借给他几天。
到现在程招妹都不知道大石将刀借回去都装了一波怎样的逼，不然这次的视频什么的就没有他的份了。
这次交流，程招妹一开始就跟袁州请示了安排了川菜协会里的专门摄影师来拍摄视频留存的，此刻两个摄像师安静如鸡地呆在角落里，将摄像机那些调整好以后就再也没有发出过声音。
要不是程招妹刚刚说了他们的存在，刘明远和米浩都差点忘记他们的存在了，实在是存在感太弱了。
“也不知道师傅打算做什么，看起来好像不是魔芋烧鸭子？”米浩聚精会神地盯着袁州的动作。
“确实不是，也不是日常熟悉的菜色，多半是师傅新研制的菜品。”程招妹的眼力是几个当中最好的。
加上他是知道袁州一直致力于研究出属于自己的独特风格的菜，因此思维要广阔一点。
“真的吗，那今天是赚到了。”刘明远再次庆幸这次轮到他们驻守蓉城了。
自从拜师袁州以后，他们师兄弟妹之间自己碰头商议了一下。
几乎每个月都会留一个菜系的记名弟子在蓉城，以防袁州需要人帮忙的时候，他们这些弟子都不在。
本来曹之蜀他们这些川菜的记名弟子是反对的，毕竟他们就在蓉城有什么事情他们直接就上了，不需要其他菜系的留下。
其他菜系的记名弟子也是想要孝敬孝敬袁州这个师傅的，凭什么什么好事都让川菜的给抢走了，不能因为大师兄是川菜的，就不把其他的菜系放在眼里了不是？
真的是谁都有理，也是谁都想要表达自己的孝心，最后是程招妹拍板定下了事情，让几个菜系轮流，川菜最后。
这个月刚好轮到湘菜的米浩和刘明远，之前他们可惜是因为上个月刚好就是外国菜系的大石和素察留守，偏偏保罗是这个月来的，所以才说大石运气不好。
米浩也是一脸激动的神情溢于言表，虽然说什么新菜式对于他们湘菜都没有掌握完全的人来说实在是有些远，但是能够现场亲眼看到袁州做新的菜品，提高眼界这些也是好处多多的，自然都很兴奋了。
兴奋过后，更是集中精神紧紧地盯着袁州的一举一动，倒是程招妹还算是有余力，还能兼职看两眼保罗的动作。
倒不是程招妹都将袁州的动作看会了，眼睛肯定是会了的，毕竟都映在眼睛里了，但是别说手了，就是脑子都喊滚因为它没会！
但他算是跟在袁州身边最久的，知道过犹不及的道理，等到看到自己无法理解的就会歇歇眼睛，看看保罗的举动，算是转换一下思维，其他的可以等下来以后对着视频慢慢研究。
至于刘明远和米浩，程招妹觉得两位师弟还是太年轻了，需要多多历练才对，这次就当是一次锻炼好了。
保罗和袁州两个人动作都很快，当然也都很怪，并不是做的现有的菜加入了许多自己的理解，因此才会这么让人看不懂。
不说袁州，保罗那个将酸奶鸡蛋以及其他一些食材搅拌在一起的动作，程招妹就觉得这个东西做出来真的好吃吗，他好像刚才还看到了酸梅，这真的是不酸倒牙不罢休呀。
但是看着保罗流畅的动作就知道这不是临时起意，而是一直都是这么干的才会这么熟练。
仔细想了想他选用的几种食材还是没有想出一些所以然来，他是知道保罗用的都是一些土耳其的常见食材的，毕竟大部分是他准备的，自然是提前做过功课的。
“看来我的努力还是不够，对于土耳其菜完全不了解，看不出保罗主厨到底为什么会这么做，要学习的还有很多。”
程招妹本来已经觉得自己算是懂得很多了，毕竟在众多师弟师妹中稳坐大师兄的椅子，自然是有本事的，也是涉猎最广的。
……


第一百九十八章 东方魔术

这是程招妹一直引以为豪的事情，虽然一直以来他都是兢兢业业的做好大师兄的本分，努力学习厨艺，但是时间久了，除了袁州没人能够超越自己的时候，是人都会有些志得意满的情况出现。
乍然暴富还会有些无所适从，范进中举以后都会陷入疯狂，他程招妹也就是个普通人，自然也会出现这样的情况。
偏偏他本人还没有意识到这个事情，袁州倒是发现了，因此这次即使不是保罗来挑战，他也是会着手处理程招妹的事情的，现在这样倒是刚刚好了。
程招妹看到保罗只是运用一些简单的食材，他都基本认识的，但却不知道其混在一起以后会产生什么效果，这就有问题了，是对于各种食材只知其一不知其所以然造成的。
如果是难得的食材，他不知道这个很正常，人无完人，除了师傅袁州，没有人会是百科全书什么都知道，但是常见的都不知道，哪怕是国外的食材，这也是有损他作为大师兄的威严的，也有负师傅的期望，程招妹突然就意识到了什么。
“看来回去以后需要继续努力才行。”
程招妹本来隐隐有些浮躁的心彻底静了下来，整个人的气质都有所改变了，米浩和刘明远没怎么觉得，不过特意将程招妹叫过来的袁州心里倒是松了一口气。
“这个招妹，悟性倒算是不错。”
达到了目的，袁州将心思再次投入到了做菜当中。
“叮铃哐啷”
两个人做菜是有时间限制的，直接以一个半小时为限只是做一道菜，时间多半是够的，不够的话考验的也是厨师的应变能力，因此时间一到，闹钟一响，两个人都不约而同的停了下来。
并没有看到袁州做菜的全过程，偶尔瞄到一眼，保罗就知道他的实力十分强大，但是看到对面盘子上的一个光溜溜的排球那么大的圆球，心里就有点纳闷了。
“华夏菜好像不是这样的吧，怎么就是一个球连点汤汁都没有？”保罗觉得他真的是满脑袋的小朋友。
就算是他没有真正见识过华夏菜，但是也是知道一点的，现在这个圆球完全超出了他对于华夏菜的认知，有点牙疼。
“保罗主厨，可以先来尝试一下我做的乾坤锦绣。”袁州彬彬有礼地抬手示意了一下。
说实话不只是保罗一头雾水，一直盯着袁州做菜的程招妹他们也是有些茫然的。
之前袁州的动作还算是能够让人看懂，又是和面又是炒菜的，但是最后怎么就出来一个圆球了，这个就让人很费解了。
不只是保罗盯着球，就是程招妹三个也是盯着的，而且脖子伸得老长，不知道的还以为袁州这里养了三头长颈鹿呢。
【书友福利】看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！
到底是程招妹要了解袁州一些，听到乾坤锦绣的名字猜到多半是内有乾坤了，里面的才是菜品本身。
但全程除了一些配料，只看到袁州用了魔芋这一样食材，就很令人费解这个球是哪里来的。
保罗倒是没有程招妹他们那么复杂的心思，听到袁州招呼他先来，直接就走了过来打算尝尝这个球。
接过袁州递给他的勺子，保罗打算将球戳破看看，他觉得里面肯定有东西，不然光做一个球，绝对不是袁州该有的实力。
“咔擦，咔擦”
就在这个时候，保罗敏锐地听到到一些清脆的碎裂的声音，还来不及反应，面前本来完美无缺的球，就密布了蜘蛛网纹。
本来正拿着勺子想要去戳一下球只打算开一个不大的口子看看里面的保罗瞬间僵在原地，第一反应是：“我还没有碰到，不是我干的。”
“保罗主厨，没事，这是乾坤锦绣这道菜的独特之处，成菜三分钟以后就会自己裂开的。”袁州道。
这可是他潜心研究了好久才研究出来的一道很有意思的菜，当然也是借鉴了一些动漫里的手段的，直接将它搬到了现实中，肯定不会完全一样，是独属于袁州的乾坤锦绣。
等不到保罗对于袁州的话有什么反应，球体的蜘蛛网纹裂痕再次加大，慢慢的球体就从眼前逐渐消融，然后碎裂成一块块的大小几乎都是相同的碎片。
然后一股子热气冲出来，露出了里面的内容，跟表面碎块差不多大小的豆腐块的东西，还有一根根油亮有光泽的面条，表面裹着一层漂亮的酱汁，其实不只是面条就是豆腐块上面也裹着不少的酱汁。
等到那些碎块有的因为冲击力的关系被翻了一个个，会看到其内部也是沾了一层酱汁的，热热的散发出浓郁的酱香味，十分醉人。
“这个应该就是东方的魔术了吧，怪不得袁主厨被称为东方的魔术厨师，简直不可思议，原来做菜也跟变魔术一样！”
保罗是亲眼看到本来好好的圆球在眼前变成了一盘色香味俱全的炒面的，短短一两分钟的时间，他觉得自己的世界观都被重塑了一遍，别说他的海角之光跟这个仿佛魔术现场的菜品比起来像是米粒之光，就是其他的他知道的各个顶级的大师，就是目前土耳其国宝级的真大佬也是没有这份实力的。
即使还没有尝过味道，但是保罗已经算是心服口服了，不愧是能够早他二十年参加安卡拉会议的人，真的是名不虚传，他这个五十岁最年轻的有望参会的人在袁州面前完全不够看。
本来是想要用勺子戳个洞慢慢看的，但是现在已经都碎了，于是保罗身手敏捷地直接换了叉子，插住一块豆腐块状的东西就塞进了嘴里。
表面浓厚的酱汁一接触口腔就散出来独属于它的魅力，酸辣开胃，鲜美异常，咬进去以后才发现并不是豆腐，不光是颜色不像，是淡淡的褐色，就是口感也不像，表面略带胶质，有些嚼劲，但是里面还是十分软滑的，配合上鲜辣的酱汁，保罗觉得他可以吃上一整盘不带歇的。
克制住自己还想要吃的冲动，保罗转战刚刚组成球的皮，大小跟豆腐块差不多大，但是厚度是不能比的，大约只有半厘米的厚度，因为内里沾满了酱汁显得越发的厚实了。
夹起来放到眼前就会发现断层的地方有些蛛网的孔洞，绵绵密密的，仿佛是面筋一样，有些酱汁流动到孔洞那里，浸润了进去，看着就很有食欲的样子。
保罗迫不及待的将一片塞进嘴里，瞬间就被完全不同于刚刚类豆腐块的口感给惊艳了。
……


第一百九十九章 一往无前

如果说之前的是柔韧与滑嫩的结合体那么现在的球体表面物就是酥松绵密的极致。
因为是用油炸过的，表面变得比较酥脆，但内部浸润了酱汁，水分进入了那些孔洞里，还没有渗透到表面，除了最外层的表面，其他的都显得格外清润可口。
浓郁酸辣的酱汁搭配其中，还有股淡淡的芋头独有的味道，使得本来有些软糯的香味焕发了新的活力，变得悠远绵长起来。
“好像是面粉又不是面粉，实在是好吃，袁主厨是在哪里买的材料，要是可以，我倒可以买点看看能不能做成饼皮做我们国家最负盛名的卷饼或者披萨也是可行的，延展性和粘性都很不错。”
保罗边吃边在心里盘算着，主要是这种食材他确实没有吃过，这种似面非面，但是又同时兼具的特性很是让他心水。
一般也不会有人去问厨师饭店在哪里买的食材毕竟这也是相当于人家的机密了，要是问的话有刺探机密的嫌疑，虽然心里很是蠢蠢欲动，但是保罗还是克制了这个冲动。
【看书领红包】关注公..众号【书友大本营】，看书抽最高888现金红包！
没有忍住，一连吃了好几个碎片，保罗才算是缓过劲来，打算尝尝刚刚一直都十分有存在感的面条。
跟普通的炒面略有些不同，这个面条要略微短一些，最多也就能对折一次一样的长度，比起其他的面条自然是不能比的，而且粗度也是比较粗的，大约有牛肉面的二细那么粗了。
保罗倒是没有觉得面条的粗度那些有什么值得关注的地方，毕竟意大利面也是十分粗的，更不用说通心粉这些了，那绝对够粗。
用叉子挑起一株面条放进嘴里，‘噌噌噌’，不过是用牙齿轻轻一咬，面条就直接啪啪啪就断了，十分劲道。
即使断掉了，但是再一咬又会再次断掉，仿佛是在嘴里跳舞一样，你方唱罢我登场，热闹极了。
而且细细品味，会发现面条似乎是有内涵的，没有忍住，保罗仔细看了看面条的断面，发现确实是内外双芯，真是不可思议。
包裹在面条外面的酱汁趁着咬断的瞬间趁虚而入，渲染了整个面条的方方面面，不管是哪里都有了酱汁的影子，开胃的酱汁将面条赋予了新的活力，使其在劲道跳跃的时候有了丰富的色彩，嘴里像是开起了舞会一样，色彩斑斓，丰富多彩。
相比于普通面条更加劲道的面条使得保罗腮帮子一直在使劲，咬肌得到了充分的锻炼，不说脸部的肌肉了，就是牙齿也是比平常用的多，可以说运动量也是比较大了，这大概是他吃得最费体力的一餐饭了。
但是不同于累，相反保罗觉得十分轻松愉快，不管是能够在口腔里跳舞的面条，还是表面软韧内心滑嫩的豆腐，或者是酥松多汁绵密的球体表面，都给人充分的味觉享受。
“嚓嚓嚓”
保罗越吃越快，现在三样食物都尝试过了自然是该不拘一格的时候了，叉子叉到什么吃什么，反正他这个人就是很随意的，直到这个时候混乱吃的当口，才发现原来其中还掩藏着一些细小的碎肉，饱满的汁水，表面焦脆的口感，使得这个肉渣很是合人胃口，至少跟这盘面相得映彰，十分搭调。
“稀里哗啦”
一顿猛操作，程招妹几个本来还想着等到保罗尝完味道以后，他们也可以厚着脸皮去尝尝味道的，毕竟他们可以说是站在上帝的视角的，虽然没有看到最后成菜到底是怎么成的，但是自始至终就用了一种食材确实是明明白白的。
成菜打眼一看，不说那些没有看到做菜过程的人不相信这是一种食材做出来的，他们几个从头看到尾都是不相信自己的眼睛。
他们知道袁州是不会变魔术的，但此时此刻看到这样一盘菜也忍不住怀疑自家师傅多半不是地球人，就这明显有特异功能的样子，怎么看都跟他们这些人类有着本质的区别。
再有区别，还没等程招妹他们从震惊中缓过神来，干干净净的盘子也让他们不想做人了，想打人。
那可是一口都没有尝到的，就被保罗这个大嘴巴给吃完了，别说肉渣了那是真的是连点酱汁都没有了，跟水洗过一样，就是这样保罗都还不顾形象的再次从这头舔到那头，生怕有遗漏。
这就十分禽兽了。
“没有想到袁主厨的厨艺这么高超，我的菜都不好意思拿出来了，实在是惭愧，惭愧。”
保罗脸上略带着一些梦幻的笑容，显然是还没有从刚刚美味的食物的刺激中缓过神来，但是这也不妨碍他吹彩虹屁。
“交流自然是需要有来有往的，保罗主厨太客气了。”袁州道。
他倒是想要见识一下土耳其特色甜点是个什么样子了，看着那边白色大杯子里的类似布丁的甜点，还是很有兴趣的。
比起刚刚他本人朴实无华的圆球，保罗的海角之光就显得格外的好看了，至少表面薄薄一层的蔚蓝色就十分漂亮，相较之前圆球表面的褐色好看不少。
加上蔚蓝色上面闪烁着几点星光，似乎是珍珠的样子，更是显得格外精致了。
本来保罗是确实不好意思拿出来自己的得意之作了，因为这个在袁州的这道菜面前真的是连做弟弟的资格都没有的，更不用说其他的了。
但袁州说的话也是在理的，要是他的菜不拿出来不等于他这次就是来白吃袁州做的菜了，那就是真的丢人了。
于是保罗回到自己的灶台那边将一个细白的盘子扣到了大杯子上，轻巧的一个翻转，杯子里的布丁样的甜点就被扣到了盘子里。
刚刚在杯子里的时候是蔚蓝色的，现在杯子被拿开以后才知道其实本身这个甜点也是十足漂亮的。
靠近杯子底部是浅浅的蓝色，一层层递进，淡蓝，浅蓝，蓝色，正蓝，蔚蓝色，每一层不过是一指的厚度，但是十分均匀，排列整齐。
这还不算完，保罗见脱模出来以后，直接拿起旁边精致的餐刀，将漂亮的杯状布丁直接切开，才不过切开一个口子，一阵银光闪烁，一条银白的溪流缓缓顺着切口流出来，配合着层层渐变的蛋糕本体，海角之光名副其实。
“这是我制作的甜点海角之光，请袁主厨品尝。”
保罗将盘子双手端到了袁州面前放好，十分有礼地做了一个请的动作，他也是个有名的大厨，之前虽然很是踟蹰，一旦决定了也就没有什么好犹豫的，一往无前才是硬道理，这也是他一直奔赴在挑战的路上的原因。
……


第二百章一变多的终极形态

就冲着这个劲头，保罗·卡思金绝对跟楚枭十分有话聊的。
袁州没有注意到这些，他目光一直在这个漂亮的蛋糕上，作为海角之光它的出现也是十分引人注目的，虽然不如乾坤锦绣魔术般的变幻，就这色彩和构思搭配也是让人很赏心悦目了。
拿起旁边搭配的银勺，袁州轻轻挖了一点蛋糕放进嘴里，是最靠近银色溪流的一边，有一个角还沾上了一点溪水，软绵甜蜜的蛋糕，本来应该是比较甜腻的但是其中隐隐带着一点点酸咸的味道，倒是有效中和了一下过于甜腻的口感，使得蛋糕本身变得比较爽口起来。
“这应该是土耳其酸奶的味道，但是也不纯粹，应该是加了一些酸梅和蜜枣调过味的，而且其中还掺入了一些橄榄汁调和，使得酸中带着甜涩很好的融合了酸奶本身的酸咸。”袁州道。
可以说酸奶的起源就是在土耳其，但经历时间和空间的演变以后，现今的酸奶和土耳其本土的酸奶有了本质的不同，比如土耳其本地的酸奶除了酸以外还带着淡淡的咸味，味道跟目前市面上的酸奶完全不一样。
袁州是吃过土耳其本土的酸奶的，倒不是袁州亲自去土耳其尝试过的，他使用每个月可以从厨神食材库里选取五种食材的机会，抽取了很多他感兴趣但暂时不能亲自到场试吃的食材。
日积月累，可以毫不客气的说，现在不只是袁州的厨艺冠绝古今，就是知识储备积累也是无人能及的，人家都说站在一个巨人的肩膀上已经是能够达到常人难以企及的成就了，更何况袁州站得是千千万万个巨人的肩膀上，能够达到什么地步，绝对是超出人的想象的。
而保罗听到袁州的点评则是眼前一亮，直接赞叹道：“不愧是袁主厨，只是这么尝了一口就知道了我海角之光最核心的配方实在是让人佩服。”
其实刚刚袁州说的几样东西都很简单，按理来说只要是大师级别的厨师应该都能够尝得出来，事实就是保罗用海角之光不知道参加了多少次挑战但是没有一次是被全部说出来配方的，尤其是像袁州这样就差说出具体的克数配比，或者加入的先后顺序了。
也是保罗足够鸡贼，他虽然加入了这些食材但是并不是用原食材加入的，是经过炮制以后加入的，不只使得本身食材的味道变弱了，能够更好的应用，也让很多舌头十分灵敏的大厨完全码不准到底是加入的哪种食材。
要知道不少食材的味道都是有相似的地方的，稍不注意就是差之毫厘谬以千里，弯都不知道拐到哪个犄角旮旯里去了。
但就这样袁州也是一口道出，让保罗不佩服都不行，看着袁州的眼神跟看着神也是相差无几了，确认过眼神，是袁州的粉丝无疑了。
对于保罗的夸奖袁州是一如既往的淡定，毕竟在给袁州吹彩虹屁的各色人等当中，他并不是说得最为动听夸张的。
“这是作为厨师的基本操作而已，没什么，不过单吃这个蛋糕倒是觉得有点腻了，保罗主厨可以试着加入一些花蜜代替翻糖，砂糖这些，会更加爽口一点。”袁州十分谦虚。
当然他也是真的这么认为的，但是保罗倒是体会了一把从天堂到地狱再到天堂的免费云霄飞车。
能够得到袁州的认同自然是很高兴了，但是说什么基本操作，保罗就觉得自己大约是不是连做个厨师都已经不太合格了，最后被袁州指点了一下，细细想来瞬间有点茅塞顿开的感觉，自然是十分舒爽了。
“谢谢袁主厨！”
保罗端着一张类似有点便秘的脸十足认真地道谢，虽然看似袁州只是指点了一个小点，但是对于他的悟性来说可以发散出很多的东西，绝对的受益匪浅。
不然也不会有人说跟聪明人说话就是舒畅，不用怎么解释，话都不必说得很明白，聪明人就会理解了，当然这里指的是真正的聪明人而不是自作聪明的人。
保罗突然有点扭捏起来，迟疑了一下还是问道：“请问袁主厨刚刚做的乾坤锦绣的球体表皮用的是什么食材，不知道哪里有得卖？”
迟疑了好一会，保罗还是问出了口实在是他真的觉得这个食材运用到土耳其的日常餐点中是十分好的，完全可以从华夏进口这种食材到土耳其去使用，某种程度上代替面粉也是可行的。
袁州倒是不知道保罗复杂的心思，直接道：“是魔芋，今天的乾坤锦绣都是用魔芋这一种食材做的。”
“原来是……”
保罗本来条件反射地点着头表示明白了，但是话到一半，头也点到半空突然说不下去，也点不下去了。
“一种食材？！”
声音拔高，硬生生给说出了高音歌唱家的水准可见得保罗的吃惊程度了。
“是的，就是魔芋这种食材。”袁州说着还葱灶台下面拿出来了一个没有剥皮处理过的原生态魔芋。
袁州拿出来的是大魔芋一个就跟小南瓜那么大，不只个头像，就是模样也差不离，中间凹陷，两边胀圆，要不是颜色不对，确实可以说是南瓜了。
但是看到实物本来就懵逼的保罗是彻底呆住了，没有想到刚刚绝妙的滋味，各有千秋的几种食材做成地炒面居然是这么个其貌不扬的魔芋做的。
要不是说这话的是袁州，保罗能直接跟他打起来，不想说可以不说，拿这种明显的谎话来搪塞实在是过分了。
但是就是袁州亲口说的，保罗也是难以置信的，毕竟他刚刚才吃完清楚的记得每一样食材，没有一种跟这个魔芋能够扯上关系。
袁州一看到保罗的样子就将他的想法猜了七八分直接道：“魔芋可以通过处理做成浆水以及面粉状的物体，然后就可以通过一些物理化学方法做成魔芋豆腐，豆皮，以及碎肉这些，然后通过煎炸焖炖的手段得到自己需要的口感以及食材，就像这样的。”
说着袁州直接将之前特意多做的一些魔芋豆腐，魔芋豆皮，魔芋面条这些拿出来给保罗看。
这些是袁州打算今晚给殷雅做宵夜的食材。
此刻亲眼所见，保罗才算是彻底相信之前那道食材丰富，味道绝顶的乾坤锦绣确实就是魔芋这一种食材做出来的。
……
【看书领现金】关注vx公.众号【书友大本营】，看书还可领现金！


第二百零一章完成任务的等级

虽然觉得不可思议，并且认为不是人能够干出来的事情，但嘴里美妙的滋味还在残留，事实清晰可见，让人不得不信。
知道了是真的以后，保罗现在看袁州已经跟看上帝没什么两样了，都是会创造的人物，说是上帝也不为过。
“华夏厨艺真是千变万化无所不能，袁主厨绝对是其中的封顶人物了！”保罗叹服。
知道乾坤锦绣是只用一种食材做出来的之前可能还有零星的一点小想法说不定努努力可以达到袁州目前的高度，随着了解的深入，保罗觉得他之前那么想到底是谁给的勇气？！
【送红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【书友大本营】抽红包！
与其不切实际地想着达到什么成就不如抓住跟顶级大佬面对面的机会多多询问一些平常自己的困惑来得更为实际一点。
转换了思路，保罗开始就一些问题询问起了袁州的看法，希望可以在有限的时间里多吸收一些知识，机会实在难得。
有人好学，袁州从来都是来者不拒的，两个人开始围绕着厨艺交流了起来，一开始程招妹他们也凑了上来拿着小本本，耳朵竖起，手里的笔飞快地记录着，很是像样。
不过随着时间的流逝，米浩和刘明远就率先跟不上了，也就程招妹还能跟上一些。
慢慢的保罗也不会再问新的问题了，而是会提出一些旧的问题的其他方面，反复思量询问，这是已经到了瓶颈了。
他不是贪得无厌之人，吸收到饱和以后就不再问新知识反而是温习旧的知识，温故知新。
保罗悟性极佳，很快在袁州的点拨下弄得清楚明白，作为嫡传弟子程招妹也是不妨多让，吸收了许多新的旧的知识点。
得到了实际的好处，加上新入粉籍，保罗的兴奋难以自已，接下来的时间程招妹他们三个就目瞪口呆地看着保罗手舞足蹈地开始围着袁州转……羞耻的习惯，赞美的话更是跟不要钱似的直接往外飙。
至于蹲在门边的乌海那是真的没有吃到东西了，一副小可怜的架势也是没谁了，最后是被毛熊拖回去的，毕竟还没有到吃晚餐的时间。
本来凭借乌海的实力是不可能抢不到食物的，但是他之前是想着让保罗先吃点的，这可是交流，是正事，他是一只成熟的兽了，肯定不能给袁州捣乱抹黑不是。
没想到最后就演变成了一口都没有吃到，这个事情是怎么发生的不重要，重要的是都可以将这件事当成乌海的黑历史了，身为小店首席饭桶他觉得受到了挑衅，必须得主动捍卫荣誉才行。
当然这是后话，现在因为时间的关系，不能过多的耽误袁州宝贵的时间的信条一直都留在心底，因此在说了好几句以后，保罗终于是意犹未尽的闭嘴告辞离开了。
即使保罗只是初次到来，但将心比心，他自己平常时间都是不够用的，更何况是比他手艺更高超的袁州了，那肯定也是十分忙碌的，能够抽空跟他进行交流就应该是一件十分自得的事情了，不能再过多打扰，所以直接利索告辞离开。
沉浸在保罗土耳其式的赞美中的程招妹他们直接是没有反应过来，现场就变得安静了。
他们已经完成了引荐的任务，这次保罗倒是没有跟他们一起离开，他需要回到酒店去先沉淀自己这次交流的所得。
等到完成以后，保罗觉得他可以多呆在蓉城一段时间，毕竟这个城市是真的美丽，而且能够呆在有袁州的城市感觉跟他呼吸到同一片空气，也是极好的体验。
当然此刻的保罗是不知道他已经被乌海盯上了，因此接下来的一段小店时光他是过得比较鸡飞狗跳的。
那些都是之后的事情了，现在袁州送走了保罗以后，程招妹带着师弟也跟袁州开始告别，距离准备晚餐食材的时间已经很接近了，对于熟悉袁州作息的程招妹他们来说，此时就该告辞了。
等到小店再次安静下来以后，袁州看了看表发现还剩下一点点时间可以提交一下任务于是立刻道：“系统，现在可以提交随堂测验3第二阶段任务了。”
袁州这么说也是有历史原因的，之前几个月好多次系统都问袁州是否可以提交任务，因为他曾经用土豆，山药，木薯等这些淀粉含量重的根茎物做出了一种食材变成三种食材的菜品，但是一直觉得不完美，因此任务就悬在了那里。
现在袁州觉得就目前来说这个乾坤锦绣已经是当下最完美的菜品了，才打算提交的。
“可以，恭喜宿主大人完成厨师随堂测验3第二阶段任务。”系统直接现字。
很有些迫不及待的感觉，大约是袁州一直不提交任务感觉有些头秃，现在好不容易愿意提交了，自然就有些着急了。
“【厨师随堂测验3第二阶段】（已完成）
任务要求：只使用一种食材为原料做出一道至少包含有三种食材的新菜。
任务说明：用一种食材做出一道完美的菜是一种本事，但是用一种食材，可以做出包含三种不同及其以上的食材的菜才是一个厨神该具备的基本素养，加油吧青少年！
任务奖励：面点大师称号变更为最高级。（可领取）
奖励说明：作为一个越来越接近厨神的厨师，面点的手艺也是需要进步的，中式餐点已经炉火纯青，西式餐点也应该与时俱进了。
任务完成等级：完美（一个任务的完成，最低要求是合格，中等要求是优秀，最高要求是卓绝，超高要求是完美，宿主大人不愧是未来厨神，加油吧，青年！”
大约实在是袁州这次任务一直拖了好几个月没有提交，系统都直接给袁州多增加了一项任务完成等级还特意加大加粗，以防袁州自己看不到。
袁州相当淡定的将任务从头扫到尾没有任何停顿就直接自如道：“领取奖励。”
不用系统再问一遍，已经相当熟练了，等到领取任务以后，袁州翻看了一下自己的人物面板，就发现面点师确实已经达到最高级了，而且跟着奖励的还有一本关于西点的厚实的书，这也是称号奖励附带的福利。
当前袁州并没有过多的时间关注这些，只是在确认了奖励都有给到位以后，就开始着手处理晚餐的食材，已经到时间了。
……


第二百零二章信变短了

晚餐时间依旧热闹非凡，不管是来吃饭的食客，还是没有排上队在桃溪路闲逛，选择各种小吃的游客，都吃得不错。
桃溪路氛围是真好，当然旅游的氛围不是靠一个人可以提高，是需要一群人维护，有袁州所以都还挺好。
都说微笑是世界上的通用语言，没有人会不喜欢有人笑盈盈地跟你说话。
加上王主任加大力度整顿，当地公安局还安排了反扒小队，在节假日人流暴增时，也鲜少出现小偷小摸。
可以说桃溪路在小偷界都可以说是一个禁区了，即使成功了，也因为摄像头几乎没死角，会被逮到。
袁州也在这方面格外注意，如今桃溪路街道的建设绝对是蓉城之冠，就是以前的中心，春熙路也是比不上这里的。
得了西点的各类制作手法，这两天袁州并没有具体理会主线任务的情况，而是一股脑地先钻进了西点之中。
有了中式点心的打底，西点自然就来得更加驾轻就熟了，相比起来，肯定是中式糕点更加繁复才对，加上之前为了制作出蛋糕屋，袁州也是进修过西式糕点的，所以熟练起来就更加容易了。
对于这一点深有体会的是时不时连电话都会路过的楚二愣子。
以前偶尔打电话的时候楚枭跟袁州说起法餐里面的那些精致甜点，大多他还能跟袁州同步说一些东西，但是最近两次打电话，尤其是这一次的时候明显感觉到他已经跟不上袁州的节奏了。
真是不知道到底是谁才是创意法餐的代表人物，反正自从遇到了袁州开始，什么新锐法餐厨师，什么法餐新生代代表人物之一等等一系列头衔就没有了意义，真的是猪就怕壮，人就怕比较。
也就是楚枭是一根筋的，才能在这种情况下视袁州为一生之敌，虽然是单方面的，但是也足够说明楚枭的勇气了，即便是连车尾灯都已经看不到了，也没有放弃，而且楚枭一直都在奋起直追。
“看来袁州最近肯定又有了极大的进步，刚好安卡拉会议马上就要召开了，不知道今年他会不会参加，我可以回蓉城跟他说一些我知道的会议的事情。”
楚枭找到回国的理由以后，立刻喊他的新任助理于桥帮忙买最近的机票回国。
至于之前的助理，不好意思都已经换过好几茬了，不知道问的是哪一个？
袁州是不知道顺路楚又要顺路来蓉城了，挂断楚枭的电话以后，他有了新的灵感，赶紧拿出笔记将刚刚的想法记录下来。
此刻是八月底了，蓉城的温度依旧不低，火热的太阳在外面焕发着自己的热情，虽然是处在四季如春的小店里，但是看到那高高挂着的火球依旧可以感觉到灼热。
“叮铃铃，叮铃铃”
一阵自行车清脆的铃声响起，随着距离的接近越发的响亮，袁州听到这熟悉的声音，赶紧将刚刚写好的笔记本收起来，马上从厨房里走了出来，并且朝着门边的方向走去。
袁州把握的节奏刚刚好，才站到门口的时候，‘嚓’一声刹车的声音，紧接着满头大汗的潘浩就将自行车停在了袁州面前，整个车都是绿色的，看起来十分显眼。
这是桃溪路唯一可以自由进来的车辆，说实话对于这个事情潘浩一度还是十分自豪的，毕竟这可是目前蓉城NO.1的地标街道，他可以随意骑车进出，怎么看都是倍有面子的事情。
“袁老板下午好，今天有你的信，请签收一下。”潘浩抹了一把额头的汗很是欢快地打招呼。
说实话现在寄信的已经是很少了，潘浩一个人就可以负责一大片区域，而且也不是很忙碌。
当然即使没有多少加起来也不少的，人又不是电脑不可能每一个人都能记住。
但袁州这里他是十分熟悉的，不是因为送的信件少，而是因为几乎每一个星期都会有来自全国各地不同的人和单位给袁州寄的信。
虽然很好奇到底是什么情况，但是他还是十分有职业道德的，不该他打听的坚决不打听。
“这次是魔都来的信，袁老板请查看一下。”潘浩直接将一封厚实的信递给袁州。
本来还在猜测这次又是什么协会或者基地寄来的呢，一听到是魔都来的，袁州心里就有数了多半是苗苗他们寄来的，果然抬头看过去就看到封面上熟悉的稚嫩字迹就知道这是苗苗的字。
“麻烦了，谢谢。”袁州一边道谢一边接过信。
“哈哈哈，不客气这可是我的工作，袁老板慢慢看，我就先去给其他人送了。”潘浩笑容可掬道。
然后先是按响了车子上的铃铛，然后就在这清脆悦耳声中骑着走远了，袁州目送潘浩一直到街道拐角没影了才往回走。
并没有事先看信，而是将信放到了二楼以后才继续回到厨房接着做刚才的事情，苗苗的信他已经习惯和殷雅一起看了，因为一开始出手帮助苗苗的是殷雅。
以前是一人一封信，自从知道殷雅和袁州在一起后，苗苗就直接将两封信装在了一个信封里寄到厨神小店这里，慢慢发展到写在同一张信纸上，以前的苗苗很是健谈，因为是写给两个人的，因此一页纸肯定是写不下的，但是不知道从什么时候开始细心的袁州就发现苗苗写的话有些少了。
虽然不知道什么原因，但是袁州和殷雅还曾经专门去魔都看了看苗苗和她一班的同学，证实了大家都很好以后才算是放下心来。
晚餐时间结束以后，酒馆时间开始没多久，殷雅也回来了，知道苗苗来信了，殷雅是宵夜都顾不得吃就打算先看信，至于是不是为了能够逃避袁州爱的宵夜，那就只有殷雅自己心里知道了。
两个人拿着信一起坐在后院的石桌边上，冰凉的石凳给炎炎的夏日带来了凉爽，一些微风拂过，即使还带着夏天的燥热，但是在石桌石凳的参与下，也显得不那么令人烦躁了。
“嘶啦”
殷雅小心翼翼地将信封拆开拿出里面的信，一如既往地信纸被折成了一个个漂亮的形状，有的是折成了爱心的形状，有的被折成了千纸鹤的形状，三三两两的被从信封里倒了出来。
……
【领红包】现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号【书友大本营】领取！


第二百零三章用心

信纸落到了干净的石桌上，显得越发的栩栩如生，不一定十分相像，但是一看那些精致小巧的折痕，就能看出大家很是用心。
折的人十分小心并且尽量轻手轻脚了，但是大约是不熟练，折的时候拆过好几遍，才折成现在这样一眼就可以看得出来到底是折的什么东西的。
不说以袁州的眼力可以清晰地看到折了五遍，才折出现在的形状，就是殷雅就可以依稀看得出来这肯定是折过几次的。
也是殷雅和袁州观察力很细，其他人粗粗看过去那是真的看不出来的，真的很是用心良苦掩盖过痕迹的。
“大家都很用心。”殷雅沉默了一会道。
袁州点了点头表示赞同，并没有说话，不过心里想着也许可以多增加一点捐款了，毕竟从最近的来信来看似乎又增加了一些人，学校的负担肯定更重了，能够帮助一点是一点。
他现在实现经济自由了，想买啥就买啥，就算殷雅想买个城堡当公主都是没问题的，给学校多捐点更是没有问题。
这些事情袁州也就只在心中过了一遍，打算明天就付诸行动，并不打算宣扬出来，殷雅要是不问他也不会主动说，总是觉得说出来很羞耻，也不是什么大事。
要不是每个月都能够收到数量可观的感谢信，殷雅确实是不知道袁州除了钻研厨艺以外还会做很多其他的事情的。
这些暂且不表，仔细看了看这些信的构造以后，殷雅才开始动手拆起来，不看仔细不行，看完信以后，还需要原封原样折起来放好的，不能辜负别人的一片心意不是。
“哗啦”
爱心形状的信被小心地展开，一般这个形状的都是苗苗写的，果不其然一展开就看到了苗苗很是熟悉的字迹。
不过话更少了，偌大一张信纸上面，属于苗苗的字迹只有那么短短的两行，【殷姐姐，袁哥哥展信佳：天气炎热，希望殷姐姐和袁哥哥能够保护自己不要中暑了，我和爷爷奶奶都很好，勿念。】
这么短短的一行字，笔迹十分重，似乎是因为笔出不来墨，需要按得重一点才可以。
【领红包】现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号【书友大本营】领取！
殷雅和袁州将短短的几行字看了一遍又一遍才默默地将信纸放到一遍，殷雅手指都有些轻抖，似乎是信纸太过重了。
连嘴角都抿了起来显得有些严肃，倒是袁州还是一如既往的一张面瘫脸，当然熟悉他的人都可以看得出来嘴角下拉着显然也是很严肃的意思。
“我们看看其他小朋友的信吧。”
也不知道过去多久，殷雅率先打破了沉默，大约是久了没有说话，声音显得有些沙哑，旁边的茶杯里袅袅地冒着热气，这是之前准备的茶水，旁边还有几碟漂亮的点心，本来打算边吃点心，边喝茶看信的，可惜现在谁也没有想起来这些。
“我来吧。”
袁州看了一眼拿过一只千纸鹤形状的信小心翼翼地拆开，也就是平常做菜的时候，才会看到袁州这么认真小心。
信很快被拆了开来，比起苗苗的信这封几个人合在一起写的信就显得满满当当很多了，五种不同的笔记标示着是五个人一起写的信。
每一种笔记都不相同，有显得特别稚嫩仿佛小学生涂鸦似的，有写的俊逸好看的，自然也有写的中规中矩的，字迹虽然不同，但大家对于袁州的感谢都是真实的。
通篇也不光是感谢，更多的是分享一些他们身边的一些有趣的事情，关心关心袁州的身体健康，一个人写上百八十个字，几个人加起来都可以成为一篇小作文了。
不只是千纸鹤的信纸上，其他的信纸上面都是大同小异的内容，当然大家都是不同的个体经历的事情不同，写出来的语言自然也是不一样的，但是有志一同的是通篇都是一片欢乐没有其他。
一封封信仔细看下来一个小时就没有了，看着复原的信纸，殷雅一时之间都不知道该说些什么，连她都看到了有两个熟悉的名字没有出现了，更何况是观察入微的袁州。
这时候似乎怎么做都不对，哪怕只是通过信纸上的寥寥数语认识的，并没有仔细接触过，但是怅然若失还是有的。
毕竟习惯是一个很可怕的事情，人类一旦习惯了一件事情，要是陡然改变自然会有些无所适从的。
“木头，会好的。”殷雅低低说了一句。
袁州似乎回答了什么又似乎并没有说话，小院一下子安静了下来，楼上小酒馆嘈杂的声音传来给静谧的氛围增添了几分生活的气息。
草丛墙角跟的昆虫们此起彼伏地叫了起来，“叽啾唧啾”很是热闹，比起冬日的沉寂，这个时候才是夏天热闹的显现。
“我们准备给他们写回信吧。”
袁州默默将之前就准备好的信纸拿了过来，回信大部分是袁州亲自写的，因为大部分信都是写给袁州的，殷雅也有几封，不过不多，但是每一次收到，两个人都是会抽出时间坐下一字一句亲手写出来回过去的。
现在似乎打电话，发信息，甚至视频电话都可以看到对面的场景已经很方便了，但是有些东西，有些事情还是值得被保留下来的，比如写信，因为只有亲手写出的一个个文字才能代表着本人当时的心情，聊表心意，这才是最佳的代表。
“好。”
殷雅点点头接过袁州递过来的笔两个人各据一方，开始低头‘唰唰唰’在信纸上写了起来。
此时除了酒客们的喧嚣以及虫鸣声以外就只有笔尖跟信纸接触发出的‘沙沙’声了。
漆黑的夜空中，星光闪烁，皎洁的月色洒满人间，给大地披上了一层柔和的外衣，使得本来静寂的夜多了一分如水的温柔。
时间一点一滴过去，很快旭日东升，新的一天又到了。
袁州在生物钟的提醒下准时睁开了眼睛，轻手轻脚地洗漱换衣以后，袁州就打开后门跑了出去。
大约是因为天气热的关系，米饭娘三个一改冬日恨不得跟罗密欧贴在一块的动作，那是恨不得离罗密欧八丈远。
没办法罗密欧毛多，冬天是很暖和，可以说是一个小火炉，没有人不喜欢，就是宗默都喜欢挨着罗密欧，无他，热乎而已。
但是冬天的人见人爱小火炉到了夏天就不受人待见了，本来米饭他们都是有毛的已经很热了，要是再加上罗密欧，那绝对不是一乘一那么简单的。
……


第二百零四章交游广阔

春天还剩下一个尾巴，夏日悄无声息接近的时候，罗密欧立马从人见人爱变成了人厌狗嫌了，更何况在正宗炎热的夏季，那更是让人退避三舍。
现在袁州刚一出门就能看到米饭带着米汤他们占据了右边宽敞的地势，看到袁州出来立刻摇头摆尾的开始打招呼，一点也没有面汤的高冷。
而以庞大体型占据左边狭小地段，委屈巴巴缩着的是又来蹭吃蹭喝的罗密欧，她一直想要跟米饭他们呆在一起可惜还是没能如愿，只能甩着尾巴跟袁州热情起来。
“早上好，米饭、面条、米汤还有罗密欧。”
袁州深吸了一口气，早晨略带着点点凉意的空气瞬间被吸入肺里再吐出浊气，仿佛昨天的沉闷都一下子被呼出去了，感觉浑身都轻松了不少。
一丝一缕金色的阳光慢慢从地平线的方向透出来，预示着今天也是一个大晴天，可惜昨天米饭他们并没有打喷嚏，除了系统袁州并没有提前预知今天是不是没有雨。
“老板，两碗待用面记上哈。”
袁州朝着面馆里的老板喊了一声，依旧得到了老板高声的回答以后，直直往前跑去，拐弯回到了后巷那里，朝着后门的位置跑去。
每天都会跑过的路，袁州是十分熟悉了，回来以后洗漱换衣，就到了准备早餐的时候了。
在袁州忙着准备早餐的时候，保罗也在忙碌着。
自从跟袁州挑战以后，见识到袁州的实力以后，很是叹服，而且直接化身成为土耳其袁吹一号，那是比起什么印度袁吹一号，新加坡袁吹一号还要厉害的程度。
可以说是后来居上直追骨灰级袁吹一号大石秀杰，错过袁州做魔芋美食的大石目前是还不知道居然有人要跟他较量袁吹的本事，他正在专心致志地完成袁州布置的任务，无暇他顾。
而保罗在沉寂了两天，将从袁州那里得到的知识点消化以后，终于有机会可以去厨神小店吃饭了。
要知道之前的乾坤锦绣就已经让保罗惊为天人了，其他的自然就十分值得期待了。
当然做事情之前保罗习惯未雨绸缪，他一大早起来并没有马上就出发而是先给自己的好朋友夏玛打电话。
没错就是印度的夏玛，比起杜尔来说，夏玛自然是没有那么有名气的，即使他在新加坡的地位还算是不错，跟奥培罗关系更是挺好，但是厨艺比起杜尔来说差上不少，但夏玛有个特点，那就是交游比较广阔。
从之前楚枭组局十人圆桌会议来跟袁州交流厨艺他能够在其中占据一席之地就可以看得出来了。
倒不是说夏玛滥竽充数，实力不够，相反他的实力是相当不错的，但是整个亚洲圈子跟夏玛厨艺相当的就不下几十位，为什么夏玛就有一席之位呢，自然跟他人脉广也是有关系的。
同等实力下，要想获得更多的东西，其他的外在条件也是十分重要的了，比方说现在，夏玛就认识保罗。
“夏玛最近还好吗，我最近正好在华夏蓉城，不知道你知不知道袁主厨的一些事情？”保罗接通电话直奔主题。
那边本来只是随意躺在床上被电话吵醒属于半梦半醒的夏玛一听到熟悉的袁字立马坐直了，果不其然后面跟着的主厨两个字让他知道并不是错觉，袁州再加上华夏蓉城，妥妥的就是那个袁主厨，准没错。
作为袁吹n号，虽然实力不强但是阻止不了他一颗红心向着组织，对于袁州的各项事情十分敏感。
“你说的袁主厨是桃溪路的袁主厨吧，现在华夏蓉城的时间是七点，我这里六点有一趟直飞蓉城的飞机，我现在就买票，你等我，咱们晚上去小店吃饭再细说。”
“啪嗒”
夏玛那边说完这句话就撂了电话大约是准备起来了，这时候保罗才反应过来他现在是在华夏，跟印度那边是有两个半小时的时差的，他打电话的时候是早上七点，印度那边还没有天亮才是凌晨四点半呢。
夏玛的反应出乎保罗的意料，“看来夏玛对于袁主厨是相当熟悉呀，以后我在挑战之余还是有必要关注一下其他的事情才是，不然消息不对等就不好了，比如这么晚才知道袁主厨就是一个巨大的损失。”
保罗在心底警惕自己，主要是他之前一心都扑在挑战各个有名的厨师身上，什么十年一遇的天才人物，什么流派的最具潜力候选人之类的，他的活动范围大多是在土耳其以及相邻的欧洲，亚洲地区活动的比较少，毕竟土耳其很是特殊，是横跨欧亚大陆的一个国家。
很少关注亚洲的变化，因为他感兴趣的天才厨师都在欧洲，就是朋友都是一年半载难得联系一次的，因此就这么错过了袁州的消息，直到前不久因为安卡拉会议的事情才知道的。
消息的滞后不利于他挑战，现在保罗是深有体会，这个教训很是大，值得他一辈子记住。
“等等夏玛难道马上就要来华夏吗，那我是等他一起去小店还是我自己先去？”这时候保罗才反应过来。
本来保罗打电话是想要问问夏玛知不知道袁州的一些情况，以及小店的一些消息的，他好做一些准备再去吃饭，他吃饭肯定不是单纯的吃饭，而是带着其他目的的，比如学习。
【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【书友大本营】即可领取！
那肯定应该做足准备了，但还没有说出口，那边夏玛就直接说要过来，保罗肯定是不可能觉得夏玛是因为想念作为朋友的自己才这么积极的，问题多半是出在袁州身上。
想了想保罗还是决定等夏玛来了再说，也算是给夏玛这个朋友一个面子，他除了乾坤锦绣并没有吃过袁州做的其他东西，加上之前一心都扑在感悟上，所以可以端得住，等夏玛到了再去吃饭。
不然什么朋友情在袁州做的美味面前都是塑料薄膜那一个级别的。
下定决心要等夏玛来了以后再去吃饭了，但是保罗因为心情急切想要再吃到袁州做的美食，还是很是坐立不安的，基本上隔一个小时就要看一下时间。
时不时就要怀疑一下表是不是坏了然后就要跟手机以及酒店房间的钟表对一下时间，发现并没有坏又再次焦灼地坐下。
等到时针走了六圈将近七圈的时候，保罗的电话终于响了起来了，是夏玛来电。
保罗本来坐在沙发上的，直接就站起来接通电话，而且边接还边往外面走去，可见得是十分着急了。
此刻是中午一点的时间，保罗为了等待电话那真的是连午饭都没有吃的。
……


第二百零五章捆绑销售

不过保罗刚刚走出去的步伐突然一顿，直接就停了下来，因为紧急刹车，速度太快，差点没有稳住身形，但他还是凭借自己优秀的反应能力做到了。
虽然摇摇晃晃但是还是站直了，真是可喜可贺，毕竟要是摔伤了那今天绝对是去吃不了饭了，什么都能忍，唯独这个不能，所以坚决稳住！
“保罗，我刚刚到达机场，厨神小店那边的晚餐排队时间还早，现在还是午餐的时候，而且都是需要提前排队，所以我们需要等一会，不过可以先去那边的街道上逛逛，那里有许多华夏的特色产品，都很不错。”
夏玛是一个合格的引导人，还能将一些地方特色的东西分享给保罗，实在是比较大方了。
实际情况是夏玛觉得要是他没有一些建设性的意见，饥肠辘辘的保罗能把他给当盘菜吃了。
为了狗命着想，夏玛觉得必须拿出一些有建设性的意见，逛逛桃溪路什么的就是比较好的，既离小店近，方便一会排队，又可以近距离感受一下袁州所在地方附近的空气质量，那真的可以说是一举两得了，他真是一个天才。
本来超高速前进就差超速的保罗就是听到夏玛的这一番话才骤然停下的，他本来以为紧赶慢赶多半可以吃上一顿午饭的，没有想到听这意思是完全没戏。
说实在话保罗本来觉得夏玛这个时候着急赶过来肯定是事先预约了的，他只要人到就可以吃了，没有想到是这么个情况，脑子一转需要提前排队，延伸一下就知道多半是不能预约的。
就冲着袁州这手艺有什么规矩不是正常的，何况只是不能预约得提前排队而已。
就他本人来说，虽然没有自己独立的餐厅，也是在一家五星级酒店挂职的，那规矩可是太多了，逢双不做，星期天不做，心情不好了不做，就这，他也是十分有市场的，很多人想要邀请他进驻他们的酒店，现在想想指望夏玛预约的自己实在是飘了。
保罗是不知道飘这个字的，他只知道自己实在是太理所当然了，实在不应该，因为对自己生气倒是将夏玛没有提前说规矩的事情给抛到了脑后。
算是达成了夏玛保护狗命的目的。
不用那么着急了，保罗也没有用11路都走出了超速的错觉了，恢复了平常的优雅，赶在夏玛到桃溪路之前到了地方。
主要也是因为保罗住的酒店并不远，倒不是故意订这么近的毕竟来之前他还是打着想要切磋切磋的心思的，谁知道来了之后才知道自己不配钥匙来着。
保罗当时一打开网页想要预订酒店的时候，才搜索了蓉城，热门立刻就推荐了桃溪路附近的酒店，他一看好像就是自己要去的小地方，二话不说就直接在上面定下了最后一间房。
没错一溜下来不下五十家酒店，在保罗预定完了以后都没有房了，当然成功定下房的保罗不知道当时问候老母的不只一个人，那真的是此起彼伏的，多不胜数。
不知不觉间，桃溪路附近的酒店，尤其是越靠近桃溪路的就越是紧俏，几乎随时处于供不应求的状态，即使有空出来的，很快也被订走了，而且每一个订的时间并不短，比如保罗他虽然只是想要来挑战的，但是也是按照习惯预定了半个月的。
保罗习惯了提前做准备，他是去挑战又不是去结仇的，那么不可能一去人家就跟你挑战不是，所以就需要预留一段时间了。
本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】，看书领现金红包！
谁知道保罗运气好遇到了袁州，第一天提，第二天就成功挑战了，但他也决定多留下来几天，看看预定的半个月的酒店就完全不够用了，本来是打算续房的，然而发现并续不了，在他之后的时间都已经被预定了出去了，直接排到了半年开外。
当然那时候正是保罗刚刚挑战完后回到酒店下意识干的事情，但没有成功，又急着消化挑战所得，倒是没有多纠结，现在保罗整个人都沉浸在即将吃到袁州做的其他美食的氛围里还没有想起这件事情。
当时有一个人倒是将保罗给记得牢牢的那就是岳冬，跟名字不一样，他做事情一向是风风火火的。
桃溪路因为袁州起来以后，靠着袁州生意做得极大的，不只是吴云贵，姜嫦曦他们，这些是大佬，比不过，就是熊孩子都是靠着袁州发家的，更不用说桃溪路上的店铺了。
那真的是靠着袁州一人带起的流量，多了不少的生意，看看李立就知道了，这是吃得脑满肠肥的一个。
岳冬的店铺倒是一个例外，主要是跟他卖的东西有关系，他开的是一家小小的画廊，当然跟乌海的画神小屋不一样，他这里主要卖的都是水墨画，都是属于国画类的。
这个东西吧，说实话一般就是会欣赏的人是极度欣赏的，恨不得二十四小时都钻到里面去，但是不喜欢的那真的是花一秒钟时间多看看都觉得是多余的。
更何况来桃溪路上的人不是冲着厨神小店来吃饭的，就是来游览的，当然这个游览就不包括逛国画店铺了。
毕竟这个东西是需要静下心来看的，来吃东西的大家觉得自己太浮躁了，不适合去看。
岳冬本来是满意的，他做生意比较佛系，有人来就行了。
但看着左右店铺每天客似云来，人来人往的，就很闹心了，都是九年义务教育出来的，怎么人家就行，他偏偏不行。
你要说让岳冬改行他能跟你急上火，毕竟当初开这个国画画廊的时候就是因为喜欢，而且好几个后起之秀的画都寄存在他店里卖，再天才的人也是需要吃饭的不是？
再好的画没有人来看，自然也就没有人买了，最后岳冬不知道怎么的突发奇想，觉得捆绑销售有的时候还是有好处的，具体的就是他去买一只洗发膏，人商家偏在上面捆绑了一支护发素，当然也有单独的洗发膏卖，但是护发素放在一起便宜呀，偶尔他也会用一用护发素的，这么一算怎么都觉得划算，于是就买了。
而且岳冬观察了一下发现这款捆绑的比起单独的买的人要多不少，一个是占小便宜大家都喜欢，二是这两个结合在一起确实是大家都需要的，也不存在买了就会浪费的说法，许多人都会下意识地选择这款捆绑在一起的。
……


第二百零六章教保罗做人

岳冬当时就灵光乍现，突然有了一个思路，想法来源于，他为了维持画廊的运转，将二楼的一间闲置的房间作为了民宿出租给了来桃溪路这边的旅游的人，别看只是小小一间房还跟房东共住在一起。
就没有多少时间是空下来的，岳冬之前只是知道生意好，倒是没有太多的想法，自从看了洗发水以及护发素以后，再看看清淡的仿佛可以在门口抓麻雀的生意，岳冬就直接灵光乍现了。
要是每一个来住宿的游客都来他的画廊看一看，那么人气自然就有了就算是一百个里面有一个能够买一副画的话，那也是值得的。
更何况有人了才能谈有生意不是，要是没人那是想卖都卖不出去，也不要有其他的想法了。
于是岳冬就先用自己家的民宿作为试点，直接在预定房间的后面备注了一条，想要来住房间需要来清水画廊逛一趟，也算是一种捆绑销售了。
因为岳冬的画廊就在桃溪路上，虽然是在街尾的位置，这里跟画廊本来的名字一样人流清水，但是再怎么样，它就是在桃溪路上，距离厨神小店走路慢则五六分钟，快则两三分钟。
要求有些奇怪我住店还得逛逛画廊，但对于很多想要住在桃溪路秉持着近水楼台先得月的想法的游客们倒是不在意，本来排队吃饭或者是蹲守袁州练习刀工都是需要耗在桃溪路的，那么抽出一点时间逛逛画廊什么的也是可以的，而且也没有要求逛多久，可以进去打一个转就出来也花不了两分钟。
即使岳冬加了限制条件那也是阻挡不了他自己民宿的火爆的，观察了一段时间以后，他就开始跟桃溪路上的那些有民宿的街坊邻居们开始了合作。
当然其实也不算是合作吧，而是岳冬靠着单身三十五年的手速，每天一有时间就蹲在电脑边抢桃溪路附近的酒店房间，只要是抢到了他就会原价让出去给那些游客，只需要他们能够答应来画廊转一圈就可以了。
可以说岳冬也是靠着手速吃饭的人了，等价交换也不会强买强卖，偶尔也会遇到态度恶劣完全不想来的，但是他也会将房间原价转给他，毕竟不是每一个人都想要稍微麻烦一趟的。
就凭着冠绝常人的手速，岳冬硬生生给画廊增加了五成的人流量，别说他的想法还挺正确的，大家虽然一开始进来之前是打着转一下就走的想法的，但是一进来有真喜欢画的，都会慢慢欣赏一下，有的甚至可能会掏腰包买上一幅。
照着岳冬的预设，生意着实好了不少，之前他就是瞄准了保罗预定的房间想要抢夺的，毕竟那家酒店好久没有空房了，十分紧俏，谁知道他的手速居然没有干过，那就只能放弃了。
但是怀疑人生的岳冬还是记下了这么个ID为保罗的人想着什么时候遇到了是不是得交流一下手速快慢的问题。
这些保罗是完全不知道的，他现在很激动，在他到了桃溪路四十分钟以后，夏玛的身影出现了。
“夏玛，我的朋友欢迎来到华夏蓉城。”保罗打招呼道。
夏玛虽然觉得哪里没对，但是面对保罗的热情还是很高兴的，毕竟要不是他，他最近是找不到理由来华夏了，他上个星期才从华夏依依不舍地回去的。
在印度还是有不少事情等着夏玛本人处理的，现在有了保罗这个强有力的理由，他又可以在蓉城待一段时间了，真是想不高兴都难。
“保罗，很高兴见到你。”夏玛道，然后环视了一下前面不远处热闹的桃溪路直接道：“我们可以先逛一下这条街道，要知道这里的繁荣很大程度上是跟袁主厨有关的，你可以仔细看看观察一下。”
没有说观察什么，但夏玛觉得保罗应该是能够明白他的意思的，想要了解一个人自然是要先从他所处的环境开始了。
“好的。”保罗点点头表示赞同。
刚刚在等待的时候他已经大略地看了看，因为人多和心情急躁的关系，并没有看仔细。
“要是时间凑巧的话，也许我们可以看到袁主厨现场练习刀工，那真的是一场华丽的魔术表演。”夏玛显然很懂得如何调动一个人的兴趣。
果然保罗本来就兴趣高昂的样子此刻听到这个话更是十分期待了。
跟着夏玛在街上转了起来，小店门口依旧是排着一队人的，毕竟还没有到午餐结束的时候，有人带着逛时不时还有些讲解，保罗觉得整个人都轻松下来，十分享受这个热闹的氛围。
大约是保罗的运气十分好，才吃了好几样华夏这边的独特小吃，感觉十分带劲的时候，就有机会直面袁州魔术般的刀工。
从袁州可以将魔芋这一种食材直接做成四种不同食材使用成为一道菜，刀工绝对非常好，再怎么想象也不如现实看到的震撼。
明明是那么大把的菜刀在袁州手里就仿若无物似的，举重若轻，没一会手里的萝卜就已经变了一个样。
导致直到保罗跟着夏玛排到了晚餐的队伍里的时候，还是一副神思不属，没有回过神来的意思。
主要也是太震撼了，没有想到袁州的刀工如此精湛绝伦，穷尽一生所学也不见得能够找出一个合适的词语来形容袁州的刀工，实在是词汇太贫乏了，而袁州的刀工太出色了。
夏玛倒是一副理所当然的样子，要知道他第一次见到的时候比起保罗也是没有好多少的，他好的原因也是因为已经事先因为十人圆桌会议跟袁州先有了交流才会这样的，不然估计也就是保罗这一个级别的了。
直到两个人作为第一梯队的食客进店以后坐到了店里，接触到厚实仿佛字典一样的菜单，保罗才算是回过神来。
“咕咚”
保罗咽了口口水，清了清嗓子道：“夏玛，我现在觉得我之前实在是太有勇气了。”
一想到自己仿若初生牛犊不怕虎一样找上袁州的弟子挑战，打败了人弟子以后就直接找到袁州本人提出挑战，就觉得当初的自己实在是不可思议，到底是怎么有勇气提出来的。
现在你要是让他再提他是不敢的，倒不是说是缺乏勇气了，而是再提那就真的是缺心眼，差距实在是比起鸿沟还大，他是挑战狂人，又不是挑战疯子。
……


第二百零七章自知自明

明知道这辈子都赶不上，也许下辈子也如此，还要凑上去挑战，既不尊重自己还不尊重袁州呢。
这保罗是坚决不干的，但要是能够多看看袁州做菜，从中得到一些感悟还是可以的。比如之前看到的出神入化的刀工来说，保罗就从中悟到了一点东西，感觉通透了一些，没有具体的方向，已有了一点模糊的思路，收获很大了。
像保罗这样的挑战狂人，几乎每天都在挑战不同的厨师，哪怕这位厨师不出名，只要是他有一技之长，他都会去挑战，也不是执着于输赢，而是他的厨艺就是在挑战过程中汲取养分进步的。
其实袁州是很好的挑战对象的，可惜差距太远，保罗压根跟不上节奏，偶尔看看还行，但是要是将袁州当成目标，不说敢不敢的话，就是全部消化都是困难的。
在见识了乾坤锦绣以后，保罗就已经默默将自己本来的打算都碾碎放弃了。
“你跟我说的太急了，要不然咱们就有理由点点全羊席了，能想象一个全羊席就有两百多道菜吗，而且就是其中的羊蹄我知道的就有六七种做法，绝对不带重样的，也是你绝对没有见过的，而且我跟你说，华夏的一个民族的什么特色八大碗也是相当出彩的，很符合你的饮食标准，可惜同样需要预定。”
夏玛一副跟保罗哥俩好的意思，但是说出来的话就忒扎心，本来保罗是不知道什么宴席，提前预定的，但是现在真的是知道了。
而且还挑了一些其中的特色菜重点描述了其色香味的样子，要知道夏玛也是一个著名的厨师，虽然他做不出来但是描述，描述还是比较专业的，因为这保罗面前都有画面感了，要不是为了维持自己稳重的形象，他能直接生咽口水了。
“那你吃过吗？”保罗很是羡慕。
本来正在口若悬河的夏玛瞬间卡壳，他是真的没有吃过，因为一直没有理由预定所以就一直没有吃成。
上回好不容易快到他生日了，有机会预定了谁知道印度那边有急事，只能赶紧赶回去，然后就是被保罗召唤过来了。
他说的这些都是混迹在小店的各个群里得到的消息，别看夏玛是一个地地道道的印度人，他自从跟袁州交流了以后，就开始暗戳戳地学习华夏语，不管是读写都学，而且还自己报了一个班，网上授课的那种，学起来很是带劲，希望有一天能够与袁州用他的母语轻松交谈，说不定可以学习到更多的东西。
因为有的时候语言不通相当于鸡同鸭讲。
他的练手之作就是混迹在小店群里窥屏看看大家的发言，是不是每一句都能理解，有的时候有人发了语音他也会听听，自己偷偷学学再揣摩意思，要是理解不了，就摘出来问他的老师。
夏玛确实是认真干这件事情的，为此他还特意给自己取了一个网名叫做‘华夏好吃嘴’，他觉得这个名字非常符合他想要吃遍袁州做的美食的愿望，虽然他常年在群里潜水，但是不妨碍他吸收各类知识。
比如刚刚跟夏玛描述的各个菜的色香味这些，就是从群里现学现卖的，他是没有吃过的。
本来保罗只是想要问问夏玛具体的情况的，没有想到正中靶心，夏玛是真的没有吃过。
保罗就很一言难尽了，鄙视地看了他一眼，直接问道：“那你刚刚说的那个什么民族是什么民族，我想点他们的菜。”
作为土耳其之光，保罗是有名的清真大厨师，他的习惯跟华夏回族人比较相似，某些方面算是殊途同归，他虽然不知道夏玛说的是什么民族，但不妨碍他从夏玛的话里提炼出自己想要的信息。
本来是打算只点一些素菜尝尝然后问问袁州能不能专门给他做的时候，夏玛说的这个民族的菜倒是给了保罗不用麻烦袁州的理由。
要知道袁州很忙的，保罗进来到坐下的这几分钟里面，没有看到他歇下来的时候，即使没怎么回神，但是袁州的存在感那么强，保罗也是第一时间注意到人的。
虽然很想吃，但也不确定袁州这里能不能直接提要求，比如他对于油也是有要求的，不喜欢动物油只喜欢植物油等等，夏玛的话倒是让保罗松了一口气。
“就是这里，叫做回族的民族，他们也是吃的是清真菜系，虽然不太一样，但是也跟你差不到哪里去。”
夏玛这次倒是没有闹幺蛾子，直接将手里厚重的菜单翻到了少数民族菜系的范畴，几下就找到了关于回族的菜，密密麻麻的，只是粗略一看就有许许多多的菜，什么清酱牛肉，小炒黄牛肉，炙烤羊排，葱爆羊肉等等一溜下来的菜确实很符合保罗的要求。
以前要是有人跟保罗说有一天他能直接看菜单看得眼花缭乱的话，保罗能直接跟人杠起来，现在他确实看得眼睛疼，不是因为字小或者是菜单太小了之类的，只是菜实在是太多了，密密麻麻的，即使菜单已经是最合理的排列了，但是因为数量巨多，还是会造成人眼睛的疲惫。
“请问客人想要点些什么？”苏若燕点完前面的食客走到了夏玛和保罗的面前询问。
也很好的解救了一头扎进菜名海里的保罗，“反正袁主厨做的肯定都很好吃，我就随意点一些就好了。”
回过神来保罗觉得自己有点傻，既然都不认识，那就随便点就好了，反正袁州的厨艺是有保证的，不用担心。
【看书领现金】关注vx公.众号【书友大本营】，看书还可领现金！
于是也不纠结了，直接开口就道：“一份芫爆散丹，一份手抓羊肉，一份羊肉臊子面就先要这些吧。”
保罗是还没有机会知道袁州这里有吃不完就上黑名单的规矩，但是他自己是一个十分爱惜粮食的厨师，点了自己本来的食量的东西就停了下来。
这么多菜一次是肯定点不完也吃不完的，因此保罗很是淡定，打算细水长流。
如预料般的没有看到自己想看的一幕，夏玛也是偷偷收起自己的小心思，点起了菜：“一份酱羊肉，一份烩小吃，一份羊肉搓面，一份辣爆羊羔肉就要这些。”
比起保罗的小心翼翼，夏玛就大胆很多了，他已经来这里好多次了，自然是对于自己的食量早有估计了，因此一点就点了足够的份量，这些可以让他吃得很饱了。
当然再多的话可能就要剩下了，这个肯定是坚决不允许触碰的高压线，夏玛很是谨慎，比起平常的食量多了三分之一的量，刚好可以胀完。
……


第二百零八章 酱羊肉

“好的，请客人稍等。”苏若燕唰唰几笔就给记录下来，将菜单拿去递给袁州，再去给其他人点菜了。
“这些菜你都吃过？”保罗好奇地问。
刚才夏玛说了很多一听就特别好吃的菜，主要是名字听起来就很有意思，他虽然没有吃过，但是多半好吃。
看刚刚夏玛点菜熟练的劲，保罗觉得说不定这一波夏玛是吃过，不然怎么就那么熟练呢。
哪知道夏玛十分光棍道：“没有吃过，陪你一起吃，咱们可是朋友，就该有福同享有难同当。”
一副舍己为人，我不入地狱谁入地狱的大义凛然模样。
保罗对于华夏的文化那是真的不懂，但最后那句怎么听怎么不顺耳，但也找不出不对的地方，只能心里暗暗下定决心想要学习一些华夏文化来理解理解，总感觉夏玛此刻将他当成傻子来打整一样，就是没有证据。
还没有说两句话，保罗和夏玛突然都开始动作十分整齐划一地将脑袋朝着隔断那边的位置转动，实在是太香了。
不同于大火烹饪以后激发出的食物的浓香，这个香味比较霸道，也足够隽永馥郁。
随着距离的接近越来越香，裹着豆子的酱香味，扑鼻而来十足引诱人想要伸出爪子不应该是手去抓一片吃。
草绿色清新自然的颜色，上面酱黄色的肉片，一片片既不像是纸薄的程度，也不是像是一指厚的敦实模样，而是介于两者之间，薄厚均匀，漂亮的色泽上面，纹理清晰，让人觉得仿佛是故意渲染的图案似的，十分美丽。
“应该是你点的酱羊肉吧？”保罗眼睛紧紧盯着菜盘子也不转动。
他点的时候是不知道每一道菜具体到底是个什么的，但是因为每一道菜下面都是有英文注释的，因此即使不知道具体的菜，但是大致也会有一个猜想，现在看到食物，两相一印证，自然就心中有数了。
夏玛点点头道：“我觉得也是，所以我先吃，毕竟是我的菜。”
不管其他三七二十一，先将菜认下来拿到优先吃的权利再说，他倒是想要独自吃自己点的菜，但是同坐一张桌子，关系又还不错，大家一起点的，不说保罗想要吃他的菜，就是保罗点的几道菜听名字他也是想吃的。
既然都想吃那就只有等价交换了，不然自己吃亏他本人不愿意，保罗吃亏，他自己也是不乐意的，公平交换自然就是唯一的选择了。
但是交换归交换，先吃权怎么也得握在手里为好，怪不得这两位关系如此好呢，那真的是有的时候即使不用事先排练，就知道彼此心中的想法，所以说最了解你的除了敌人以外就是亦敌亦友的朋友了，其实夏玛和保罗几乎就是这样的关系。
这之间的故事有些冗长，这里就不赘述了。
大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]
夏玛说着先吃也不等保罗有所表示，自己就上手了，他想着这样更加快速，于是手指捻起一片羊肉就往嘴里放。
触手细腻的羊肉放到嘴里，咸香的味道十分好吃，瘦不塞牙，肥而不腻，并不是那种入口即化的程度，但是轻轻用牙齿一咬就能够咬断，也证明还是有两分利落劲的。
肥肉连着瘦肉一起咬断，几乎差不多的口感，都丰腴有劲道，里面还锁着一些汁水，并没有干巴巴的感觉，温热的温度使得肉更加的鲜活，没有一点羊肉该有的腥膻味道，反而透着浓浓的鲜香味道，口味偏咸香，彻底引爆了味蕾，接连吃了好几片，感觉越吃越饿，已经是十分期待接下来的菜了。
而保罗在夏玛先吃了一片以后，直接也开始吃了，无独有偶，他也是用手直接吃的，筷子成了摆设。
是一前一后吃的，速度差不多，吃起来也是差不多多的，而保罗一开始吃就停不下来。
本来之前吃乾坤锦绣的时候，他觉得已经是袁州的厨艺巅峰之作了，但是没有想到这么一道表面看平平无奇，除了颜色好看一点，刀工出色一些不会有乾坤锦绣那么惊艳了，那可是一种食材做出来的四种食材的菜，再没有比这更震撼的了。
现在保罗知道自己错了，这道酱羊肉居然如此内秀，跟它华丽的外表一样，内里的味道也是十足让人觉得惊艳。
保罗是一吃就停不下来，管他谁点的菜，谁吃到嘴里就算是谁的。
在加大马力的配合下，酱羊肉本来看着很多的，没一会就见了底，除了空的盘子那是真的什么都没有剩下，没有任何调料，原汁原味的滋味就胜过无数菜肴了。
“嘶，一道普通的羊肉味道就这么好，实在是太让人满意了。”保罗觉得自己这趟华夏之行真的是长见识了。
羊肉最本味的味道原来这么鲜美，以前用那些调料来搭配羊肉简直就有暴殄天物的嫌疑，他从这盘羊肉开始觉得以后羊肉就应该这么酱才好吃，其他的都是歪门邪道。
没等宏愿发出去，一股奇特的香味就席卷了他的鼻尖，使得刚刚还沉浸在酱醇咸香里的鼻子立刻被新的味道征服了。
初闻有些刺鼻，但是再次闻的时候，就感觉到很上头了，至清至浓，本来是相互对立的但是现在却是统一的在一起，才会如此令人忘俗。
洁白与鲜绿相互碰撞，就像是两种对立的味道相互融合在一起，既鲜明又让人觉得理所当然，仿佛本来就该在一起似的。
类似千层的羊肚和独特清香的芫荽的结合，绝对不只是让人十分赏心悦目才是，味道更是令人向往。
跟刚刚的酱羊肉不同，这道菜从表面似乎看不出到底是刚刚谁点的哪道菜，但是保罗是有自己的方法的。
“刚刚那道菜是你点的，这道菜肯定是我点的，一人上一道才公平，袁主厨一看就知道是一个公平公正的人。”保罗抢先道。
然后立刻学着夏玛之前的样子抢先开动，其实保罗不先开始，夏玛也不会抢先的，因为在他心里袁州就是这样的一个人，因此他觉得保罗说的是对的。
有的时候人的运气真的是来了怎么挡也挡不住的，这道芫爆散丹确实是保罗之前点的菜。
别看它颜色清清爽爽，分分明明的，要不是每样上面细看都有些晶莹透亮的油渍的话，说它没有下过锅也是使得的，而且闻着香味奇异，保罗表示就是生的也应该会非常好吃。
……


第二百零九章厨师不一样

“这个香料是什么，要是加到披萨里面应该会很好吃。”保罗看着碧绿香气奇特的香菜很是意动。
幸好没人知道，否则香菜味道的披萨感觉也是不怎么样的，不过厨艺肯定是实践出真知的。
保罗决定确实应该好好学习华夏语才行了，不说跟袁州交流能够更加顺畅，更好的理解袁州的话，也可以用来认识一些华夏特有的香料，总觉得翻译过来以后失去了那种原汁原味，怎么都不太对味了。
思绪流转不过就是一瞬间的事，现在最重要的肯定就是将好吃的菜吃进自己的嘴里才行，鉴于刚刚自己的表现，他觉得夏玛肯定也会在他吃了第一口以后就开始吃，因此为了能够多吃一点，保罗决定一筷子多夹一点。
因为芫爆散丹的特性，保罗直接将筷子尽量展开到手指能够承受的最大程度，然后一下子夹了下去，夹起了一大株包括芫荽和散丹，直接就往嘴里送。
然后本来错乱有致的一道菜一下子就缺了一块，看起来可怜兮兮的样子，让人恨不得谴责一下这个罪魁祸首，尤其以夏玛为首。
本来夏玛确实已经做好了保罗一伸筷子夹了菜离开盘子他就动手的，以最快的速度将菜吃到嘴里，只要速度够快那就肯定可以多吃一点的，但是饶是想了很多也没有想到保罗这么能干！
一下子就是一大片江山，也是没谁了。
夏玛也开始有样学样，直接夹了一大株放进嘴里，他刚刚夹起的时候，保罗正把菜送进嘴里，没机会看到他的动作。
直到菜进入了嘴里，保罗才知道这个闻起来很特殊的香气吃到嘴里才是真的芳香扑鼻。
浓烈的香气，脆嫩的散丹，清香柔软，鲜咸微辣，不是那种加了辣椒的辣味，而是胡椒和姜的辣味，辛辣的滋味配合香气扑鼻，软嫩脆口的散丹，简直是天仙配。
真的是吃了一片想第二片，吃了一大株就想第二大株，要是情况允许说不定都想要拉开嘴巴往里面倒了，这样吃应该更爽快。
本来散丹十分脆爽，那么多的散丹放在一起，‘噌噌噌’的不断被咬断，还要夹杂着芫荽被咬断之后的汁水，真的是防不胜防，仿佛跳舞一般。
奇特的清香加上脆嫩鲜美的散丹，保罗本来以为羊肉就需要吃本味的才是最好吃的，没有想到加了芫荽以后就这么不一样，完全不一样的口感与感受，同样都是极致的味觉享受，散丹并不是羊肉，但也是属于羊身上的一部分。
清淡的芫爆散丹最主要还是更靠近本味的存在，这种感受不是很明显，接下来上来的这道辣爆羊羔肉算是彻底颠覆了保罗刚刚建立起来的完美认知。
本就过分鲜嫩的羊羔肉，经过烈火的爆炒，加入辣椒等其他配料，看起来就酱色浓烈。
如果说刚刚的芫爆散丹是一个清秀婉约的俏佳人，那么辣爆羊羔肉就应该是火辣十足的野性美人，一颦一笑皆是风情。
辣椒的辣和羊羔肉的鲜嫩结合就成就了无上美味，至少保罗和夏玛两个已经顾不得到底是谁点的这道菜了，直接第一时间就纷纷上筷子夹起来吃，微微辣意不断刺激口腔分泌唾液，鲜嫩多汁的羊羔肉一咬就有汁水迸发出来，浓香享受。
“哧溜”
保罗抢到了最后一口肉，吃完以后连着盘子一起舔了一遍确认没有遗漏以后才算完。
“原来羊肉怎么吃其实不太重要，最重要的就是是在哪个厨师手里才是，看来我要学习的还有很多。”
保罗充分意识到了刚刚他吃酱羊肉时候出了一些偏差，以前在土耳其吃羊肉的时候，一般都是浓油赤酱的总感觉没那么好吃，包括他自己做的都不是那么对味。
刚刚就觉得羊肉应该像酱羊肉一样，不用烈火重油，不用加其他的食材配伍，只要其最本真的味道就是最好的，但是接下来的芫爆散丹和辣爆羊羔肉让他意识到自己还是太天真了。
食材的美味程度并不是在于用了多少其他的东西配比而是取决于厨师的手艺才是，这才是重中之重。
接下来的手抓羊肉更是证实了这一点，即使只是普普通通的一味调料就为本来清淡鲜美的羊肉裹上了一层华丽的外衣，变得更加的醇美动人。
手抓羊肉不同的地方吃的方式以及吃的部位也是有所不同的，有的喜欢直接将肉炖烂了，盛出来蘸料吃，有的喜欢连肉带骨捞出来，可以直接吃也可以蘸着吃，当然还有先炖后烤的吃法，端看厨师怎么做了。
袁州这里的是带肉的羊肋排，一条条几乎都是二指宽的样子，表面有一层晶莹的油花伴着鲜嫩的羊肉，看着似乎有些肥腻，但是吃到嘴里才知道刚刚好，一点点肥肉与许多瘦肉相结合，没有油腻的感觉，中和了只是瘦肉会有一些柴的意思，使得整个肉本身显得丰腴，靠近骨头地方的筋膜比起纯粹的肉又多了一些嚼劲。
炖制的火候恰到好处，只是轻轻一咬就会骨肉分离，即使是光秃秃的骨头舔一舔都觉得十分有味道，让人不忍放弃，恨不得嚼碎了吞下去。
热情腾腾的，热力催化了汁水的流淌，似乎每一寸肉里面都饱含了浓烈的汁水，搭配上好吃的酱汁，更是令人拍案叫绝。
菜是一样样上来，两个人都是点了面的，劲道的面条和鲜嫩的羊肉结合在一起，也就是比起鱼羊一起差了那么一点点，很是好吃，爽滑劲道的面条配合上熬煮过的羊汤，浓郁的羊肉滋味浸润了面条的麦子香气，更添风味。
让保罗印象最为深刻的却是烩小吃这道菜，大约是第一次吃乾坤锦绣的时候留下了太过深刻美好的味觉记忆，因此看到跟魔芋豆腐类似完全是用豆子磨出来做成的豆腐更是亲切了不少。
不同于魔芋豆腐先韧后滑嫩的口感，这次用在烩小吃里面的豆腐要显得老练了不少，里面带有蜂窝煤似的孔洞，疏疏松松的，一口咬下去，外面的汁水进入里面，软绵柔韧的质感配合其他的食材就是全新的体验。
还有鸡蛋和羊肉泥做成的夹沙，简直就是一种十分美妙的味觉体验，两种都是十分鲜的食材，放在一起那就是没有最鲜只有更鲜，好吃得让保罗觉得要是能够天天吃到这菜，就是住在小店里他也可！
……


第二百一十章壮丁楚枭

有这种想法的肯定不只是保罗一个人，几乎每一个吃到自己最喜欢的一道菜的时候都是恨不得就在小店里打个地铺都行的，只要每天都有这道菜吃。
甭说现在是夏天铺张凉席就能睡，就是冬天，以小店四季如春的温度也就是多加条空调被的事情。
不过小店就那么大点地方，要是人人都住在小店里，说实话就是小店有桃溪路这么大也是不够的，毕竟食客基数实在是太大了。
可以说厨神小店绝对是顾客基数最大，粘性最强的店铺没有之一。
当然这种事情袁州肯定是不能同意的，想了也是白想，于是接下来的时间保罗算是彻底在蓉城驻扎了下来。
虽然不是每次去吃饭都能够跟袁州说上话的，但是保罗觉得就是能够吃上一顿袁州亲手做的饭，那也是极好的。
而夏玛自然也是留了下来的，而且跟保罗挤一个套房，美其名曰要舍命陪君子，既然保罗要留在这里，他单身一个人安全肯定都是问题，作为朋友肯定是需要留下来帮忙的。
于是夏玛就这么理所当然的留下了。
时间一天天过去，等到保罗的酒店房间到期了以后，两个人还是不想走，于是岳冬终于是找到了机会与保罗切磋手速了，至于具体是谁赢谁输，就只有参赛的两个人知道了，就是夏玛都是不知道的。
反正最后的结果是保罗跟夏玛住到了岳冬家好不容易空出来的民宿里，顺带领取了清水画廊一日游的福利。
在这期间迷路的楚枭是终于到了蓉城了，也是楚枭背时，他本来转机新加坡那里的时候，是打算第二天就回华夏的，但是一不小心就被抓了壮丁。
奥培罗也是无意中知道楚枭来了新加坡的，而楚枭其实单独摆出来看还是很有牌面的，一个华人能够在法国那样的地方闯出一番天地很能说明他的实力了。
因此就算是助理换的很勤快，于桥表示这也是可以包容的，毕竟天才总有这些那些的一些毛病。
因此才堪堪上任半个月的于桥已经根据他前任的经验开始物色下一份工作了，虽然作为一个有名有姓的助理，但是他还是觉得自己可能打不破三个月的魔咒，早做准备早好。
楚枭跟袁州放在一起一点也不起眼，但是单独放出来还是十分吸引人的，于是奥培罗直接抓了他，让给他们新加坡协会的人讲讲课。
高端的需要学习，中端的也是需要学习的，光是空中楼阁也不能长久存在不是，还是需要打下夯实的地基才行。
因此在袁州讲完课以后，楚枭恰逢其会了，刚好填补中端的这个空白，当然也不是谁都有资格的，楚枭就刚刚好了。
本来楚枭急着去蓉城见袁州说说情况的，不想答应的，他的时间还是很紧张的，但是奥培罗人老成精，直接说出了之前袁州专程来讲课的事情，然后说了一些具体的细节。
作为将袁州视为一生之敌的楚枭，他能够因为袁州的一句话而改变自己个人赛的主题，那么现在既然袁州都开讲了，作为对手他自然是不能落后的，于是奥培罗顺理成章地将楚枭留了下来，讲了好几堂课。
等到楚枭终于来到蓉城的时候距离安卡拉会议的时间已经很近了，不过还是在会议开始之前，因此他将收集到的一些资料都给了袁州。
虽然楚枭不能够参加会议，但是他还是认识参加会议的人的，因此拜访了不少的大师询问了一些事情，希望可以让袁州做足充分的准备。
当然他拜访的这些大师是不包括奥古斯特，居曼李他们的，毕竟他们在确定袁州会参加会议以后都已经亲自来跟袁州说过情况了，而楚枭拜访的都是袁州没有见过的几位大师，可见得是良苦用心了。
“这些是我刚好得到的一些资料，希望对你参加会议有帮助，你拿去随便看看吧。”
楚枭一句没有提自己搭了人情或者花费了多少精力时间来做这件事，递资料的样子像是递一张无关紧要的纸一样。
但是袁州还是一脸认真的双手接过并且郑重道谢：“谢谢。”
楚枭绷紧脸，努力保持住自己面瘫的人设，直接言简意赅道：“不用，就是随手拿的资料。”
当然袁州一看资料的厚度就知道楚枭肯定是很精心的，不过他不想要人知道袁州也是尊重的，于是配合地转移了话题，就上次楚枭说的花椰菜汁的冷冻运用问题展开了讨论。
而略有些不自在的楚枭在袁州说专业问题的时候，瞬间将之前的小心思抛到了脑后，开始就问题发表自己的看法，一样样数据摆出来讲道理。
当然他摆出来以后，袁州再摆出来的同样厚实的数据也很有看头，双方你来我往谁都不让人，一点没有刚刚和谐的氛围。
教学相长，袁州很喜欢跟厨艺大师们交流切磋，即使现在差距有点远，但是每一个人都是一个独立的个体，总能够从别人身上发现一些思路。
尤其是自从领取了主线任务以后，袁州跟人交流的频率变得高了起来，一方面是为了准备参加会议的事情，另一方面是想要寻求完成主线任务的思路。
毕竟主线任务就只有一个主题，具体的什么都没有，没有任务，没有完成的标准，一切都靠摸索，这就很有意思了。
许久没有碰到这么有挑战的事情了，因此袁州一开始并没有找系统友好协商一些事情，而是自己琢磨。
就在袁州一直重复这样的日子里，时间悄然划过，很快安卡拉会议召开的时间就到了。
“木头这次我不能陪你一起去了，明天我需要去外省出一趟差。”
殷雅很是遗憾，这次不能陪着袁州一起去参加会议，本来之前计划好了，到时候开会的间隙，两个人可以在土耳其观赏一下自然风光的，但是临时公司那边安排出差实在是没有办法。
“没事，下次有机会我们再一起去好了。”
袁州伸手抱了抱殷雅以后就转身朝着机场里面走去，这次他走的时候酒馆时间还没有结束，不过交给毛野他已经很放心了。
因为时间还早，回去一个人也很是安全，就没有反对殷雅来送他。
殷雅看着袁州大踏步走进机场大厅，直到看不见人影以后才转身离开，车子还是刚刚来的那辆，袁州已经跟师傅说好了将她送回桃溪路的。
可以说是袁州将一切安排得井井有条，殷雅感觉十分舒心。
……


第二百一十一章 第一必定是我

安卡拉会议一共持续三天，而且是明天一早就要开始了，袁州第一次在小酒馆时间没有结束的时候就出发了。
不光是蓉城到土耳其直飞的只有到伊斯坦布尔的飞机，没有直接到安卡拉的飞机，需要在伊斯坦布尔那里转机才可以，还有蓉城到伊斯坦布尔需要十个小时的时间，会议还在早上自然就需要早点出发了。
就算这样的话，袁州也是只能在飞机上眯一会，去了酒店只能换身衣服醒醒神就需要参加会议了。
为了少请一顿饭时间的假，让更多的食客可以吃到饭，袁州这么奔波也是甘之如饴的，遗憾的就是不能让殷雅跟他一起去了，本来他是想要带她去爱琴海看看的，听名字就知道是该他们两个一起去的地方。
时不我待，出现了一些偏差，袁州决定以后再带着殷雅一起去，反正厨艺要提升，未婚妻也是需要陪伴的，作为未来厨神，准厨圣，袁州觉得这些方面他可以平衡得很好。
有一句话说得好，越是成功的人时间越是比常人要多出一些来，也许普通人的一天是24个小时，那么成功人士的一天则是26个或者是更多的小时，并不是说两种人生活在不同的维度，时间进程不一样，而是后者比起前者更会管理分配利用时间，而袁州自然是属于后者的。
“这次请假三天，会议结束晚上就飞回来，应该可以赶上第二天的早餐时间。”袁州暗暗算了算时间。
这次算是掐时间掐得最紧的一次，主要是去安卡拉的时间太长了，要是一瞬间就能到，袁州觉得他可以营业完早餐时间才赶过去，当然明显这是不现实的事情，那就只能精打细算了。
要是袁州肯多请一天假的话自然是不用赶了，只是袁州不愿意罢了。
“轰隆隆”
卡着时间到机场，袁州到了没多久就开始登机了，时间一到准点起飞，声音巨大，尾气划过上空，飞机就离开了灯火通明的蓉城朝着漆黑的夜空飞去。
谢绝了空姐提供茶水的服务，袁州将殷雅特意给他准备的蒸汽眼罩拿了出来戴上好好休息，这可是殷雅千叮咛万嘱咐的要袁州戴上的。
主要也是想要让袁州休息得好一点，虽然知道即使休息得不好，但是一说到厨艺的事情，袁州绝对是精神百倍的，但是作为未婚妻，殷雅还是希望能够尽量照顾好袁州。
因为一些原因，本来该商谈婚事的事情从去年年底推到了今年年底，这是殷雅和袁州共同商议好的，也是殷雅首先提出来的，两个人都是十分努力的维持着他们的小家。
每一个幸福的家庭都是需要双方来维系的，殷雅这点深有体会，尤其是每次给乐乐写完信以后，就会更加珍惜现在的生活，所以不只是袁州的厨艺稳步在提升，就是他跟殷雅之间也是越来越默契十足。
这边袁州照着殷雅的嘱咐戴着按摩舒缓眼睛疲劳的眼罩慢慢沉入了睡眠状态。
那边殷雅被送回桃溪路以后，等到酒馆时间结束，代替袁州看着毛野安全地坐上最后一班公交车走了以后，才开始准备洗漱。
“木头不在，总觉得不太习惯。”
殷雅在偌大的床上滚了好几圈，因为明天一早就要出发去外省出差才勉强进入睡眠状态。
“哈哈哈，现在是六点半，我现在起床下去，说不定就可以抢了乌先生的头名了。”
说着就发出一阵魔性的笑声，显得格外得渗人。
一大早的，夏玛就是被保罗这不同寻常的笑声给吵醒的，两个人住在岳冬家里的民宿，只有一间房，当然里面是摆了两张单人床的，要是只有一张床，夏玛不知道自己能不能睡得下去。
但是就算是两张床，那也是在一个房间，本来保罗悄无声息起床，他是不知道的，但是奈何起床没声，看到时间保罗恨不得笑出猪叫声。
“保罗，我的朋友，现在还不到排队的时间，我们走过去只要五分钟，就算是要提前一点去，我们也可以再睡半个小时。”夏玛有些睡意朦胧道。
他习惯了每天保持八个小时的睡眠，昨天跟保罗讨论厨艺有点晚了，现在睡了不到八个小时难以保持清醒。
“现在去刚刚好，省得乌先生又抢到了头名，吃饭我抢不过他我不信抢排队第一还是抢不过，实在不行我今晚就去袁主厨门口打地铺，怎么也得赢一回。”保罗咬牙切齿道。
其实不怪保罗这么愤慨，这也是有原因的，之前乌海眼睁睁看着保罗将乾坤锦绣吃了个精光，新菜，他一点没有吃到，就闻到了味道，那真的是烧心烧肝的难受。
于是乌海当场就发下宏愿一定要挑战保罗让他知道厨神小店饭桶王绝非浪得虚名之辈。
自从保罗在厨神小店驻扎下来以后，就被乌海盯上了，隔三差五就邀请他比试吃饭。
只怪当时太年轻，没觉得吃饭有什么好比试的，于是一口就答应了，从此就进入了一个深渊，爬都爬不出来的那种。
爬不出来自由就不要想了，还每次都得被打击，这不是最可怕的，最可怕的是，只要是跟乌海一起吃饭那就真的没有吃饱过，袁州做的菜没吃饱，这是多么严重的一件事情。
两个人算是杠上了，保罗是我吃饭比不过你，这抢头名的位置，总不会抢不过吧？
事实证明就是抢不过，但比起比试吃饭，这个抢名次，至少不会损失饭菜，保罗乐此不疲，那真的是屡战屡败，屡败屡战，相当骁勇。
这不这已经是这个星期的第三次了。
于是保罗说完话，不管夏玛的反应，直接朝着房间外走去，刚刚他跟夏玛说话的功夫已经是洗漱完了，自然就该走了。
九月的蓉城早上算是不冷不热的，有些小凉风吹吹，远处隐隐透着一些光亮，一看就知道今天是大晴天。
“踏踏踏”
保罗脚步奇快，三分钟就走到了厨神小店附近，一看前面没人当时就乐开了。
“这次乌先生算是输给我了吧，我抢到了第一名，一会必须得跟乌先生说说这次算我赢了，以后就不要找我比试吃饭了。”
保罗惦记着大清早的，还在小店外面就不发出什么噪音笑声了，以免袁州遭到投诉。
……


第二百一十二章看不懂请假条

一大早饱受荼毒的夏玛：“……”
合着他不算是人是吧，所以就该被保罗魔性的笑声吵醒？
当然不发出笑声不代表保罗不能以其他的方式来表达自己内心的喜悦之情。
一改之前步履匆匆的样子，硬是两条腿，走出了螃蟹八条腿横行无忌，八面威风的气势。
“咦，怎么一大早的还多了装饰物了，难道是要举办什么活动？”
随着距离的接近，保罗看到了门板上贴着的一张A4的白纸，对于袁州请假模式毫无所知的他还以为是袁州打算搞什么活动之类的，比如今天可以打包？或者是出新品的消息。
虽然一张白纸十分简陋，看起来也不像是会用这么简单的形式通知这么重要的事情，这件事放在一般人身上肯定是不行的，但是放在袁州身上，保罗那是深信不疑的。
作为淡泊名利，一心只想着提升厨艺，将整个人都奉献给了厨艺的青年一代代表，老年一代代表，厨艺界的代表，袁州在保罗心中就是这样一切从简的性格。
不知道是保罗从哪里得来的结论，他本人对于这个却是深信不疑的，等到能够看清楚上面的字迹以后，直接就受到了暴击，居然没有中英文对照。
【因为私事，本人请假三天，望各位食客周知。
最终解释权归厨神小店所有】
短短的一行字包含了事件的起因经过结果，清楚明了，是个小学生都能够看懂，但是偏偏遇到了保罗。
他之前可是完全不会华夏语的，还是自从挑战了袁州以后才开始学习的，那也不过是才小一个月的时间，说实话保罗的语言天赋完全不如他的厨艺天赋这么让人惊艳，勉强就袁州的名字的中文和厨神小店四个字会读会写已经是靠着对袁州无上的崇拜加持的。
让他看得懂这请假条，不如想着让袁州今天回来开店不请假了可能还容易一点。
保罗虽然看到了请假条但是因为看不懂，所以只差没有将脑袋直直凑上去贴在那里了，还是没有懂。
“吱嘎”
保罗耳朵一动听到了熟悉的开窗户的声音，眼睛一转不再装模作样研究请假条了，直直地看向了对面乌海那边的窗子，脑子里的话术已经在构思了，想好一会乌海露脸了他第一句该说些什么才能在气势上压倒对方，让他不要再找他比试吃饭了。
作为一个厨师，找他比试厨艺他觉得没有问题，但是找他比试吃饭，而且他还完全没有优势，这就不好了，也是不务正业的事情，必须改正。
“圆规请假了，你在那里干什么？”
窗户被推开露出乌海那张生无可恋的脸，无精打采的完全没有精神，能够说话都是因为，他刚刚已经将一袋子面包夹着咸鸭蛋吃进肚子里了，咸鸭蛋自然是袁州腌制的，面包片是漫漫的小店里买的。
不然别想乌海有力气说话，实在是袁州一请假，就相当于抽空了他所有的力气，关键是这次乌海还没有机会跟过去，这就无奈了。
“……”
保罗觉得他可能英语也是不过关的，不然怎么会觉得乌海说的每一个单词他都知道是个什么意思但是合在一起就完全不懂了。
“袁主厨还需要请假？”保罗明显没有反应过来，只是下意识地说出这么一句话。
在他看来袁州已经不是简单的不是人了，而是本身就是神了，有什么事情是办不到的，还需要请假，就，就感觉很玄幻，怎么都没有脚踏实地的感觉。
“说是开会去了，我要继续回去睡觉保持体力，少吃点好熬到圆规回来了，你自己排着吧。”
乌海挥了挥手，直接转头回去了，一边蹭到毛熊身边躺下，一边在心里估算着还有十个咸鸭蛋够不够他撑下三天。
而保罗则是觉得脑子里嗡嗡作响，刚刚打算得挺好，但是没有想到袁州直接给了他一锤子。
袁州请假了自然就不会开门营业，不开门预示着不管是他排了第一还是倒数第一都没用，关键是袁州不开门他就没有美味的菜吃了，感觉整个人都不好了。
而且他刚刚思路清晰了一点，想起来今天已经是安卡拉会议开始的日子，会议要一直持续三天，所以袁州至少得请三天假，按照他自己的习惯，他觉得来回路上两天，再加上会议三天，回来再休息一天，怎么也得请五天假，想到五天都不能吃袁州做的菜，感觉前路都是灰暗的。
“啊？袁主厨居然请了三天假，真是个坏消息。”夏玛一来就看到孤零零的保罗和显眼的A4纸。
比起保罗，夏玛这个学习了将近两年华夏语的印度人显然要更靠谱一些，至少他认识请假条上面的字，大概意思也是知道的，至少请假三天清楚明白。
“什么？只请假三天吗？”
保罗本来在脑子里已经排出了五天吃不到袁州做的美食他凄惨模样的大戏了，没有想到夏玛居然说袁州只请假三天。
一时之间都顾不上感慨吃不到饭的事情了，整张脸上不知道是惊叹多一些还是佩服多一些。
“这些方面我也是差袁主厨甚远，看来我要学习的不只是厨艺那么简单。”
保罗定定地看着请假条，脸上的神情明明灭灭，不知道在想些什么。
殷雅是一早贴完请假条就走的，那时候还不到袁州平常起床的时间，但是请假条也确实是乌海第一个发现的，只是突然从睡梦中惊醒，想到窗户边看看，就发现了熟悉的请假条。
然后秉持着独乐乐不如众乐乐直接将请假条拍下来发到了群里，这也是保罗这次来这么早待了好一会连一个人都没有遇到的原因。
随着时间的流逝还是有不少人会特意来小店门口看看再走，或去上班，或去做别的事情，总感觉不往这里走一遭，就觉得浑身不对劲一样。
相比起小店这边大多数人的不慌不忙，袁州这边就显得忙乱了一些。
到达伊斯坦布尔的时候是土耳其当地时间凌晨四点，刚好转机去安卡拉是五点起飞，因此袁州只是在伊斯坦布尔打了一个转，就坐飞机前往了安卡拉。
作为土耳其的第二大城市，安卡拉也是十分有牌面的，而袁州则是下飞机就跟在会议组委会安排来的工作人员去往预定的酒店休息。
会议是当地时间早上九点正式开始，袁州到达机场的时间是六点整，然后到达酒店需要半个小时，但是唯一好的就是会议也是在这个酒店的会议室举行，因此不用来回奔波，袁州还是比较满意的。
……


第二百一十三章起身相迎

候机两小时加上飞行时间，再加上转机，共十几个小时，饶是袁州在飞机上睡了会，还是觉得比较疲累的，也就是他经常站在锅灶旁边习惯了，看起来还算是精神奕奕的感觉，实际上换衣服休息那会还是让袁州狠狠喘息了一下的。
“是不是得把买飞机的事情提上日程了，这样会更方便一点。”袁州闭目养着神，思绪一转就到了之前就有的想法上。
很早以前袁州就有了买飞机的想法了，作为未来厨神也是需要有牌面的，因为当时觉得买了飞机也是用不了几回觉得很浪费就没有再继续深想。
现在是可以想象的时候了，主要是每次坐飞机都得提前时间到达机场，要是预留的时间不够那肯定是赶不上飞机的，预留的时间够多的话，耽误的又是开店的时间，尤其是国际航班。
普通人一般是需要提前三个小时到机场的，取票，托运行李，过海关一系列程序下来那也是不老少的时间了。
而袁州即使已经精简了过程，就是行李，机票那些都不用自己拿，来就可以登机那也是没节省很多时间的。
现在想想要是自己有飞机那就方便许多了，毕竟一个只是为自己服务，一个却是为大众服务的，总是不一样的。
现在倒是不是想这些的时候，将脑子里纷乱的思维驱逐出去，开始在脑子里回想起了各种关于安卡拉会议的消息。
作为华夏的代表第一次参加这样的大赛，袁州自然是想要做得尽善尽美一些的，不说给国家争脸，先要做到不能给国家丢脸了，当然以袁州目前的厨艺实力这个肯定是不可能的，但是也不妨碍袁州做足充分的准备。
不管什么时候面对什么事情，袁州都喜欢事先做好准备才能从容应对突发事件，未雨绸缪总是好的。
有事情做时间自然就过得更快了，尤其是期间还吃了一下送到酒店房间的早餐，不知道是因为酒店贴心还是组委会安排得当，送来的是中式的早餐，稀饭和包子以及水煮蛋。
作为长期承办安卡拉会议的阿纳皮克大酒店，它的厨师自然也是顶尖的，虽然不能够有资格参加这种顶级会议，但是也是非常不错的，大约也就是比起保罗差上一些的档次，当然年纪天赋这些是不能跟保罗比的。
这位主厨平常也是不经常亲自动手的，也就是今天来的都是行家，他才亲自动手。
不过中式餐点，这位主厨做的几乎都是形似而神不似，虽然也用心，但一看就知道是网上教程学的，不过袁州还是全部吃完了的，这是一种尊重。
等到距离会议开始还有半个小时的时候，之前到机场接袁州的一个二十多岁的小伙子，查理斯就来接袁州去会议室了。
二十多岁的查理斯是他自己说的，毕竟就是袁州眼力好，也很难从一脸络腮胡子中看出他的实际年龄。
也不知道什么毛病，年纪轻轻就蓄了一脸的胡子，也就是眼睛够大够亮，不然都看不见。
“踏踏踏”
光可鉴人的地板被鞋子敲击发出清脆的声音，查理斯带着袁州从客房那边出来，左右一拐，就到了一部专门的电梯旁边，据查理斯介绍，这个电梯是只有安卡拉会议的时候才会被启动，就是会议室也是一样的，都是专门为安卡拉会议设置的。
跟他的胡子的稳重不一样，查理斯有着二十多岁年轻人的活泼，一路上一直叨叨着给袁州说着各种事情，说会议，说酒店，说安卡拉这座城市，短短几分钟的路程，就没有重复的话题，连气都不带换的，可见肺活量是很大了。
“袁主厨，这边请，我只能送到这里了。”
查理斯‘吱呀’一声推开一扇庄严大气的木门，很是遗憾地住了嘴，他觉得袁州是一个十分好的听众，完全不会反驳他，跟他聊天真是很愉快了，当然要是他能够多应答他几个字那就更完美了。
袁州绷着一张脸说了一声“谢谢”以后就挺直脊背朝着里面走去。
说是会议室，袁州进去以后才发现确实是跟一般的不一样，是为了这个最高级别的厨师会议订做的，一进门不是什么会议桌之类的东西，而是一个空旷的小厅，不大，也就是五六十平米的样子，除了一些茶几桌子，没有其他。
但是被小厅分隔开来的地方倒是很有厨师开会的特色了，左边是一溜的灶台高端大气上档次，右边是一排排的架子，以及水池之类的东西，上面摆着各式各样的食材，都是新鲜的，袁州一眼看过去就知道这些肯定是今早刚刚送来的，蔬菜上面还带着晨露呢，一看就品质不凡。
然后就没有其他了，连个人影都没有，不过这样难不倒袁州，仔细看了看就朝着放置食材的地方走去，一个拐弯就豁然开朗，出现一扇跟刚才进来的差不多的门，唯一不同的是这扇门似乎更加精致一些。
门口站着两个西装革履的人，带着白手套，腰背挺直的站在那里，很是像回事。
袁州从袖口掏出一张暗金色的请柬，这个是居曼李之前特意送来的关于安卡拉会议的请柬，其秉持了安卡拉会议的低调原则，很是低调奢华。
“请！”
其中一个高个的接过袁州的请柬看了看点了点头，对面的矮一点个子的立刻推开门朝着袁州做了一个请的手势。
本来安静静谧的空间因为推开门而显得噪杂起来，各种语言扑面而来，袁州能够分辨的也就是英语，法语和西班牙语了，至于其他的就没有了。
各种语言交汇在一起，或高或低，因为主人的情绪而显得激越或者沉静，但是随着袁州的踏入，声音渐渐少了一点。
袁州一进去打眼一看此时已经差不多有二十多个人了，大多都是白发苍苍，年龄起码七十岁往上了，大约里面最年轻的就是他的熟人奥古斯特以及居曼李他们了。
据袁州所知这次参加会议的是58个人，现在才二十来个到场了，他到的不早不晚的刚刚好。
虽然以他的厨艺来说，就是最后几个到那也是使得的，但是袁州一向是十分尊重前辈的，所以时间把握得算是恰当。
“袁主厨来了。”
“欢迎欢迎，袁主厨来了刚刚好，我正好有个问题想要请教一下。”
“袁主厨好久不见。”
一看到袁州奥古斯特等几位熟人都站了起来朝着袁州走过去打招呼，虽然按照年纪来说，他们确实是前辈，但是按照厨艺来说，比他们胜上一筹的袁州值得他们起身相迎。
……


第二百一十四章重头戏来了

其他人听到奥古斯特他们的话也是十分好奇地看着袁州，虽然没有见过袁州的人，但是或多或少的在座都是听过袁州的名字的，毕竟扬名欧洲和亚洲的任务也不是白做的。
“奥古斯特主厨，居曼李主厨，奥培罗主厨……各位好久不见。”
袁州一圈招呼打下来，才发现这已经来的一小半的人都是十分熟悉的，其他不熟悉的有的也是有关系的，比如日本来的真田尤一郎，他可以说是日本目前餐饮的最高峰了。
现年八十五岁，一直是闻名没有见面的那种，双方都是。
本来之前袁州去日本是想要拜访一下的，毕竟是厨艺前辈，他当初的日本菜也不是那么精湛，但是不凑巧当时真田不在，只能遗憾错过了。
在什么地方人都是喜欢随大流的，一半的人都跟袁州热情地打招呼，另外一半的人自然也是要跟袁州打招呼的，不然不就是不合群。
当然也就是仅限于打招呼而已。
随着之前居曼李说是问问题，那真的是问题，而且还是比较高端的，至少在座能够答上来的寥寥无几，但是袁州的讲述，让大家脸上纷纷露出恍然大悟的神色，因为袁州讲的都是浅显易懂的东西，只要是稍稍涉猎厨艺的几乎都能够听懂，何况是在座的都是厨艺界的大拿，那更是没有问题的。
因为几乎所有学厨的都能够听懂，本来跟袁州不是很熟的一半人才觉得震撼，他们中的一些人不是回答不出来这个问题，想要这么简洁明了照顾到所有人的答案，他们是没有想过的，不是想不到而是根本没有想过。
从中既可以看得出袁州扎实的基本功也可以窥得一二他对于其他人无论是厨师还是食客的那份心。
眼里多少还是露出了一些尊重，也开始纷纷加入话题，一时之间，袁州倒像是成了那个中心似的。
时间慢慢过去，九点一到会议正式开始，主持会议的是奥培罗，这次会议分为两个部分，前两天都是相互讨论问题，有点类似学术研讨会的样子，在座讨论的肯定是厨艺问题，他们提出来的问题自然就不是小打小闹了，现场几乎就是代表了世界整个厨艺界的最高端水平了，他们的问题除了自己琢磨以外，也就是在座的才有资格相互印证了。
不然跟其他人说也许连题干都是听不懂的，这才是安卡拉会议举办的最初目的，最后一天是厨艺切磋的时候，当然也可以说是各国厨艺展示。
有实力的国家几乎都是一个国家一个人，那么大家聚在一起自然也是需要展示一下本国的饮食文化了，让在座的都给看看是个什么样子，华夏古语有云‘是骡子是马拉出来遛遛就知道了’，大约就是这个意思。
来之前袁州就已经知道这个流程了，他也是做足了充分的准备的，不过说实话袁州目前还没有完全不能解决的问题，除了主线任务还不清楚以外，这个肯定是不能拿出来讨论的。
但是不确定，似是而非，觉得还有其他解释的问题也是有的，比如鲜黄花菜是有毒的，那么除了晒干经过阳光的杀菌作用以外，还可以如何来使用可以去除鲜黄花菜的毒素而让人可以用鲜制的品种或者是火腿本身是酸性的，应该怎么运用才能将之酸性的特性发挥到极致等等。
这些都是现在已经有了一种解决办法的问题，袁州寻求的是多几种方法，他准备了好几套方案，都是已经实验得到了实验数据的方法，这次拿来会议上讨论，与其说是讨论，不如说是过明路，将方法推广开来，让更多的人知道。
经过袁州的研究，这些方法更加简便，适用于日常生活。
可想而知当袁州拿出问题的时候，在座的各位厨艺大佬都是多么吃惊了，毕竟本来大家聚在一起都是讨论难题的，倒是没有想过通过这个会议确定一些食材的处理方法，并且推广开来，造福千家万户，民以食为天并不是一句空话。
“yuan，不愧是年纪这么轻就可以加入我们中间的主厨，不只是厨艺天赋以及实力傲视大多数人，就是所思所想，格局都是不一样的，以后的未来还是需要yuan来多多费心了。”
现年八十岁的时任安卡拉会议组委会会长的巴德翰先生很是看好袁州，大有将他当成接班人的意思。
他们这个组织没有退休的说法，毕竟年纪越大，阅历越多，相对于厨艺来说，除了动手能力其他都是超越其他人的，最具价值的就是他们脑子里的那些经验以及经历。
在座对于巴德翰的想法不赞成的大有人在，但是大家都是有风度的人，再加上袁州确实年轻潜力无限，未来无限，能够坐在这里的都是希望厨艺界越来越好的，哪怕不是自己国家，但都是人类不是。
不赞成的大多都想要在最后一天的时候让袁州开开眼界，看看他们这些老家伙们的实力，让他不骄不躁，勇往直前，有些事情还是太早了。
当然这些人中肯定是不包括对于袁州十分熟悉的奥古斯特他们的，袁州的实力没有比他们更知道的人了。
两天的时间，大家提出来的问题，有难有易，有走进死胡同怎么都走不出来的，有在错误的大道上狂奔八匹马都拉不回来的，但是坐在一起以后，大家这么一议论，基本上也就通畅了。
实际上安卡拉会议就跟袁州举办的名厨高沟会差不多，至少前半段差不多，大约是一个是低配版的，一个是高配版的。
“看来以后名厨高沟会这个会议还是要一如既往的坚持才行，不过有些规则可以参考这个会议给改改。”袁州对于高沟会心里更是多重视了几分。
多年以后当袁州厨艺世界第一当之无愧，没有争议的时候，华夏名厨高沟会异军突起，成为与安卡拉会议并列，世界厨师们朝圣的地方，多少人为能够参加会议而骄傲自豪。
目前关于这个会议的改革，袁州还是只有一个雏形更多的是需要回去跟人讨论以后才开始实施的。
现在袁州将注意力集中到讨论中来，两天的时间一晃眼就过去了，来参与的大家都是意犹未尽的感觉，几乎都是同等实力的人，虽然也有高有低，差的真的不太多，能够畅所欲言，接上自己思路的人平时不多见，在这里却是比比皆是，自然大家都希望时间过得慢一点了。
讨论问题花了两天时间，但是安卡拉会议的重头戏才要开始！
……


第二百一十五章在其位谋其政

安卡拉会议的前两天都是为了最后一天铺垫的，相互交流是前站最主要的肯定是展示各国的实力，促进饮食界的发展。
这些各国厨艺界的大佬也不是那么有闲隔几年就会来见一次的。
为的都是最后一天的厨艺展示，厨艺展示有一个规矩，展示的菜品要么是本国失传的菜品要么就是从未出现过的菜品。
唯有这样才能良性促进厨艺界的发展，让大家不管身在哪里身在何时都将厨艺的事情放在首位。
别看做一道菜好像很容易，做熟一道菜也很容易，但是实际上要创新一道历史上没有的菜或者还原一道消失在历史长河里的菜，是一件十分不容易的事情。
并不是小葱和大葱混合在一起炒炒就是一盘新菜的，做菜其实跟配药差不多，都有些君臣佐使这些，每样食材的多寡以及下锅的先后顺序都会影响最后的成菜的口感。
而将最顶尖的厨师集中到一起就是为了促进各国饮食文化的发展，他们既然是最强者就应该做出一些表率，所谓在其位谋其政就是这个道理。
第二天研讨会结束以后大家都早早地回到了自己的房间准备明天的厨艺交流。
大多数人的年纪都不小了，能够做菜，也做得很好，但动作就会慢上许多了，因此这个是没有规定时间的只要做好给评判就可以了，当然最后也是会评出优劣来的。
而且优胜的前三名也是有奖励的，一个自然是未来五年直到下一次会议召开之前，优胜者所在的国家，会有一定的名额参加任何一场厨艺界的盛事，没有限制条件，再一个是可以有名额参加世界厨艺联盟组织的精英培训，最后就是在世界范围内部分食材的进出口在大部分国家都有部分豁免权。
都是优胜者的奖励，当然因为还是有冠亚季军的分别的，这些福利奖励因为名次的先后也是略有不同的。
可以说有了这些权利不只是培养新人有了省力的方式，就是国际地位都会提高不少，会得到更多人的认可，尤其是最后一项那绝对是大头。
虽然获得豁免权的食材还是需要经过世界厨艺联盟的检验，但是比起其他途径要简便多了。
袁州自然是知道获胜者的好处的，就是他对自己的手艺有信心也并没有放松，回到房间以后就开始按照平常的作息练习了起来。
组委会给大家准备的房间都是套房，不光是有厨房，里面厨具齐全，就连食材也是应有尽有，而且如果需要别的食材还可以直接通知酒店准备。
袁州这边在准备着明天的厨艺交流，国内除了食客们嗷嗷待哺数着时间算着袁州回来的以外，还有人惦记着他。
“踏踏踏”
周世杰已经走了五圈都不止了，看得张焱，王怀，麻先生一众人十分眼晕，偏他自己还没有自觉。
要说这些人真是难得凑在一起，可以说目前这些人都是华夏厨艺界的巅峰人物代表了。
“我说周老头你别走来走去的，看得我眼睛疼，要么坐下，要么出去，什么毛病，有椅子不坐，非得站着转圈，属驴的？！”张焱见不得周世杰的架势，开口就是怼人。
这次周世杰倒是没有心情跟他互怼，直接道：“我这不是着急嘛，也不知道小袁怎么样了？”
张焱朝天翻了一个白眼道：“要着急是不是早了点，明天才开始呢。”
也不知道着什么急，完全没有想到他们这茶已经连续喝了两天了，他还每天准点来报到，还看周世杰转了两天的圈，也不知道到底是谁有毛病。
“小周呀，你坐下吧，小袁的实力你还不知道嘛，其他不说前三应该是稳了的。”王怀在里面年纪最大，资历最老，也就他可以开口说这话。
当然最淡定的就属麻先生了，自从他答应了袁州加入华夏名厨联合会，比起以前确实要多了一些人气，但是还是一如既往的沉默寡言，只是不像以前那么得过且过罢了。
麻先生以前因为没办法做自己得意的菜了，生活基本上就是过到哪里算哪里，不过自从加入联合会以后，麻先生倒是找到了别的人生乐事，就是苦了一众的会员，主要是麻先生那张嘴是真毒。
“周会长你这懒驴拉磨的姿势都摆了两天了，这是没拉完呢，还是拉不完了，就袁小子那实力你到底在担心什么？”麻先生不是很理解道。
他看起来不待见袁州，但实际上是把他当做传承人看待的，看到周世杰这副不太信任袁州的架势就忍不住嘴毒。
“咳，不是不信任，这不是全世界最有名的都聚在一起了，加上咱们国家第一次参加，想要点好的成绩嘛，就怕小袁有压力。”周世杰略有些心虚道。
袁州出发前，周世杰曾经专门到店里找过袁州，就安卡拉会议最后的厨艺交流比赛说了说奖励的事情，言下之意就是希望他能够争取一下，当然也是没有明说的，一个是因为不管袁州的厨艺多高他确实是把袁州当做自家晚辈看待的，另一个是他们这些前辈没有本事为国家争取荣誉，反而将担子压在一个年轻人的身上，也是好听不好说。
但是作为华夏厨联的会长，有些事情又是必须要做的，因此他还是走了一趟，当然更多的还是对于袁州的叮嘱，就怕他出去受人欺负。
袁州当时看出了周世杰的意思，也没有多说什么，只是说会尽力，作为华夏人，有能力为自己国家争取，那自然是需要尽尽力的。
这不周世杰一想到这些就格外紧张，既怕袁州有太大的压力发挥不好，又怕其他的总之自从袁州去了安卡拉以后这心就没有静下来的时候。
当然这些袁州是不知道的，一大早起来，先是按照平常的习惯在房间里做了一套运动当醒醒神以后，吃了早餐，就开始看起了书，这是他拜托查理斯这个年轻人在安卡拉当地帮他买的基本都是土耳其本土的关于土耳其菜的书。
虽然这两天袁州一直忙着研讨会的事情，但是闲下来的时候也是会看这些书的，今天虽然很重要但是也不例外。
到了时间以后，袁州就直接打开门，不出意外看到等在门边的查理斯，两个人打过招呼以后就朝着电梯走去。
“这组委会的服务还是挺周到的。”袁州嘀咕道。
……


第二百一十六章谦让

自从来了安卡拉以后，查理斯就是专门负责袁州这一个人的，满足他所有的需要，其他的五十七个人也是如此，都有这么一个人，也算是大手笔了。
“不愧是世界最顶级的厨艺盛事。”
走了两天了，也是熟门熟路，很快袁州就来到会议室这里，并没有进去里面的会议区域，呆在外面，今天是要做菜的，自然是在灶台上做菜，而不在会议桌上做菜了。
“袁主厨来了，早上好。”
“早上好，yuan。”
“袁主厨。”
来了以后大部分人都跟袁州打了招呼，经过两天的相处大家对于袁州的实力也算是有了几分了解，不说其他，就说知识渊博绝对是可以当得起的，在场能跟他媲美的并没有多少，也就那么两三个而已。
还没有看过实践，但也不妨碍大家对于袁州的欣赏，加上在场是个人都比袁州的年纪大，自然而然的就多了几分看顾小辈的意思。
对待年长的人袁州一向是十分有礼貌的，哪怕他并不是很擅长言辞，但是也是一一问好，人多问候下来也差不多要开始的时候了。
与会者一共五十八个人，但是参加比试的只有五十五个人，其中包括来自意大利的巴德翰老先生，日本的真田尤一郎先生，以及西班牙的默罕德先生都是超过八十德高望重之人，因此他们三位是作为评委的，其他人是作为选手参加，没有人不服气。
因此意大利，日本，以及西班牙这次都是来的两个人，一个是作为评委一个是作为选手，当然这作为选手的最年轻的大约就是西班牙65岁的伊文了。
伊文倒是对于袁州算是如雷贯耳的，当然不只是因为转圈的马克尔的缘故，也是因为他虽然没有去过华夏蓉城亲眼看过袁州做菜，但是当初那个视频他是看过的，实话就是他也从中学到了一些东西的。
更何况马克尔徒弟因为袁州的训练方法异军突起打败一向势均力敌的对手的事情，在他们这个圈子里流传甚广，加上马克尔的极力吹捧，袁州在西班牙的名气绝对是与日俱增的。
安卡拉会议有个传统那就是只要是上了八十岁的厨师都不会再动手，而是转成评委，其国家也会再次选择一个人来进入这个会议，当然年纪大了寿命自然也是有限的，因此现在目前硕果仅存的评委就只有三位了。
“第二十届安卡拉会议厨艺展示现在开始。”
在巴德翰中气十足的一句开始以后，本来已经站在各个灶台旁边的人开始动了起来。
这个会议是见证真本事的时候因此只有主厨一个人，没有所谓的二厨，帮厨这些，这也是不限制制作时间的另一个原因。
袁州是等到所有的人选择完以后，他才选择的地方，因此这个灶台是在最里面的位置，距离放置食材的地方也是最远的，别看之前研讨会的时候大家已经算是火药味比较重了，毕竟不赞同别人的观点也不是什么大事，但真正火花四溅的是此时此刻。
每一个人都想要为自己所在国家争夺荣誉，自然不会客气的，不使出浑身解数都觉得对不起生平所学，因此选择灶台的时候都是当仁不让。
这时候也是手快有手慢没有的，大家还算是有分寸，火花四溅，但也没有打起来的意思，动作快的抢到好的，动作慢的自然就是位置次一点的，还有比较在意吉利的，选择的方位和号数都是想要讲究讲究的。
按照年龄来说袁州绝对是里面最年轻，动作最快的，不过他一直没有动，等到尘埃落定以后就去了剩下的那一个。
倒也不是刻意相让，主要是他也没什么忌讳，只要是灶台在哪里都是一样的，不会影响他的实力，毕竟平常已经练习得够多了。
等到巴德翰宣布开始以后，大家都朝着放食材的地方走去，这次袁州倒是没有等待，放置食材的地方很大，五十几个人一起进去也不会显得拥挤，没有必要这个时候谦让。
跟平常选取食材的快速不一样，袁州这次选材颇费了一些时间，而且他选择的大多都是活禽，一眼看过去，有大白鹅，鸭子也有好几种，家鸭，野鸭，还有各种鸟雀鸽子之类的，大小都有，还有各式各样的配菜，可以说这是除了个人赛以外，袁州选择食材最多的一次了。
就是本来在专注自己菜品选择的奥古斯特他们都看了几眼袁州，十分好奇袁州打算做什么菜，之前的博古斯烹饪大赛他都没有选过这么多食材过。
当然再好奇也就是看了几眼罢了，再多就没有了，毕竟现在都是大家的关键时刻，哪里有那么多闲工夫搭理其他人，要不是袁州，居曼李他们是连看也不看的，主要是袁州绝对是劲敌，他们都没有把握只能尽全力一战。
人生的机遇真是风云变幻，一年前还站在台上当选手的袁州，现在已经是可以跟他们同台竞技了，真是时也命也。
袁州倒是不知道大家复杂的心思，直接将各样食材拿到手以后，就回到了自己的灶台前面开始处理。
最先处理的自然是各种家禽和鸟雀了，组委会想得十分周到这些家禽虽然是活的，但是已经是做好了准备可以让厨师直接宰杀的了，反正除了没杀以外其他都是预先处理好的，其他食材基本上都是这样的。
当然也是有杀好的，就看厨师怎么选择了，不说这些家禽，就是家畜类，比如猪牛羊等等，只要是厨师想要亲自动手宰杀取肉那也是可以的，不过是在另外一个房间需要去那里杀了回来，毕竟体积大占地方，需要有专门的地才行，也就是家禽小了点才可以直接在这边动手。
一眼望过去除了水产品，其他的几乎厨师们都是选用的杀好的食材，毕竟组委会准备的已经是够干净品质够高的了。
“唰唰唰”
看袁州杀家禽绝对是一种享受，明明是在做一件十分血腥的事情，但是由他做来就是让人觉得多了几分奇异的美感，至少真田尤一郎是这么想的，眼睛看得一眨不眨的。
“怎么有些招式像是十七刀，但是好多都不像，比起十七刀复杂太多了，真是不可思议。”真田喃喃自语。
之前大石从袁州那里得到他们日本的精神象征十七刀的时候，他是知道的，也是激动的，自然也知道袁州是会十七刀的。
本来看着袁州的起手式就是十七刀，但是后面越来越精深也跟十七刀有了本质的差别，至少就他的眼力来看是看不出这到底是哪路的刀法。
……


第二百一十七章长见识了

“是yuan自创的刀法。”巴德翰先生眼睛都快放出光来了。
他知道袁州厉害，作为一手答应袁州加入会议的最后拍板者他是看过袁州两个做菜的视频的，袁州第一次个人展的时候的视频，以及博古斯烹饪大赛的视频。
当时就被眼花缭乱的手法给惊艳了，没有想到视频里看和现场看差距会这么大的。
“这刀法从未见过，而且看起来十分成熟，多半是厨师本人自己创造的。”默罕德也是一脸的惊叹。
他听过袁州的名字，但当初巴德翰拍板的时候他是直接投了赞同票的，想的是多给年轻人一个机会，也是相信巴德翰的眼光，没有想到现在有这么大一个惊喜。
真田尤一郎突然想起了曾经听到的话道：“应该是，我之前就听闻好像袁主厨自己创立了两门传奇刀法，各不相同，但相辅相成，不输于任何流传千古的刀法，没有想到这是真的。”
真田能够听到自然是日本袁吹一号，骨灰级袁吹大石秀杰的功劳了，虽然大石没怎么拜访过真田，也没资格经常见，但是有人可以见到呀，比如藤原家元，这可也是袁吹。
要说三位评委听到最多袁州传言的绝对是真田没跑了，毕竟有大石在，他堪比传销的能力，绝对不容小觑。
“看起来确实十分精妙，你看他处理鸭子身上绒毛的时候，举重若轻，似乎就是这么轻飘飘的横竖晃了几下就没了，就是我自认刀快也是做不到这个地步的。”默罕德道。
当然他们距离得远，是通过摄像机看到的，因此才会更加惊叹，因为在摄像机下面绝对是高清版的，纤毫毕现，通过这看过去都是干干净净的，肉眼见过去绝对只有更干净。
本来巴德翰就特别关注袁州，因此还特意安排了一个摄像师去拍他，当然其他人每一个都有的，不过不是人而是机器了，这些视频都是需要留下来作为会议资料储存的，当然格外看好的一些人都会安排人工去，评委面前摆了面板想要看谁直接接过去信号就可以了。
不管是看好的人工摄像的还是机器直接自己录的都可以，不过大家一开始看的就是袁州，毕竟他是最年轻的，也就意味着是最有天赋，未来不可估量的。
“嘶，刚刚他做了什么是变了什么魔术吗，怎么突然就将里面所有的骨头都取出来了？”巴德翰突然忍不住直接站了起来。
刚刚袁州好像就是在整个鸭子各处拍拍打打，看起来就像是随意按摩一下的，唯一动刀的地方，就是刚刚挥了那么几下，但是就那几下也不至于现在这么几扭几扭的，整个鸭骨头就被取出来了吧？！
从脖子开始到腿骨，看起来就是一只完整的鸭子似的除了少了一层皮肉和头，其他看起来就是一只整鸭子。
“我刚刚就一直盯着看也没有看明白这是什么招式，简直太不可思议了。”默罕德也忍不住揉了揉眼睛。
想着是不是因为年纪大了，需要眨眼的地方多了，刚刚多眨了几次眼睛，关键的地方看漏了，才会造成现在像是看魔术的后果。
“我听说华夏有的厨师好像非常擅长这样去骨，以前还以为只是传说，没有想到居然是真的，就是我们日本去鱼骨也做不到这样的程度。”真田也是十分震惊的。
震惊的并不是袁州会去鸭子骨头，在日本菜的某些菜品里面，也是需要完整剃鱼骨的，但做到这么完整，看起来这么简单的，他本人亲自上手也是不行的。
所以他才会尤为的震惊，袁州这个人实在是深不可测。
“不知道这样的方法好不好推广，要是能够推广的话，说不定对于世界餐饮带来历史性的改变。”巴德翰作为会长，自然是考虑得就比较长远了。
“我想应该是不好推广的，我们日本会整鱼脱骨的找不出三个，而脱得如此完整的没有一个，我也不行，但是我觉得可以事后找袁主厨聊一聊看看有没有机会。”真田道。
默罕德也在一边点头，表示赞同，眼睛都不舍得眨一下，就怕一眨眼就接不上刚刚的画面，不知道是个什么情况了。
袁州的速度很快，他处理完了鸭子又用同样的方法处理鸽子，鹌鹑这些，还有一条黄颡鱼。
一旦沉浸到做菜中，袁州几乎都会达到忘我的境界，手里的速度越来越快，动作也是十分随便写意，仿佛就是那么轻轻一拨，随便一划就达到了目的似的。
当然袁州是相当随便的在做，没有跟博古斯大赛的时候，特意压制炫技，只采用平常的刀法，他今天做菜就十分随意了，那是什么刀法顺手就用什么，或者是用什么刀法对于食材处理有好处就用什么，信手拈来。
袁州是爽快了，就是苦了三位评委了，那真的是恨不得趴到屏幕上看仔细了，但是就是这样也感觉好多关键的地方都没有看到，总感觉少了一点什么似的。
三个人一时之间有些面面相觑，不知道该怎么说，本来还觉得袁州这个后辈十分有天赋，假以时日绝对会成才长成参天大树，挑起这个大梁，为世界餐饮的发展做出贡献的。
实际情况就是他的实力跟他们相比看起来似乎都在伯仲之间，不一定谁输谁赢呢，还没有尝到味道，但就那手刀法，让巴德翰三人管中窥豹，看出袁州的实力了。
他们的眼力是早就练出来了的，可以推测出袁州的实力了，心里惊涛骇浪的，现在的实力就跟他们差不离，要知道袁州今年才是三十岁，如果活到八十还有五十年，完全不敢想象到时候会是什么样子，想想都觉得倒抽一口凉气，实在是太不可思议了。
巴德翰他们都顾不得看其他人了，就盯着袁州看，似乎是想要看看他到底还能给他们带来多少惊喜一样。
袁州不是不知道有人盯着他看，摄像机也盯着，不过他不在意，做菜而已，现在对于他来说犹如吃饭喝水一般简单，全身心投入做就行了。
周世杰设想的什么紧张，压力在袁州身上那是完全看不到的，在他看来只要尽力了就很好了，他享受了这样的过程就已经足够了，当然结果也是很重要的，但只要全心投入，袁州觉得结果怎么都不会太差的。
……


第二百一十八章神之右手

现场五十五人，都是各自国家的代表人物，厨艺相差肯定是有，但也不会太大。
偶尔相差太大也是极个别的情况，比如袁州，比如一直十分低调淡定的土耳其蒂尔克。
蒂尔克今年七十九岁，这是他最后一次上台做菜了，下一次会议他就可以荣升为评委，至于到时到底是几位评委那就得看大家生命力的承受程度了。
七十九岁长得肯定不只是年纪还有手艺，本来就是横扫欧洲厨艺界，扬名亚洲厨艺圈子的蒂尔克，当年是被称为神之右手的，意思是他的右手有着化腐朽为神奇的功效，不管是什么食材到了他的手里都能让惊艳世人。
他的时代巅峰时期是在二十年前，之后因为蒂尔克并不经常出现了，因此他的故事就变成了传说，当然时至今日也有不少老一辈的厨艺大拿知道他的名字。
周世杰也是知道的，但现在还活不活着，大家就不知道了，因为今年蒂尔克十分低调，几乎没有活跃，也没消息传出。周世杰跟袁州说起蜚声亚洲，欧洲的厨艺大师的时候是没有提起过蒂尔克的。
对于袁州来说是没有任何影响的，不管对手是谁，做好每一道菜就是对对手的尊重。
显然蒂尔克也是这么想的，当时选择灶台的时候，蒂尔克也是十分佛系的，他是倒数第二个选择的，他跟袁州的灶台都在最里面，可以说是遥遥相对也不为过。
只是抬头就能看到对面袁州的动作，距离相对较远，大约有十米左右，要是不注意看的话是看不清楚的。
为了厨师之间做菜不会相互干扰，组委会也是煞费苦心的，这个做菜的会场占地极广，在顶楼的位置，但这一整层都是，分摊下来绝对不小了。
以防有人做的太香了干扰到其他人的做菜思路，这在一定程度上也阻隔了蒂尔克看到袁州做菜的细节。
但即使看不到细节，光是偶尔瞟到的一眼就能窥出袁州是个劲敌，显然对于袁州这个过分年轻的对手，他还是很在意的。
“果然每次做菜都应该全力以赴才对。”蒂尔克嘀咕道。
他是本次会议呼声最高的冠军人选，在场的人几乎都跟蒂尔克打过交道，都知道蒂尔克别看年纪大了，但是那一手厨艺就是挑剔的居曼李都是认可的。
当然这种说法在熟知袁州的实力人群里产生了分歧，认为谁输谁赢并没有定论，袁州的实力同样深不可测，尤其是长期受到袁州做的美食的熏陶，三不五时就得找找理由去华夏蓉城的居曼李，私下里更是偏向了袁州。
当然大家都没有喧之于口，都是属于瞎子吃汤圆-——心里有数，只是自己想想，居曼李就是想要鼓吹鼓吹袁州的厉害都找不到理由。
蒂尔克将时不时关注袁州的视线收了回来，全神贯注地投入做菜当中，他这次选用的是羊肉，这道菜是他上上次参加完会议以后就开始研制的，到上次会议以后开始完善，可以说是一个几乎耗费十年时间的作品，熟练是一方面，更多的是了然于心。
不同于蒂尔克的信心满满，在袁州前方一个灶台的坂田来说就是一种折磨了。
坂田今年年纪也不小了已经69岁了，这是他第一次参加这个会议，他觉得要不是大石跟袁州的时间还比较短，多半就没他什么事了。
得益于大石的袁吹功力，跟真田不同，坂田是去过蓉城的，也是亲自吃过袁州做的菜的，对于袁州的实力也是相当了解，一想到大宗师就在自己后面做菜，他就有点控制不住自己体内的洪荒之力，想要转头去看袁州做菜。
但作为日本国的代表，要以为国家争取荣誉为主，哪怕今年只是他试水参加的会议，那也是希望可以取得一些好名次的。
每一个能够入选的国家都会有一些好处，那是大众的好处，跟冠亚季军的奖励肯定是不一样的，所以坂田想要拼搏一把，即使冠军是大宗师的，亚军，季军还是可以努力一下的。
不得不说坂田本人还是很自信的，除了大宗师，他可以无所畏惧！这样的自信肯定不是真田给的。
时间一点点流逝，大家都专心致志地做着自己的菜，没有时间规定，但是大家也没有故意拖慢，而是按照自己的步调，一步步来，要是做好了就可以直接端去给评委尝尝。
这比赛说隆重也是很隆重的，毕竟奖励丰厚，关乎国家大事，说简单也很简单，因为主厨们都是自己动手，没有帮厨，也没有礼仪小姐端菜，也没有司仪这些，除了摄像师就没有别人了，最大限度保证了神秘性和保密性。
主要是奖励确实大头，要杜绝一切可能作弊的行为，保证公平公正，因此才会化繁为简，很多东西都是自己动手。
在场的大多都不是第一次参加会议了，自然是知道规矩的，做起来并不会显得手忙脚乱，第一次参加的坂田，伊文他们事先都是在真田他们的提示下练习过的。
至于袁州，从他开店开始就一直是一个人做菜的，不管是选材，洗菜，切菜，准备其他的调料一直都是一个人，即使是个人展，或者是参加比赛都是一个人，但是袁州的一个人可以当成十个人的，因为他是真的快！
这不才过了午餐时间不久，袁州就已经做好了，这还是他做的菜需要长时间煨制，现场做耗费时间所致，不然多半上午就会做好了。
一直都在期待袁州做的食物，午餐都没有好好吃，只是随意垫吧了一下的巴德翰三个人看到袁州端着盖着盖子的大托盘朝着评委席这边走来的时候，都眼睛发亮，十分期待的样子。
没办法先是神仙般的刀工给了他们一顿暴击，接下来不管是颠勺还是处理其他配菜的时候，巴德翰三人都看得目不暇接，仿佛看得不是做菜，而是什么表演似的，这么一累积下来，现在马上就可以看到成品了，形象什么的可以先放一边了。
因为一通看下来，就算是没有眨眼，但这又炸又炖又蒸又炒的，他们真的是完全想象不出来成菜到底是什么样子的。
“不愧是大宗师，我得继续加油了。”坂田刚好在洗一会需要用到的蒸锅就看到袁州端着盘子从他身边经过了，除了佩服还是佩服。
“踏踏踏”
轻巧地走在大理石地板上，没有发出很大的声音，也并没有引起过多人的注意，毕竟现场‘叮铃哐啷’的厨具不断作响。
“嚓”
将盘子放到三位评委面前以后，袁州没有故作神秘而是直接上手揭开。
……


第二百一十九章明珠暗投

本来巴德翰几人看到袁州的动作都有些屏气凝神，但又想要先闻到香味，将鼻子不着痕迹地拉近与盘子之间的距离。
随着盖子的揭开，首先感受到的不是香味而是眼前闪过一道金灿灿的光芒，然后才是一阵浓郁的奇香。
说实话默罕德这个岁数，应该对于各种菜的香味很是熟悉了，他自信没有什么香味能够引诱得他想要掉口水了，毕竟见识得多了，所谓‘曾经沧海难为水，除却巫山不是云’，见识过各个顶级厨师做出来的食物的味道，他觉得自己是见多识广的。
今天袁州的这道菜直接打击了他的自信，也就是眼前金光一闪，鼻子就被浓厚的香味给包裹了。
香味让他无法形容，焦香、甜香、酥香、肉香、果香、花香，各式各样的香味混合在一起，常人做来肯定就是像是大杂烩一样融合在一起，那鼻子肯定是受不住的，太杂了。
但是面前的这道菜不一样，还没有看到其形状呢，香味先声夺人，也并不是蜂拥而至，而是跟香水一样有着前中后三调区别，层层递进，繁复馥郁，并不会让人觉得烦躁，而是十分引人入胜。
默罕德默默摸了摸嘴角发现没有口水溢出来才若无其事地看向盘子里的菜，香味已经满意了，还要看外形摆盘这些才行。
这一看就不得了了，倒也不是说没有看过这么栩栩如生的画面，一根碧绿的藤上，挂着一个巨大的金黄色的葫芦，看起来形象逼真，就是上面冉冉冒着的热气，都像是仙境的雾气一样，给这个菜多增添了几分仙气。
葫芦大，藤蔓也粗大，碧绿的叶子三三两两的点缀在藤蔓上，就是凑近了看都觉得就是本身是藤做的装饰了，椭圆形的大盘子，恰好将其容纳其中，看起来精致漂亮。
最主要的不是这么逼真的造型摆盘，而是整盘菜浑然天成的感觉，仿佛天然就是这么摆的一样，没有一丝匠气，这才是默罕德吃惊的原因。
而巴德翰和真田尤一郎更是凑近了看，恨不得将眼睛搁到盘子里呢，一边凑近一边使劲抽鼻子，一副抽大烟的样子，让人没眼看，而且嘴里还叨叨咕咕着“人年纪大了，眼睛不好使了，得距离近点才能看清楚”之类的，完美诠释了那句‘人不要脸天下无敌’。
对比这两位，大家都觉得默罕德这才是真正见过市面的。
其实也不是默罕德不想像他们一样，实话就是他慢了一拍等到想要凑的时候，已经没有位置了，只能端着了。
这也是幸好现场人少，除了袁州和一台对准评委席的摄像机没有其他的人或者物在，否则这个德高望重的形象大约是保不住了。
足足过了三分钟，几个人才算是干咳一声回过神来，这还是第一次三个人同时如痴如醉的陷入一盘菜里面，实在是让人觉得不可思议，但是想想之前袁州做菜时的表现，又觉得是理所应当的事情。
醒过神来，真田尤一郎花白的眉毛有点微皱道：“袁主厨这个是华夏有名的八宝葫芦鸭吗？”
语气有些迟疑和不敢相信，毕竟这个比赛是有规矩的，必须是失传，或者新研制出来的菜品才算数，不然就是味道再好那也是不行的。
跟藤原家元这个华夏通待在一起久了自然对于华夏的一些风俗比较了解了，尤其是一些鬼斧神工的菜品，八宝葫芦鸭就是其中一个让藤原家元念念不忘的菜。
真田没有吃过，但他见过藤原家元给他看的图片，不如袁州做得这么精致完美，可很像，都是葫芦形状的。
“确实有一部分灵感来源于八宝葫芦鸭，各位评委可以试试我今天的这道明珠暗投味道怎么样？”袁州直接道。
这道菜是他为了参加这次安卡拉会议特意想出来的，跟蒂尔克十年磨一剑不同，他也就是最近一个月才确定下菜单的，主要是之前随堂厨师测验也花了他一些时间，再加上平常很忙，能够零零散散抽出整一个月的时间研制新菜，已经是十分重视了。
听到名字，三个人不管是刚刚觉得袁州做的菜不符合标准的真田还是一直老神在在暗戳戳闻香味的巴德翰，或者一直端着的默罕德都是一窒，这个金灿灿的外表到底跟菜名什么关系，是不是太敷衍了一点？！
这么精致香味浓郁的菜放在面前，没人能够将目光移开，就是有一丢丢觉得袁州是不是做了八宝葫芦鸭的真田都觉得不符合标准也要先吃为敬才是。
不然这么香的菜摆到面前不吃绝对是暴殄天物，完全忘记了会议的规定，不符合要求的菜品没有试吃的必要。
鸭头被悬挂在藤蔓那里，就像是连接葫芦和藤之间的媒介，整只鸭子肥硕金黄，表面仔细看就能看出，鸭子还穿了一层略带酱色的透明纱衣，因为酱汁浓稠相宜，就像是天生长在鸭子外皮表面一样，除了跟盘子接触的那里，因为重量的挤压微微有些变形，沾了一点在盘子底部，当然这是鸭子跟盘子相接触的必然结果，其他的地方都十分干净，没有酱汁滴落。
晶亮的酱汁给本来就金灿灿的鸭子增添了几分柔美，让人本来热血澎湃，瞬间多了一些温柔。
整只鸭子除了头那里以外，整个身体都被从中间凹成了葫芦的形状，不同于传统的葫芦鸭，是用棉线这些在鸭身上系出葫芦的样子的，袁州这个虽然也是葫芦的形状，而且十分完美，但是并没有用棉线，而是不知道用的什么材料，现在已经看不出来了，只能看到那里有一道手指粗细的线横亘在那里，将葫芦一分为二，泾渭分明，颜色也比其他的部位深沉一点，是暗金色的。
袁州说完菜名以后，就直接拿过托盘里准备的一把锋利的竹刀，顺着脖子的地方轻轻往下一划，本来密不透风，除了葫芦腰的地方颜色略微深沉，其他地方鸭子像是没有宰杀过，也没有一般葫芦鸭用来封住开口的什么牙签，或者棉线缝制的伤口的鸭子，顺着竹刀的力道，仿佛是花开一样从中间向两边徐徐打开。
因为鸭子是事先去骨过的，所以只剩一层皮肉的鸭子十分顺畅的就被划开了一层，然后露出了一层略带红亮的鸭皮。
没错就是鸭皮。
……


第二百二十章名副其实

而本来拿起刀叉筷子，打算大快朵颐的巴德翰他们动作瞬间一僵，看着那层皮肉分开以后露出的一只鸭子瞬间没话了。
比起外面表皮金黄，看着就十分肥硕的鸭子，里面的鸭子看起来就要紧实小巧多了，至少比起外面的鸭子小上一圈是事实，不然也不可能塞进去不是。
“这是？”巴德翰有些迟疑，这到底是让吃还是不让吃？
让吃的话又是吃的到底是什么东西？这确实是个问题，目前来看，似乎吃的是鸭肉，直觉告诉巴德翰肯定不是那么简单的。
而默罕德也是一头雾水，他都已经做好准备了，现在看来这是准备了个寂寞呀，他是准备好了，菜明显没有准备好。
自诩半个华夏通的真田都有些摸不着头脑了，这又是什么？鸭子里面套鸭子，再套鸭子吗？当这是俄罗斯套娃呢。
“这是我根据我们华夏的名菜三套鸭做出来的，希望大家喜欢。”袁州再次换了一把差不多的竹刀继续切里面的鸭子。
这下子三位评委知道了袁州端过来的托盘里放着的一二三四五把类似的竹刀到底是干什么用的了，本来还以为是给他们准备的餐具呢，没想到倒是他们见识浅薄了。
但是五把竹刀，难道里面套了五只鸭子不成？巴德翰三人一想到这个就有些面面相觑，他们也套不进去五只鸭子，这是怎么进去的，眼睛都一眨不眨地盯着看。
袁州也没有让人失望，然后换了一把刀继续轻轻那么一划，然后露出里面的鸽子。
没错，就是鸽子，虽然已经是烹饪过了，但是鸽子显得皮酥肉紧的，看起来就很好吃的样子。
更何况在座的都是顶尖的厨师，认个鸽子这个寻常的食材还是没有问题的。
接下来袁州没有给大家反应的时间，迅速再次换了把刀，切开了鸽子的身体，然后露出里面的鹌鹑。
性子有些急躁的巴德翰都安静了下来，一连四层了，刀都有五把的，也不知道下面到底还有几层，五层肯定是有的，现在能够做的就是等待了，虽然这个活一点也不轻松，毕竟实在是太香了。
眼力还算是不错的几个人一眼就看出来了，每一层的食材都是用不同的方法先烹饪过以后再放在一起统一烹饪调味了一下的，因此味道各不相同，除了香的各有特点以外，就是皮的颜色也因为烹饪手法的不一样而显得格外不同。
袁州也没有让几个人久等，稍稍等热气散了一些以后，立刻拿起下一把刀将鹌鹑从头划到尾部，露出里面黄色，棕褐色交错的鱼？
继家禽以后这是又来了一条鱼了，巴德翰几个人感觉这是不是最后一层？果然袁州接下来的动作给了大家答案，用最后一把刀将鱼也从头到尾划了一下，然后鱼肉直接从中间朝着两边分开露出里面的八颗圆润的拇指大小的珍珠，莹白的色泽，圆润的形状，其实要不是这么浓烈的香味，巴德翰几个人都会觉得刚刚是不是在开贝壳找珍珠呢。
“不愧是明珠暗投，袁主厨这道菜实在是太形象了。”真田第一个开口打破了诡异的沉默。
从袁州破开鱼身子到真田说话中间起码隔了两分钟没有声音，不是大家不想说话实在是太震撼了不知道说什么，要说世界上的菜，繁复多变的不是没有见过，但是做成袁州这样精致唯美，花样繁多的确实没有见过，这哪是人能够做得出来的，是非人类做都显得费劲。
袁州不是人的认知算是根深蒂固了，连这三位目前世界上最顶级的厨师都是这么认为的，帽子是绝对摘不掉了。
真田的话唤醒了巴德翰和默罕德，两个人齐齐点头道：“确实名不虚传，必须得好好尝尝味道才是。”
也不用袁州动手了，几个人拿着各样的餐具大显身手，先都不约而同的瞄准了珍珠，看起来都是浑圆莹白的样子，因此几个人一人先拿了一颗，直接塞到嘴里。
这时候表面鹅肉的滋味立刻充盈了整个口腔，放在鱼腹里的，因此不免沾染了鱼的鲜香，加上其他几层外衣若有若无的味道，以鹅肉细腻的口感为主，其他的味道为辅，相辅相成，味道复杂多变，仿佛是一个调皮的小精灵似的，一会变一个样子，偏每一个样子都很受欢迎。
“咔擦”
牙齿一咬开，里面汁水迸发，略微滚烫的汁水带着里面馅料独有的味道席卷了整个口腔。
“没想到鹅肉这些都是辅助里面的味道才是主题呀，整个贝肉鲜嫩的口感搭配鹅肉细腻的滋味实在是太棒了，让人有种赤脚走在沙滩上的满足感。”巴德翰微微眯着眼，感觉之前的等待都是值得的。
“什么贝肉，我觉得我这边的干贝才是最鲜的，又鲜又韧，口味独特跟表面细滑的鹅肉相得映彰，这才是最好吃的。”真田一脸的满足。
以他的牙口都能够轻松咬断的韧劲十分符合他的胃口，不给它多说几句好话都觉得是侮辱了这道菜一样。
“你们说什么呢，明明里面是鱼翅的味道，浓稠的鱼翅，细滑的滋味，明明没有什么味道，但是配合着气味清淡怡人的鹅肉绝对是一大享受，这才是人生极致。”默罕德罕见大声反驳。
他的话音一落，本来还在回味嘴里滋味的几个人突然面面相觑，他们的舌头虽然因为年龄大了有所退化，但是并没有很严重，平常很注重保养的，但就算很严重也不可能连几个完全不一样的食材都会弄错！
对视一眼以后，三个人齐刷刷地将目光转到袁州身上，这才是菜品的制作者有什么问题肯定他可以解决。
“三位评委说的都是对的，这八粒珍珠里面放置的馅料各不相同，不过最终都是为了衬托这个鹅肉的鲜美滋味的，希望各位能够喜欢。”袁州风轻云淡道。
似乎说的就是今天天气很好这样的平常句子一样，但是话却像是惊雷一样在巴德翰三人耳边炸响，没有想到到了此时此刻这道菜才算是完全揭开了神秘的面纱。
每一个珍珠馅料都是不一样的，塞进这么小的珍珠里面，说实话光这一项不是没有人能够办到的，即使是塞进鱼腹也有人可以，每一步分开的话，全世界范围还是可以找出那么几个人可以的。
但这一步步的，合起来综合到一块，不说精妙绝伦的味道就是这造型摆盘这些都是无人能够完成的，真田三个也不行。
……


第二百二十一章绝对的主角铜鹅

一时之间三个人被美食侵蚀的脑子都清明了几分，但他们倒宁愿自己不清明，依旧沉醉在无上美味里。
这样就听不见袁州的这番话，本来这番话初初感觉也是没什么，很多人都喜欢说自谦之词，外国人也讲究，但是袁州说这番话的情态是认认真真的，很是诚恳，就是因为这诚恳，知道袁州说的都是自认为的实话。
这就大发了，感觉他们活的这八十几年都完全活到狗肚子里去了，比他们小五十多年的人都会做，偏偏他们不会，甚至完全做不到。
于是三个人化悲愤为食欲，直接拿起餐具开始吃另外的珍珠丸子，知道了每一颗珍珠丸子里面的馅料都各不相同，虽然看起来都长得一模一样，大家还是精挑细选一颗自认为最好的塞进嘴里。
前面是由一只金灿灿的鸭子开头的，但巴德翰三个人都是知道的这次鹅肉才是主角。
同属鸭科动物，但鹅和鸭还是有本质的不同的，不说味道那些，光是体型那就没得比，最小的母鹅都跟一般的鸭子差不多大，更不用说那些巨型鹅的品种了，比如图卢兹鹅，绝对是鹅中的霸主，一只鹅二十斤约莫是属于常态。
这次袁州倒是没有根据大小来选鹅，之前特意让组委会这边准备的华夏武冈的铜鹅，觉得这个品种的鹅肉最是适合拿来做这道明珠暗投的主材。
在安卡拉会议开始之前的半个月，袁州曾经收到了组委会的通知，让他列一份自己想要的食材名单，到时会将他想要的食材都放置在会议专门准备的食材库里供他选择。
这是安卡拉会议的常规操作了，每一个参与会议的人除了担当评委角色的几个人，其他的人都会列上一份名单让组委会准备食材，这样组委会有针对性的准备食材，然后再自己准备一些基础的食材，就差不多了，也不用过多麻烦收集各式各样的食材，算是非常省时省力的方法。
主要与会的厨师都是世界最顶尖的那一小撮，想要的食材那就是千奇百怪也不足为奇，不是一个档次的，很多东西根本想不到，让他们自己列他们再去找就会有针对性很多，也省了很大的物力财力和人力。
武冈铜鹅就是袁州列的想要的鹅的品种，组委会还挺贴心的准备了不同斤数，成长阶段不同的铜鹅，从仔鹅到成年鹅都有，公母自然是基础配置了。
说实话巴德翰他们对于鹅的品种倒是没有过多研究，只能吃出是鹅肉，倒是尝不出来具体是哪个品种，最多可以分辨是华夏的还是国外的品种。
至于看看屁股就可以知道生产地年份什么的他们并不具备这样的能力。
加上袁州处理鹅肉实在是用了很多的手段和过程，铜鹅本身是肉质暗红的，要想做成如今莹白如玉的样子，还要保留鹅肉最初的口感，步骤不要太多。
珍珠只有八颗，一人三颗就得有一个人少吃一颗，现在巴德翰三个人是谁也不愿意少吃的，那就只能速度加快了，拿到第二颗的时候，都不约而同的加快了速度。
一口塞进嘴里以后再慢慢品尝，即使赶时间，几个人也不会囫囵吞枣的直接塞进胃里，那是对于这美食最大的不尊重。
不同于刚刚提前腌制以后虽然没有味道但是却染上淡淡的味道的鱼翅，默罕德这次吃到的这颗珍珠，才一咬开鹅肉就被里面Q弹爽滑的虾肉征服了。
外面的鹅肉汲取了前面几件外衣的精华，口味浓厚醇美，烘托出了鹅肉极致的鲜美细嫩，而里面的虾肉不仅鲜嫩爽滑，而且弹性十足，咬上一口，鲜甜的汁水就迸发出来，活力十足的虾肉让人觉得虾子就在口腔里活过来了一样，十足的新鲜。
他是不知道华夏有句话叫做‘鲜掉眉毛’，觉得这个珍珠丸子真的是太符合他的心意了，说真的感觉之前八十几年的饭都白吃了，今天才算是吃上了一顿人吃的饭。
要是每天都能够吃上这么美味的食物，就是再活五十年他都觉得不够，当然不只默罕德三位这么想，实际上所有厨神小店的食客都是这么想的。
因此小店里的食客买保险的频率都是最高的，恨不得将自己从头到脚保护好，要是哪天出了意外就没有办法吃到那么美味的菜了，想想都是不会瞑目的。
当然要说身上保险最多的绝对要数袁州身上的手和脑袋了，这也不是袁州自己保的而是食客们自动自发给他保的，尤其是以庄钱为首的一众保险人，那真的是什么感觉好就给袁州买上一份，怕他出意外他们没饭吃了。
让袁州不知道是感激还是愤慨他们诅咒他出事了，大约是世界上最奇怪的厨师和食客了，他们之间的相处无可复制，因为只有一个袁州而已。
言归正传，别看真田和默罕德平时不声不响的，但实际上心有丘壑，剩下的两粒珍珠，被这两位瓜分了，慢了一拍的巴德翰只能朝着黄颡鱼发动了攻击，没有珍珠吃点产珍珠的鱼也是好的。
本来黄颡鱼就是十足鲜嫩的了，尤其是经过炖煮的方式以后，又经过鹌鹑的包裹，更是多了一些野性和自然，吃到嘴里除了快要化掉的鱼肉，留存的味道十分隽永，仿佛是水陆结合的完美体验，让本来还有些愤懑的巴德翰，眉开眼笑的，小勺子一舀就是一勺鱼肉，然后鱼肉以肉眼可见的减少，本来酒没多大的鱼眨眼就没了大半。
巴德翰的动作是瞒不住另外两位的，于是他们吃完珍珠也将最后的鱼肉抢到了嘴里，自然又是刮起了一股强烈的味觉风暴。
珍珠丸子是绝对的主角，作为配菜的这些鸭子，鸽子之类的也是非常好吃的，而且他们体型大，不似珍珠只有那么大点，感觉塞牙缝都是不够的。
抢着吃肯定是可以多吃一点的，这跟食物的大小多寡没有关系，于是继珍珠丸子以后三个人又抢起了这些配菜。
说实话要是以前有人跟巴德翰三人说他们一口气可以吃下两只鸭子，一只鸽子还有一只鹌鹑的话，他们能够啐人一脸，这怕不是大胃王呀，尤其是他们年纪渐长以后，胃的功能有些退化，吃得不如年轻时候多了。
……


第二百二十二章国家之间的竞争

但事实就是他们不光吃了那么多还加了一条鱼和八颗珍珠，然后也没觉得有多饱，感觉再来一份也是可以的。
现在看着这样干净整洁的盘子，想要假装不是自己吃的都找不到什么借口，就很尴尬。
“咳咳咳，袁主厨不愧是现在当代厨师的第一人，真是比起我们这些老家伙都不妨多让，甚至有过之而无不及，值得当下所有厨师好好学习。”巴德翰义正言辞道。
好似这么说就能掩盖他刚刚吃了很多的事实一样。
“确实是这么年轻厨艺就这么高超，未来的成长绝对不可限量，我都不能想象袁主厨以后能够达到哪一步，实在是太不可预料了。”默罕德道。
“能够被称为大宗师，绝对不是袁主厨的顶点，而是开始，我们日本的大石能够成为袁主厨的徒弟是我们举国之幸，我由衷的为自己的国家庆幸。”真田尤一郎语气中带着自豪与炫耀。
要知道亚洲、欧洲这么多国家，只有他们日本和泰国才有这样的机会拜师袁州的，在见识袁州的实力以后这怎么都是一件让人十分值得高兴以及骄傲的事情。
这话一出算是捅了马蜂窝了，人都是不患寡而患不均的，现在知道袁州值得拜师的不只是真田一个，巴德翰他们也是知道的，但是现在日本因为大石不一样了，那他们国家不就落后了？
这个坚决不能忍，必须得想办法才行，巴德翰和默罕德的思维高度统一在了一起。
“袁主厨，你看我们意大利也是非常多的好苗子的，对于华夏文化更是崇拜不已，不知道袁主厨有没有意愿收个意大利的弟子？比起日本人来说肯定是更加适合的。”巴德翰开始推销他认识的还算是能够拿得出手的后辈。
能够被巴德翰知道，不说厨艺到底有多强，就是年纪也是不小了，毕竟世界也只有一个袁州而已，但对于拜师袁州，巴德翰也是觉得没有丝毫问题的，达者为师，不管在哪里都是通用的规则。
“不知道袁主厨记不记得马克尔他对于袁主厨那是极度推崇的，他的首席弟子就是曾经参照了袁主厨的一些厨艺训练方法才能够进入皇家御厨的队伍的，可见得对于袁主厨的厨艺训练方法我们西班牙人是十分适应的，袁主厨要是有意选择外国的弟子比起日本这些我们西班牙肯定是更合适的。”默罕德难得长篇大论，就为了给自己国家的年轻厨师们争取一个机会。
这里的年轻肯定是相对而言的，一群平均年龄超过四十岁的人肯定是年轻不到哪里去的，至于拉踩一下日本和大石也是没办法的，主要是真田真的很会拉仇恨。
在大石秀杰不知道的情况下，被真田给自己拉足了仇恨，还是举国仇恨，可以说真田也是相当优秀了。
以致于后面几年，大石一直面临着西班牙和意大利不少天才厨师的点名挑战，真的是忙得不亦乐乎。
好好的品鉴菜品立马秒变菜市场拜师，袁州觉得这场景似曾相识，但现在他确实没有再收弟子的打算，目前最主要的就是主线任务的事情了。
“不好意思，巴德翰主厨，默罕德主厨，我目前并没有要收弟子的计划。”袁州直接道。
“没事没事，现在没有没关系，以后要是有想法了，可以考虑一下我们意大利就行。”巴德翰抢先道。
没抢到头棒的默罕德只能默默点头，到袁州这级别要是轻易收徒的话，那肯定是不可能的，巴德翰他们倒是知道的，不过是希望袁州能够有点印象，有好事可以优先考虑到他们国家的人已经是很满足了，当然要是真的能够现在就收那也是一件普天同庆的事情。
本来是庄严肃穆的会议菜品品鉴现场现在直接因为真田的引子成了推销大会这也是安卡拉会议首次遇见了，而作为导火索的真田还插不上话，直接被巴德翰两个不着痕迹地排除在外了。
好在没有过多长时间，蒂尔克的到来算是解救了真田。
蒂尔克不愧是现场夺冠呼声最高的人，当然这也是跟袁州只是认识一小半参加会议的人有关，但是能够在袁州做完一个小时以后成为第二个完成的确实也是不容小觑的。
蒂尔克早就知道袁州第一个做好了，因此端着他自己的盘子走过来的时候，先是跟袁州点头示意。
能够参加这个会议一定程度上已经是肯定袁州的厨艺水准了，因此值得他的平等对待，蒂尔克是这么想的。
与会的人实力相差不会太远，基本上就是周世杰和现在程招妹之间的差距，每一个地方都有独占鳌头的人，以前这个人就是蒂尔克，天才确实不常有，但是也是存在的。
作为以前年纪最轻参加会议的记录保持者，蒂尔克是55岁参加的安卡拉会议，因此他已经参加了好几届会议了，而之前的保罗也是他发现的，确实比起他年轻的时候要天才一些，有望在五十岁参加这个会议，也是因为他今年79了马上就可以转成评委，而土耳其的空缺就可以由保罗顶替。
毕竟是没有马上到达条件，而保罗也没有那个过强的实力让安卡拉破例使得他能够参加会议，当然要是保罗有袁州的实力那肯定是毋庸置疑的。
袁州也是很有礼貌地朝着蒂尔克点头示意，顺便退到了一边的休息区域去等候，现在是蒂尔克的主场，自然是得让位了。
看到蒂尔克来了，本来还在争论到底哪个国家更加适合拜师袁州的几个人瞬间停下话头，坐直身体，一本正经地看着蒂尔克，仿佛刚刚如同菜市场讨价还价的他们是错觉一样，他们一直都是这幅正襟危坐，充满威严的样子。
“这是我今天的菜品新式烤羊肉，请各位评委品尝。”
蒂尔克说着就揭开了盖子露出里面的菜，总共六条食指粗细的小臂长短的羊肉条被放置在长方形的盘子里，旁边放置着一些漂亮的装饰，一片绿色很有些风吹草低见牛羊的粗狂自在。
虽然是条状，但看着就十分蓬松润泽的样子，似乎一咬就能咬出一口的汁水，味道不如刚刚袁州的复合多变，简单的羊肉鲜味却是做到了极致的。
扑鼻的羊香让巴德翰几个本来还在鼓噪的心瞬间像是被一阵微风拂面了一样，骑着马赶着羊在草地上悠闲的吃草，一片的闲适淡然。
隐隐的青草香扑鼻而来，大自然的气息让人分外的眷恋，都通过香味向大家传递这份自由的气息。
……


第二百二十三章伊斯洛夫烤法

羊肉条看着湿润松软，却没有一滴汤汁流出来到盘子里，雪白的盘子，衬着红亮有光泽的羊肉条让人格外的有食欲。
形象逼真的青草不知道是用什么雕刻而成的，根根分明，似乎一阵风吹过来就会迎风起伏一样，嗅着都有股青草的香气。
“蒂尔克主厨今天的羊肉真让人意外。”
巴德翰仔仔细细上上下下地将菜看了一个遍，也没有发现什么特别的地方。羊肉闻起来很香，看着也很有食欲，包括造型这些都很逼真形象，但是也掩盖不了它很普通的事实。
倒是默罕德神情凝重地看了又看羊肉，才眉头紧皱问道：“蒂尔克主厨这难道是采用伊斯洛夫方法烤制的吗？”
语气里满满的都是不可置信，但又觉得肯定不可能是自己看错了，默罕德作为钻研了一辈子伊斯洛夫烤制方法的厨师来说，应该是不会看错的，就是因为这样才觉得不可置信。
“什么？伊斯洛夫烤制法，你看错了吧？”巴德翰拔高了声音。
就是真田都是一副很是吃惊的样子，感觉好像是发生了什么不敢相信的事情。
袁州听到巴德翰的惊呼也是一愣，说实话伊斯洛夫烤制法，他今天早上看书的时候刚刚看到的，这本书还是查理斯应袁州要求给他买的一本书呢。
他看的那本书里语焉不详不说，还以极其夸张的手法描述了这个六百年前就失传的烹饪手法，是烧烤之神伊斯洛夫发明的。
书上说伊斯洛夫烤制法可以直接在保证食材本源味道的情况下烤制时间超过六个小时而不会有任何损失，意思就是连一滴汁水都不会掉，这根本是不可能完成的情况不是，反正袁州只是当做一则轶事来看的，当然也是因为那本书本来就是关于土耳其烹饪界的传说的。
加上时间不够，袁州也就没有仔细研究，本来打算下来以后仔细看看的，没有想到现在居然就在现实中遇到了，也是挺巧的。
“别的不说就这手锁住肉汁，保持口感，还跟烤制时间成反比的手法就可以看得出来这伊斯洛夫烤制法确实有其独到之处。”袁州道。
他的厨艺自然是不弱的，庖丁解牛固然是集刀工之大成之作，想要烤制好全牛，袁州的烤制手艺自然也是顶尖的，目前他所走的路跟伊斯洛夫的方法似乎是两个极端。
因此袁州接下来打算好好研究一下，不管是黑猫白猫，只要能够抓到老鼠就是好猫，烤制办法既然能够流传出来自然是值得学习的。
“确实是我根据古籍花费十年的时间潜心研制出来的，今天是第一次完整呈现，请三位评委品尝看看。”蒂尔克十分淡定自信道。
说是第一次但是看蒂尔克的表情就知道这肯定是他最满意的作品了，当然作为厨师花费十年研究一道失传的菜的做法，也不算是罕见的，这个倒是没有人在意。
要是郭鹏浩知道他能啐在场的一脸，说他们这是完全没见识，要知道袁州复原一道失传的菜，就是一个星期都觉得不好意思，觉得太久了，现在十年还是常态，格局太小了。
当然在场的人是不可能跟郭鹏浩思维同步的，因此他们即使听到蒂尔克说是花了十年的时间研制出来的，还是觉得不可思议。
尤其是默罕德他研究了一辈子也没有搞清楚这个方法，虽然是因为他是西班牙人，而这个伊斯洛夫烤制法最初是在土耳其流行的，但是也不妨碍他觉得有些挫败。
大约是经过了袁州一场华丽盛宴的洗礼，几个人的承受能力直线上升，没一会就恢复了过来开始品尝蒂尔克的菜品。
默罕德第一个将羊肉塞进嘴里，吃过烤羊肉的人都知道，烤制得好的话，一般是外焦里嫩，表皮经过炙烤会显得比较脆韧，咬起来很带劲。
但是蒂尔克的烤羊肉放进嘴里以后，第一反应就是觉得很嫩，牙齿一咬也不费劲就直接咬开了，然后里面的汁水就开始蜂拥而出，争先恐后的，仿佛谁慢了就会被留下似的。
而且大多数羊肉都免不了带一些它本身的膻味，增加风味表明这确实是羊肉，几乎可以算是羊肉的特性了。
蒂尔克的则不然，没有一丝腥味不说，完美鲜嫩的口感，酥软滑嫩，不像是烤制的，当然也不像是炖煮的，确实是一种完全颠覆了以往的口感。
“没错，确实像是古籍中描述的那样，似烤非烤，鲜嫩多汁，适合任何年龄段的胃口。”默罕德道。
他说的古籍自然不是袁州看的一些奇闻异事的小说版厨艺书了，而是真正流传下来的关于伊斯洛夫烤制法的只言片语，不过因为缺失得厉害，除了描述味道的比较清楚以外，尤其是做法和食材那些都是不清楚的，这才是复原的难度，不然以默罕德的实力也不可能研制几十年也没有成功。
默罕德他们再怎么保养，八十几岁牙齿没有掉光已经是保养得当了，更多的功能也不要想有，因此平常吃饭大多是以软烂鲜嫩为主的，烤的东西尤其是肉类已经很久没吃过了，但是这个羊肉吃起来却是一点也不费劲。
只要想咬一口就能够咬下来完全没有问题，实际上也确实是这样，伊斯洛夫烤制法就是有这样的魔力。
“很好吃，将烤羊肉的味道发挥到了极致，非常棒的一道菜。”真田也觉得很好吃。
“你这个烤羊肉看似简单其实不然，尤其是处理腌制羊肉的手法十分独到，而且工序繁琐，这个酱汁味道也是相当好，很有巧思。”
巴德翰拿着一根羊肉条蘸一下酱吃一口羊肉，十分悠闲自在的样子，那副样子倒不像是在评判食物，倒像是坐在旷野里野餐的模样，闲适安然。
几个人虽然在说话，但是吃东西的速度绝对不慢，六条每个人分两条看似没有多余的，实际上几个人都打了主意只要速度够快说不定别人的就可以吃到自己嘴里了。
之前吃袁州做的菜的时候总结出来的经验，现在实际运用到蒂尔克的菜品中也没有什么违和感。
吃得快自然菜吃完的时间就比较短了，几个人吃完羊肉虽然不觉得怎么腻，但是青草还是很好中和了肉类，因此那是连配菜都吃完了就剩一个光秃秃的盘子可怜兮兮地摆在那里。
……


第二百二十四章花开并蒂

“谢谢。”
蒂尔克道谢完了以后就朝着休息区的方向走去，能够吃光盘子就是对于厨师最好的褒奖了，其他的不必再问。
“袁主厨你好。”蒂尔克走到休息区以后率先跟袁州打招呼。
“蒂尔克主厨，你好。”袁州也立刻回应。
就着伊斯洛夫的烤制法两个人算是小声地交流起厨艺。
而巴德翰他们接连吃了袁州和蒂尔克做的东西那是真的吃饱了。
“嗝，不知道接下来的菜品能够给我们什么惊喜。”巴德翰忍不住打了一个嗝。
袁州和蒂尔克开了一个好头，可以说是旗开得胜，富贵花开，让巴德翰忍不住期待另外的惊喜了。
实际上巴德翰想多了，就袁州这样的人世界上能有几个，还想接下来有类似的菜品出现，大约是脑子还泡在黄颡鱼的肚子里，没有回到大脑的原因。
“伊文是没有这样的能耐的，他能做什么菜，我闭着眼睛都能够想象。”默罕德直接道。
“坂田也不行，他的厨艺也就是比大石高那么一筹，说不定下一次会议就可以换大石来了，毕竟有袁主厨这样的师傅，想要不进步都难。”真田真没有炫耀，他说的是事实。
跟坂田对于自己有清晰的认知一样，真田也觉得他赶不上大石，当然除开袁州本身的话，坂田绝对是不服输的，但是加上袁州，他是有多大的胆子觉得可以跟大石比？
他是有自信但是不是傻子就冲着大石被袁州调教了两年就快赶上本来还相差一大截的自己就可以看得出来有袁州和没有袁州，基本上也就是天堂和地狱的差别了。
真田没有炫耀的意思，但是他的话却让巴德翰和默罕德更是坚定了要让本国的天才们拜师袁州的想法，绝不能让真田和日本独领风骚。
心里想着怎么提升本国的核心竞争力，嘴里也是不空的：“换人，这个得处理好，不要引起麻烦才好。”
巴德翰作为会长还是要关心关心会议的发展的，安卡拉会议上换人的事情并不多见，都已经是本国顶级的了，想要超越也不是那么容易的事情，但也不是没有，历史上确实出现了那么两例，近百年却是没有过这样的事情了，谁知道现在就出了袁州这么一个变数。
更多的是等着年纪到了直接转成评委，主要是安卡拉会议的参会者大多都是七十岁左右的，要是六十多岁参加的已经算是非常年轻了，五年一届，等不了多久就可以转成评委了，那也得命长才可以。
几乎没有给人超越的时间，毕竟时间太短了，也没有人能够有袁州这样的实力可以调教出徒弟或者本人奋发来超越，自然这样的例子就少之又少了。
“放心吧，坂田心中有数的。”真田认真道。
对于大宗师全日本的厨师百分之九十以上都是十分佩服的，对于他的徒弟大石也多了几分忍耐，这绝对不是虚言。
几个人闲聊着也消化着，就这样隔了三个小时以后，才有人开始做好，将菜品送过来，这个先做好的是奥古斯特。
自从奥古斯特做好以后，像是开启了什么开关一样，没一会，居曼李也是做好了，再过一会奥培罗也已经好了，然后再隔了一个小时又有不少的人做好。
陆陆续续的菜品被送到巴德翰他们面前，从奥古斯特开始，他们就没有像之前一样全部吃完了，而是浅尝辄止，这样速度就快了很多。
等到两个小时以后，整个品菜环节算是彻底结束了，五十五道菜，除了两道全部吃完，其他的就是尝了一个味道，饶是如此，几个人也是吃撑着了，不是每一个人都有一个乌海的胃。
下午五点，菜品全部试吃完成，预示着这一届安卡拉会议也到了尾声了，袁州买的是晚上九点的票，组委会这边已经安排好了，袁州过去就可以走特殊通道直接登机，因此时间还算是比较充裕的。
同时结束的还有互相试吃环节，毕竟是各国的厨艺展示，肯定是不能只给评委们吃，他们自己不吃，也不知道别人的水平不是，这样不利于厨艺界的发展。
这也是考验大家实力的时候，先做好肯定吃亏，毕竟需要保温，味道肯定不那么好了，口感是一个非常重要的评断标准，这时候就是考验一个厨师把握时间的熟练度了。
袁州而言，他是先后两道菜间隔的时间极长，几乎是在大家都做好的时候，他的第二道明珠暗投也是刚刚到达熟成的程度。
比他慢一拍的是蒂尔克，因此两个人的菜品一起受到了大家一致的好评，抢光了的盘子就是无言的答案。
其他人的食物虽然也很好吃，要是没有袁州的珠玉在前，那么确实也算是不错的，吃完肯定是标配，但是因为有了袁州，有了对比，就不一样了。
孰优孰劣，每一个人心中都有一杆称，偏向哪一方也就是显而易见的事情了。
“我宣布本届安卡拉会议圆满完成，现在颁发冠亚季军的奖励，首先获得冠军的是来自华夏的袁州主厨和来自土耳其的卢丹·蒂尔克主厨，两位是并列冠军，是安卡拉会议举办以来的首次并列，袁主厨的明珠暗投是创新的极致而蒂尔克主厨的新式烤羊肉是失传的重现，味道不相伯仲，两位主厨的实力也是不分轩轾，希望两位主厨可以再接再厉，提升厨艺，为今后世界厨艺的发展做出贡献。”
巴德翰十分庄严地开始宣布结果，虽然现场只有他一个人，没有司仪，没有礼乐，就是奖杯证书，还有那些优惠福利文书都是真田和默罕德帮忙递的，但是就是让人感觉十分正式隆重。
“啪啪啪啪”
巴德翰话音一落，现场就响起了一片雷鸣般的掌声，紧接着而来的就是各式各样的赞美了。
“我第一次见到袁主厨的时候就知道他不简单，果不其然，这次第一次以最年轻的年纪参加会议不算还夺得了冠军，真是人不可貌相。”
“能够跟袁主厨相提并论，蒂尔克主厨也是相当优秀了。”
“没有想到袁主厨就像是一匹黑马一样横扫整个安卡拉会议，实在是太出乎意料了。”
有了袁州的精彩表现，就是跟他并列的蒂尔克都要逊色几分，没办法，袁州的实力跟年纪实在是太不符了，接下来的亚军奥古斯特以及季军居曼李，还有第四名奥培罗自然也就更加不起眼了。
领了奖杯福利那些，跟大家寒暄了几句，袁州就匆匆忙忙地走了，查理斯已经带着他的行李那些去往机场等候了，而他只需要坐着专门给他安排的车子去往机场就可以了。
整个会议要说跟袁州交谈最多的不是他的旧相识奥古斯特他们也不是评委巴德翰他们，而是跟袁州齐名的79岁的蒂尔克。
因此对于袁州蒂尔克是十分佩服的，即使袁州走了，但是蒂尔克并没有，几乎每一个跟蒂尔克交谈过的人都知道了，他现在每说几句话就必要提起袁州的名字一次，可谓是一颗冉冉升起的袁吹星了。
……


第二百二十五章豪华版蛋烘糕

一路马不停蹄，袁州终于在早上七点半的时候到达了小店后门的位置。
“汪汪汪，汪汪，汪”
一回来就受到米饭娘三的热烈欢迎，看了看狗窝里准备的肉干，饼干这些都吃完了，到底是欢迎人还是欢迎狗粮，只有这娘三知道了。
殷雅出差还没回到蓉城，除了前街店门口食客们排队发出的声音，后街和小店里都是十分安静的。
“吱嘎”
将门打开，袁州速度很快地回到二楼洗漱，然后下楼，前前后后也就花了十分钟而已，已经很快了。
才将门打开一条缝，赶上了刚刚来的苏若燕，距离早餐时间的正式开始还有二十分钟，为了能够在早餐前就抽完喝酒名额以及其他的名额比如吃火锅，吃素宴或者吃烤全羊的名额，她都是提前二十分钟到的。
“老板，早上好。”苏若燕语气轻快道。
“早上好小燕子。”袁州回了一句，就赶紧朝着厨房而去。
袁州没有跟她说今天休息就是一定会开门，但真正看到袁州的时候才会觉得心安。
其实不只是苏若燕就是外面等着的食客包括乌海听到袁州的声音心里才算是踏实下来，都知道袁州说话算话，说是请几天假就是几天，但没有真正到那一刻，心总是悬着的，无关信任，只是看得太重而已。
最主要的还是乌海居然今天到现在都没有闻到味道，不知道今天的早餐是什么，更让人忐忑，现在可以将心放回肚子里了。
“今天时间不够了，好久没有做蛋烘糕了，就做这个当早餐，甜口，咸口的都做，用几个酱当馅料，也不错。”袁州想了想就开始动手。
因为只用调制蛋烘糕的面皮，其他什么都不用，袁州的速度格外的快，为了加速酵母的发酵过程，袁州一直保持着最佳的温度，硬生生缩短发酵的时间，短时间就能达到自己想要的程度。
开始在特制的平底锅中摊制面饼，不一会儿，香喷喷、金灿灿、绵软滋润，外皮酥脆看起来就很好吃的面皮就摊好了第一梯队人吃的量。
也就是袁州熟练掌握了其中的诀窍，不然绝对是快不了的，此刻刚好是营业时间开始的八点整。
“圆规，圆规，今天的早餐是什么，我怎么不确定呢？”
乌海首当其冲第一个拉着毛熊箭步冲了进来，直接在老位子上坐了下来，也不知道拖着毛熊的重量是怎么做到举重若轻的，而且一边跑一边说话，一点也不耽误。
连神兽都不确定的早餐自然是大家都很有兴趣了闻言也都纷纷看向袁州，想着是不是有什么惊喜。
“今天时间紧，没有准备新花样，蛋烘糕，一人四种口味，只要是小店有的酱料，大家都能选择。”袁州直接道。
“我要蓝莓酱、牛肉酱、黄豆酱还有鱼子酱。”
袁州话音才落乌海就直接喊了出来，也不知道他到底是怎么记这些酱料的，真的是脱口而出，就这说完了还继续大声道：“圆规其实我觉得四个可能不太饱，要不然再加两个，比如黄豆酱味道应该不错的。”
乌海时时刻刻不放过任何一个可以加餐的机会，绝大多数情况肯定是失败的，除非袁州本来就有这样的计划，不然作为圆规，请自行想象。
乌兽喊出了大家的心声，因此都不急着说自己想要的口味，都纷纷盯着袁州期待他可以说出他们想要听的话来。
可惜想象是美好的，现实是残酷的，袁州不假思索道：“早餐规定每人四种口味。”
既然袁州这么说了以后，大家自然不会过多纠缠，因为没用，都开始纷纷报出自己想要尝试的味道。
袁州店里的酱料已经算是比较多了，因此几乎每一个人总能在其中选择到自己喜欢的酱料搭配蛋烘糕。
之前第一次领取酱料时，袁州就曾经觉得要是能够将两千多种酱料领完了，先不说其他的，每天卖酱料都能卖上许久不重复了，都不用做菜了。
现在没有集齐这么多龙珠，但现有的选择还是比较多种多样的，今天早上也算是实现了一次卖酱料的愿望。
吃酱料的时候怎么也不可能少了圆圆和她的小伙伴章欣不是，今天两个小姐妹终于是碰到一起，也是因为袁州休息了几天她们特意来看小店开门的。
“我觉得我今天带的凉虾没有蛋烘糕更适合这些酱料的，我们今天吃早餐吧？”
章欣看了看自己略带透明的饭盒里漂亮晶亮的凉虾还是觉得蛋烘糕配酱料才是绝配。
而且今天加酱料只用付蛋烘糕的钱，想想都觉得划算，毕竟平常吃一种酱料都是需要付一种的钱的，但是现在四种都不用付钱，怎么看都很划算了。
“到底是蛋烘糕配芥末酱好吃，还是烧饼配芥末酱好吃？”圆圆有些拿不定主意。
烧饼是刚刚在外面买的，白糖馅的味道闻着就有一股甜香的味道，要是再搭配上芥末酱，圆圆觉得这肯定是一大享受，但是想想香香软软的蛋烘糕配上芥末酱也很好吃，就一时拿不定注意到底是点一份芥末酱配合烧饼吃，还是跟章欣说的一样直接就吃今天的早餐算了。
当然也没有纠结太久，圆圆就下定了决心主要是章欣先下手为强点的早餐已经来了，霸道的沙蟹汁匹配蛋烘糕的美妙滋味，直接让她做出了选择吃早餐。
虽然简单的蛋烘糕当做早餐，但有袁州的手艺在，不管是皮还是酱料都是大受欢迎，大家吃的也是心满意足，一连可以点四种酱，颇有种指点江山，意气风发的感觉，特别是平常一般很节省只点一个菜一碗米饭的，或者只点米饭，或只点一个菜，其他都靠带的一些人，打牙祭就靠早餐了。
今天的早餐就让人十分爽快了，一连四种口味点下来，堪称豪华版，感觉自己颇为豪气，有种点了四个菜的错觉，十分心满意足。
早餐时间只有一个小时，再慢也过去得很快了，直到最后一位食客走了，苏若燕也走了，小店慢慢安静下来，袁州才算是空了下来。
这时并不是安静的时候，之前回来的路上曾经接了个电话，是周世杰打来的，安卡拉会议一出结果，官方这边就知道了，京城那边的外贸部立时就有了动作，袁州得胜，华夏的好处也是很多的，自然希望可以尽快落实，以免夜长梦多。
……


第二百二十六章主动出击

有不少文件是作为冠军福利给得胜者自己带回来的，让他们自己跟国家相协商这个事情，他们会议组委会是不管的，也是意在培养顶尖厨师的为人处世。
这些协议现在仅仅是协议而已，要完全落实也是需要一步步来的，所以华夏外贸部的才会这么着急，一得到消息直接就找了周世杰引荐。
而周世杰是知道袁州今天会开店的事情的，直接给袁州打了电话询问将见面定在了早餐营业时间结束以后。
不会耽误袁州开店，也可以让袁州下午的时候可以略略休息一下，上午时间短，以周世杰对袁州的了解，他是不会休息的。
这也算是一举两得的事情。
周世杰怕耽误袁州太多时间，是掐着时间带人来的，刚刚好就是袁州洗完澡下来的时候，可以说是非常默契了。
这次来的官方的人一共三个人，对袁州也是相当尊重的，为国争光的人到哪里都会得到尊重，更何况目前袁州在华夏的地位绝对是当仁不让的第一人，以前也许会有些人不服气，当然不是不服气袁州的实力而是单纯觉得袁州年轻，不能担当大任的也是有的。
吃不到葡萄就说葡萄酸，许多人或多或少都有这样的心理，但只要这次安卡拉会议的结果传开，这样的人也不会存在了，到时如果还有什么意见的话，那就不是头铁而是头脑坏掉了。
“袁主厨久仰大名，今天一见果然是英雄出少年，幸会幸会。”带头的李部长双手伸出去握袁州的手，态度是非常和善的。
袁州见官方代表的次数已经不少了，能够从容应对了，因此也伸出双手握手，嘴里也是谦虚着。
当然袁州的谦虚跟其他的人不一样，他是真的是那么以为的，这场谈话自然是宾主尽欢的。
送走了李部长等人，差不多到了准备午餐食材的时间了，今天虽然没有预定的菜，平常准备的也是不老少了，尤其是随着袁州会的菜系越来越多的时候，种类繁多，需要提前准备的自然就会越来越多了。
至于出去以后根本没有离开而是打算排队吃饭的李部长等人就十分不起眼了，这都是惯例了，没有来了袁州这里不想吃一顿饭就走的，那绝对是有天大的急事，不得停留。
依照惯例，只要是袁州休假回来的第一顿饭都是十分热闹的，堪比小店搞活动的时候。
不管是早午餐，还是晚餐都是十足的人流量极多，看得跟李部长一起来的两个属下一愣愣的，排队吃饭他们是屡见不鲜，但自动自发管理得这么好的，人流量这么大的，几乎是以一己之力撑起一个街道的流量的他们是真没见过，做了三十几年的人，这绝对是第一回。
直到将小酒馆的醒酒套餐这些交给毛野以后，袁州才算是真正空闲了下来，先是跟殷雅打了一会电话，接下来的时间才算是自己的。
“厨师之心的任务倒是可以做起来了，说起来经过这次会议我倒是有了一些其他的想法。”袁州坐在后院的石凳那里。
已是九月份了，蓉城的天气还算是比较热的，没有夏季时候的干热，这时只是比起冬天有温度多了。
吹着凉风，喝着自己泡的茶，就着袅袅茶香，袁州开始总结这次安卡拉会议的收获。
会议的时候，袁州是在认真做菜的，但品菜环节以及跟蒂尔克的聊天还是给了他很多启发的。
来自于五十几个国家的顶级大厨，不只是厨艺了得就是所处的国家菜系都给袁州一种百花齐放的感觉，袁州也是第一次见到这么多国家不同的饮食摆在一起，让人目不暇接，也是真真的长了见识。
“现在我所会的菜系还没有多少，距离厨师之心还是挺遥远的，现在要做的就是补齐短板，将各个菜系融会贯通，不能等着系统来发布奖励，我应该主动出击才行。”
对于怎么完成任务袁州心里已经算是有了谱了，以前袁州对于完成任务也是认真积极的，但是对于怎么触发任务也是没有什么头绪的，毕竟系统也算是情绪化了，很多时候那是想一出是一出的。
是随着任务的完成，奖励领取得越来越多，袁州的厨艺也是芝麻开花节节高了，不说其他，就说现在很多没有领取奖励的菜系，袁州的熟练度有的也是不低于现在在菜单上的菜系了。
它们之间的差距也就是一个在菜单上一个不在而已，比如浙菜，比如京菜，比如晋菜等等。
其中有跟其他菜系相通的菜，袁州触类旁通很快掌握的，也有特意因为其中的一些菜去学习掌握的，比如东北菜，就是袁州得了少数民族菜系的上部，去特意学习的。
学习目的虽然不尽相同，但是袁州学习起来的劲头是一样的，都是十分端正认真，自然获得的成果也是斐然的，尤其以袁州目前的实力那更是事半功倍了。
不过时间毕竟是有限的，而华夏的菜系多如繁星，各有不同，袁州哪怕他的一天是28个小时也是不够用的，因此目前华夏菜系，袁州掌握了大半还有小半没有掌握。
袁州有意加强这方面的学习，除了练习刀工的时间，其他都拿来学习各个地方的菜系，当然这个事情肯定是秘密进行的，不然就周世杰最后的头发应该是保不住了。
那都是吃惊太多给掉的。
随着时间的流逝，除了努力学习各个地方的菜系，华夏的学完了就开始学习亚洲的，有之前的大师任务打底，袁州学习起来也是格外的轻松，能够花费极短的时间就得到极强的效果。
为了学好这些菜，以保证没有系统的奖励，没有站在许多巨人的肩膀上，也能够跟之前的奖励菜系不相上下，袁州还是颇费苦心的。
肉眼可见的就是隔一段时间袁州就会请上一两天假，出去当地探寻探寻，当然这也是在袁州特别不好把握一些当地菜的时候才会出现的。
不过因为袁州说话算话说请几天就请几天，食客们虽然觉得失落，还是可以理解的，毕竟能够做出无上美味的人才是老大。
日子就在袁州这样忙碌中一点一滴的过去，亚洲学习完了，就开始学习欧洲，由安卡拉会议开的好头，他学习起来也是毫不费劲的。
……


第二百二十七章殷雅的礼物

一切都在按部就班的进行着，虽说主因是为了完成任务，但对待厨艺袁州一向是十分严肃的，不管目的是什么，学习厨艺必是全力以赴，哪怕以他目前的实力，有东西搭眼一看就知道始末，但他还是会做一遍，确保眼睛，脑子和手都是会的。
这日午后，阳光正好。
难得袁州没有在练习厨艺，学习其他各个国家的菜系，而是偷得浮生半日闲，坐在后院里懒洋洋地晒着太阳。
旁边的石桌上放着几碟子漂亮的糕点，有晶莹剔透的茉莉花糕，也有肆意怒放的玫瑰花糕，以及看着就让人很动心的桂花糕，都是冷吃点心中殷雅最喜欢吃的类型。
此刻袁州正在泡茶，用的是苏菜的弟子王明捷献给袁州的一套紫砂茶具，很是精致漂亮，用来泡出来的碧螺春，别具一格，也是殷雅喜欢的。
“小雅的飞机还有一个小时就到了，我这边也准备得差不多了，可以出门接人了。”袁州算了算时间发现差不多了。
此次殷雅又出差了，刚刚好飞机回来的时间是他中午营业时间以后的三点钟，正好方便袁州去接人。
袁州只要是有时间，殷雅出差都会去接的，作为新好未婚夫这都是他该做的。
不过殷雅着实忙碌了不少，尤其是再次升职了半级，变得更加忙了，去往各地的时间也比较之前多了起来。
在袁州的支持下，殷雅一半心思在工作上，一半心思在袁州身上，也算是家庭事业两不耽误。
这次殷雅出差的时间有点久了，都有一个星期了，因此袁州还是很想念殷雅的。
正要起身去二楼换衣服去接殷雅，就听到了门外不远处一阵极其细微的脚步声响起，特别熟悉。
此刻不是营业时间，自然是没有在系统的保护下，加上袁州耳聪目明什么声音都逃不出他的耳朵。
听到这个脚步声，本来有些急切的袁州又不动声色地坐了回去，慢慢开始斟茶，嘴角的弧度上扬了好几度，周身的气势都缓和了下来，显然是十分高兴的表现了。
等到袁州刚刚坐下，门就轻声打开了，有人轻手轻脚地朝着他走来，大约是刻意踮起脚走路的，跟猫咪走路也是有得一拼了，此刻要不是袁州而是换一个人，就不会听到什么声音了，来人真的将动作放轻到了极致。
袁州还是装作没有听到的样子，直接将茶水倒到漂亮小巧的紫砂杯子里，就在此刻一阵香风袭来，是殷雅惯用的淡淡木兰香，两只滑腻酥软的小手捂住了袁州的眼睛，耳边响起了刻意压低的声音：
“猜猜我是谁？”
声音里带着笑意，显然来人的心情是非常好的，巧笑倩兮的脸上挂着大大的笑容，眉开眼笑的样子，让人不禁想要跟着她一起笑起来，赫然就是殷雅。
难得殷雅玩心大起，袁州跟殷雅在一起以后也是学了不少二十四孝老公的语录的，因此格外配合：“猜不出来，不过肯定是个很漂亮的人。”
“哈哈哈木头，惊不惊喜，意不意外，我到家了。”
大约是因为袁州的配合，殷雅的笑容瞬间扩大，整个人都笑得直接滚到了袁州怀里，还在继续‘咯咯’笑着，显然真的是很高兴了。
“小雅回来了，怎么说的时间不对，我都没有去接你。”袁州一边小心扶抱着殷雅，就怕她笑的滚到地上了，一边道。
“就是不想让你多跑一趟嘛，我自己就能回来。”殷雅扯了扯袁州的袖子道。
最近一段时间，袁州有多忙，没有人比他的枕边人殷雅更清楚的了，即使出差的时候，殷雅都是每天晚上都要打电话叮嘱袁州不要太累，给自己多留一点时间休息。
冲着袁州一天恨不得能够掰出48小时的劲头，她觉得这也是收效甚微的，所以今天回来殷雅故意说晚了一个小时，这样就不用担心袁州会跑来接她了，那时候她肯定已经回来了。
可以说殷雅为了能够让袁州多休息一会也是煞费苦心了。
“下次还是让我去接你好了，没事，车上照样可以休息的，我给你准备了你爱吃的几样花糕，你看看先吃哪个？”袁州轻轻拍了拍殷雅的脑袋道。
“出去好几天了，特别想念木头做的食物，我看看。”
听到这话殷雅收了笑声，在袁州怀里坐直了身体朝着石桌上望去，红色的玫瑰花糕，白色的茉莉花糕，以及淡黄的桂花糕，姿态颜色各异，但是相同的是都是十分漂亮精致，看得人口水直流。
有一个星期没有吃过袁州做的食物了，殷雅自然想不起平常想要吃东西又怕长胖的罪恶感了，恨不得一口气将糕点全都吃到自己嘴里才好。
完全忘记了袁州给殷雅带的牛肉干和奶茶包这些，最后一点都是在飞机上吃完了的，可见得袁州到底给她带了多少了。
而为了不让殷雅带这么多东西出门重，袁州的这些东西是专门托运到殷雅会下榻的酒店，到了那里殷雅直接取用就可以了。
“唔，甜而不腻，香味隽永，是我最喜欢的甜度，真好吃。”
殷雅为了方便吃东西，已经从袁州怀里坐到了旁边的石凳上，不过两个人还是相互靠的很近，殷雅吃上一块也会给袁州喂上一口，一时之间气氛倒是十分甜蜜。
袁州准备的花糕只是给殷雅垫垫肚子解解馋的，自然是没有多少的，一小碟子大约是三四块的量，三碟也没有多少，很快就被吃完了。
直到吃完了殷雅才想起一个事特意神秘兮兮道：“木头猜猜我这次给你带了什么礼物？”
每次殷雅出去回来不光是给自己闺蜜带礼物，也会给袁州挑礼物，什么衣服鞋子围巾之类的都是带过的。
“猜不到是什么，难道是之前你说的那个胸针吗？”袁州问道。
之前殷雅曾经拍了一个漂亮的男士胸针给他看，很是典雅古朴，说是可以挂在礼服上参加宴会或者颁奖典礼这些。
“当然不是，我在当地遇到一家特别有名的中药馆，他们有一种护手霜以及手膜相当有效果，我已经试过了，看看是不是看起来比平常细腻，而且是纯天然没有任何味道的，你就放心试试吧。”殷雅很是得意道。
顺便就将白嫩的小手伸到袁州面前似乎是想要他看个清楚一样。
……


第二百二十八章待用面馆老板新爱好

出差回来给未婚夫带护手霜以及手膜，也就是殷雅了，独此一家别无分号。
这是情有可原的，跟刺绣的绣娘一样，厨师的一双手也是十分重要的。
很多食材都是需要精细清洗加工，以及感受食材的，手上要是有老茧或是毛刺这些就会破坏一些食材的外表以及进而影响最后成菜的口感还有味道。
作为未来的厨神，袁州十分在意他的一双手的，他已经习惯了什么都是亲力亲为的，手要是不保护好的话，那肯定是会破坏食材的，因此平常很注重手部的保养的。
平时使用的护手霜这些都是专门定制的，毕竟作为厨师手不光是要保持柔嫩也不能带有其他的味道，要是食材沾染了别的味道就不好了。
殷雅这次发现的这家中药馆的护手霜口碑是相当不错的，因为制作工艺繁琐，某些用料又很珍贵，出产不高，只有熟人才能买到，并没有批量生产，要不是她误打误撞，其实也是发现不了的。
经过殷雅将近一周的试用，觉得非常适合袁州这才将它当成礼物带回来送给袁州的。
袁州低头看了看自己修长白皙的手，根根分明，没有一丝一毫的瑕疵或者有老皮长茧的地方，不用什么滤镜美颜，直接就能做手模的手，再看了看殷雅一脸的期待还是点头表示看看。
别说还真的有人来找袁州当手模的，价钱开得还是相当不错的，不过袁州一心想着的是厨艺，作为未来厨神，即将荣升的厨圣，必须得有格调，手模什么的不适合他，于是干脆利落地拒绝了。
殷雅的回来，袁州心情十分好，不只晚上来吃晚餐的食客们发现了，就是第二天早上跟袁州打招呼的街坊邻居们都觉得袁州的心情十分好。
男人吃饱喝足了肯定心情好，该知道的人都知道是怎么回事，大家也就心照不宣了。
今天袁州是提早了五分钟出门的，为的就是要去待用面馆一趟。
“老板一号了，来结账了。”袁州从门口就开始扬声道，就怕老板在里面煮面听不到。
“来了来了。”老板一边应声一边拿着一个漂亮的笔记本出来了。
袁州每天记两碗待用面，跟老板约定了每一个月的一号来结一次账的，而为了更加贴合袁州的处事风格，老板都没有用手机电脑这些记录，而是专门用一本本子记录袁州的消费情况。
以前老板还能三不五时地换换卖的东西，今天卖甜水面，过段时间说不定就是卖凉面了，再过会可能就开超市了，随时保持新鲜感，是老板的至理名言。
自从开了待用面馆以后，老板就不可能再换其他的吃食了，最多就是臊子变化一下，或者面的种类变化一下，跟以前是不能比的。
老板就将注意力集中到了给袁州准备的记账本子上，聊表安慰。
每一个小本子都是巴掌大小的，上面的花纹自然是不一样的，今天可能是少女漫的几个漂亮人物，下个月可能就是岁月静好的风景照片，或者是什么静态的花瓶插花的图画，已经换了四五个本子了，就没有雷同的时候。
今天拿出来的本子表面有一束淡紫色的干花花束，配合整个淡蓝色的本子，看起来十分好看，素雅简朴。
袁州对于花并没有过多的研究，但是因为时常要给殷雅准备惊喜还是可以一眼看出应该是风干的勿忘我的花朵。
“上个月的帐都在这里了，袁老板看看对不对？”老板很是豪爽地将本子递给袁州查看。
除了袁州请假出门，其他时候都是记录了下来的，基本上不会有变化，其实袁州请假的时候跟老板说过也记上。
不过老板说袁州不在就不能记这是原则问题，就算是想要做好事，也没有他自顾自就给做了的，这样不恰当，因此袁州才保留了每天都喊老板记待用面的习惯。
“哗啦，哗啦”
袁州接过来仔细查看了一遍然后郑重地跟老板说：“没有问题，确实是这么多，我给你转账。”
说着就摸出手机熟门熟路地点开界面开始操作，平常袁州都不会带手机跑步的，今天是个例外。
老板同样态度认真地拿出手机检查了一下袁州转的钱，发现没有问题以后也直接对着袁州说：“袁老板上个月的帐已经清了哈，没有问题。”
“今天的待用面记得记上，我就先走了。”
见事情做完，袁州跟老板告辞，转身就朝着外面跑去，不一会儿就消失在老板的眼睛里。
老板目送袁州等到看不见了，才回到了厨房继续煮面，煮面桶里的热水已经在翻滚着了，白色的水花一朵接着一朵的出现，次第开放预示着水已经烧好了，水汽蒸腾出白雾，使得厨房大多都笼罩在一片白色的雾气里，看着似乎增添了几分仙气似的。
而袁州也从街口的位置绕到了后巷这里，从后门进来了，先是上楼轻手轻脚地洗澡，毕竟殷雅还没有醒呢，加上出差回来有一天假，他自然是不愿意吵醒她的，因此动作放得格外的轻。
等到下楼来到厨房，袁州就有些犯难了，到底应该做些什么早餐呢，这是个问题。
最近袁州已经是将华夏这边的各个菜系的菜都过了一遍了，几乎都将水平提了上来了，但是有的菜没有上菜单，他还不想现在就做，必须得找一个合适的时间，当成一个惊喜给食客呈现才好。
随时给食客制造惊喜，是一个合格的老板应该做的事情，袁州一向是做得极好的。
“要不然就来一个烧麦好了，好久没有做过了。”袁州想了想有了注意。
和面，擀皮，做馅，袁州做起来熟门熟路的很是熟练，很快一切都有条不紊地准备起来了。
而食客们也开始陆陆续续到场排队了，有乌海和毛熊在，第一第二就没有让出去的时候，其他的食客最好成绩就是第三了。
这个第三一般人都是抢不到的，很多时候小三子就是周希的，要不然有的时候郑家伟也是这个位置。
今天的第三的位置倒是换了人了，不姓周改姓马了，小马今天也实在是走运，相邀了几个好友来吃饭，恰恰好就运气爆棚的排到了第三的位置。
“看来今天可以去买张彩票看看了。”
小马觉得今天自己可能烧对香了，不然不可能这么好运，抢到了许多食客梦寐以求的位置。
……


第二百二十九章不打不相识

“我说驴蛋，你小气了哈，今天请吃饭就吃一顿早餐，再怎么都得来一顿大餐不是，也不要多，就一顿午餐怎么样？”孙吉笑眯眯道。
听话听音，要不是听到他说的话，只是看着他一副亲切和蔼的样子，指不定以为他说的是什么好事呢。
后面排着的褚建华和司金宁也是一脸应该如此的点头，一点大师的风范都没有。
小马有点无语了，看了看上顿饭也是请了他们一顿早餐的孙吉，这脸也没有变大呀，咋就这么能呢。
要说小马和孙吉他们也是不打不相识的典型，之前认出了孙吉，小马不打算跟孙吉演一出两眼泪汪汪的戏码，选了一个风险系数极高的混不吝的抢菜行为，说实话小马这是拿生命在试探呢。
要是换个脾气暴躁的，没有说明原因之前，那能狠狠暴揍小马一顿都是轻的，抢菜就算了，还是抢的袁州做的菜，简直是叔叔可以忍，婶婶也忍不了。
司金宁他们成名已久，大师风范极足又被袁州做的美食吸引了注意力，才没有动手。
最后理清楚关系了，小马也跟儿时的玩伴孙吉胜利会师，结果也是好的，这样小马不仅跟司金宁这个面熟的进一步熟悉了，也跟褚建华有了交情。
小马也是过意不去，不管理由再怎么充分，给了司金宁和褚建华一定程度的惊吓也是事实，至于孙吉，小马表示朋友就是用来关键时刻插刀的，这个可以不用理会。
自从船筵以后，小马就约了两次司金宁他们一起来小店吃饭，自然是小马请客的，算是赔罪了。
司金宁他们也没有将这一点事情放在心上，不过是看小马确实诚心诚意的，而且请的又是厨神小店，根本拒绝不了，于是都来了。
当然大师们也不占人便宜，小马表完心意以后，司金宁他们也轮流请了小马吃一顿饭，这样一来二去的，加上小马的职业也是他们的专业的补充，还算是能够聊到一块去，因此交情是越来越不错了。
而孙吉因为接下了在小酒馆唱凤阳花鼓的工作，一个月总会来蓉城一趟，因此他们几个就将他来的这一天定为必来小店搓一顿的日子。
除了确定的日子，大家三不五时还是会来，上次请的早餐就是在计划之外的。
他们请客是轮流的，今天刚好轮到小马而已。
“你上次也是请的早餐，还是清汤面，但是你听听那边乌先生说的是今天早上可是有牛肉的，那可是荤菜，不比清汤面强多了。”小马指了指那边正在跟人分享今天早餐是什么的乌海。
隔得近，小马他们听得那是一清二楚，又有牛肉又有面粉的，不是牛肉包子就是牛肉馅饼，再怎么都是好东西，怎么也是超值的，那可是荤的。
“再说了你个每个月都有免费在小店吃饭的名额的人好意思说让我请吃午餐吗，我的工资也没多少。”
就在大家以为小马要继续哭穷的时候，谁知道他话锋一转道：“也就够我在小店一个月吃几顿午餐的，你就不要来凑热闹了。”
“当然司老和褚老都是大师肯定是不需要我这个小人物请的，不过早餐我是请得起的，放心。”
小马就差拍胸脯保证了，一番唱念做打倒是没有丢掉在戏班学到的一些东西。
说实话小马觉得要不是他已经丢了很多年唱越剧的基本功了，他都能去袁州那里毛遂自荐，小酒馆还没有唱越剧的专家，而他对于孙吉在小店的工资待遇简直就是疯狂羡慕。
“我以前在戏班的时候就比孙吉资质高，虽然丢了这么多年，不过已经捡起来几个月了，说不定再过不久就能登台了到时候就可以来找袁老板试试了。”小马心里隐秘地想着。
他不光是羡慕孙吉而且还付诸了行动，不知道是不是该感慨袁州做的菜魅力太大了，还是该感慨小马的行动力实在是太强了。
“你说的也有道理那就只请一顿午饭好了，我们也不好太占便宜。”孙吉一本正经道。
“没错，我们虽然是大师，但是也是可以偶尔蹭蹭饭的。”司金宁直接道。
褚建华没有说话，但在一边点了点头，什么意思不言而喻了，小马自然是不同意的，四个人开始了一番唇枪舌剑。
小马虽然能说会道的，但是一张嘴怎么也是说不过三张嘴的，因此很快就败下阵来付出了一顿饭的代价。
四个人的相处模式自从熟悉了以后就一直是这样的，今天可能是孙吉连同褚建华他们‘欺负，欺负’小马，明天就可能是小马联合孙吉还有司金宁‘欺负’褚建华。
没有固定的人选，倒是要看谁先借机得快得到多数人的支持就可以摆脱‘小可怜’的处境，几个人的气氛还是相当和谐的。
“毛熊，幸好今天姜嫦曦没有来。”乌海打发了来问早餐的人看着马上就到时间了，觉得自己保住了第一，立时十分感慨。
没办法昨天就被抢走了第一，乌海只能屈居第二，毛熊第三，他是十分郁闷的，但是第一的是姜女王，乌海是真怂。
“没事，海哥，偶尔换换位置，在其他地方呼吸一下不一样的空气，这样也不是一成不变的，对于咱们是有好处的。”毛熊十分熟练的顺毛。
乌海想了想觉得毛熊说得对，于是不再闹腾，等到苏若燕说早餐时间到了以后，拉着毛熊一个箭步就冲了进去。
等到小马几个人进来的时候，乌海他们已经端端正正坐在老位置上了，速度之快，姿势之帅，绝无仅有。
“今天的早餐是牛肉烧麦，一人一笼，有不吃的可以提出来。”袁州看大家都坐好了直接道。
主要是有的食客是不吃牛肉的，因此袁州才会不厌其烦的每次早餐都会说这话，不过今天至少第一梯队里面都是吃牛肉的，食客们在袁州话音一落纷纷都是‘来一笼’的声音，没有其他的杂音。
见确实都没有意见，袁州就转身去了厨房，那里高高摞起的一叠子蒸笼都在冒着白烟，昭示着自己的存在感。
这次的牛肉烧麦，袁州参考的是蒙古族的羊肉大烧麦做的，跟传统的不太一样。
当然蒙古族的大烧麦不只是羊肉馅的，还有牛肉馅的，而袁州选择的是殷雅比较偏爱的牛肉而不是大众的羊肉大葱馅。
……


第二百三十章牛肉大烧麦

食客们是不知道袁州选择牛肉的原由的，他们只要知道是有肉就可以了。
果然人类进化到现在并不是让人来吃草的，这句话是有道理的。
因为是大烧麦，袁州这次选用的蒸笼也不一样，颜色依旧是黄绿色的，但是大小不一样，一看就比平常用来蒸烧麦的蒸笼要大不少，都快赶上蒸包子的笼子了。
几乎有八寸的大小，看起来就很有分量，但袁州还是十分轻松地一拿就是一摞，不过给到苏若燕手里的就是一个个了，离得近的，也不用苏若燕帮忙，自己伸手就够到了，比如乌海和毛熊，比如刚好手长的小马。
“嘶”
蒸笼有些烫，小马拿过来的时候，手就被有些烫到了，袁州早就已经算好时间了，即使有些微烫也是不可能到烫伤的地步，只是感觉很烫而已。
小马嘶嘶吹气两下就缓解了过来，警惕地看了看一直紧紧盯着小马的蒸笼的司金宁几个，小马有些犹豫不决是不是马上就打开蒸笼，他怕被抢。
还是想要看看美食的心思占了上风，也是对于自己的实力迷之自信，所以直接就掀开了蒸笼的盖子。
“哗”
一阵热气立刻上涌，小马眼前一片迷雾，等到雾气慢慢消散的时候，他隐隐约约看到了开放在雾里的花，看不太真切，但是却可以看到其华美瑰丽的外形，很是好看。
等到雾气散尽了以后，这些花终于露出了真面目，就四朵，每一个有成年女子拳头大小，白色的花瓣簇拥着中间的那一抹深红，显得格外妖娆多姿。
薄如纸的花瓣十分通透，透过就能看到黄绿色的蒸笼底部，可见得厨师的手艺到底有多高超了。
“这是花型烧麦吧，但是又有玻璃纸烧麦的特性，不愧是袁主厨真是时时刻刻都能给人惊喜。”司金宁离得最近，看得自然最清楚了。
他旁边褚建华和孙吉毫不顾忌形象伸长脖子就是为了看得更清楚一点，可惜即使香味一直往鼻孔里钻因为距离的差距，就是想要伸手抢一个都是困难的。
在司金宁蠢蠢欲动打算放下架子抢一个的时候，苏若燕来拯救了四个人岌岌可危的塑料友情，她将他们的蒸笼端上来了。
亲眼看到每一个人都有了蒸笼以后，小马终于可以安下心来享受自己的美味，而不用双手齐用护着自己的早餐了。
夹起一个烧麦凑近了嘴边，浓郁的牛肉香味瞬间盈满鼻腔，光是闻就知道这个牛肉有多鲜嫩多汁了，‘啊呜’一口咬上去，本来就能透过薄薄的皮看到里面的深色馅料的皮子更是应声而裂，韧劲十足的皮还没有完全展露自己的威风，就被奔涌而至的肉汁后来居上了。
带着热度的肉汁刺激着味蕾口腔，轻轻一嚼，嫩滑的牛肉粒就被咬碎了，不管是肥肉还是瘦肉都是十分鲜美多汁，每一粒里面仿佛都藏着一个宇宙一样，一旦爆发出来，其爆发力可想而知。
配合麦香味十足的皮子，嚼劲十足，肉粒鲜嫩，一口咬下去，满足了众多人大口吃肉的愿望，一口嘴里满满的都是肉，一股满足感油然而生，十分爽快畅意。
“真是一场牛肉的盛宴，没有想到牛肉馅的烧麦这么好吃，好多肉真过瘾。”小马脸上满是满足。
跟江浙的烧麦不一样，蒙古族的牛肉大烧麦除了表面的皮子里面都是肉，不管是羊肉大葱馅的还是纯牛肉馅的，除了皮就是肉了。
但是醇厚鲜美的滋味和薄如纸的皮子是完美的搭配，一点都不会感到油腻，相反真的是越吃越带劲，大口吃牛肉的感觉实在是太爽快了。
“确实不错，香而不腻，瘦而不柴，滑腻多汁，偏又回味十足，绝对是我吃过最好吃的烧麦。”司金宁连连点头。
当然说话也是不耽误他吃好吃的，他的目标是赶紧吃完自己的可以抢别人的。
混迹小店这么久了，司金宁的抢菜技术，经过小马的锻炼以后越发显得炉火纯青了，他对于自己有信心，只要动作够快，就一定可以抢到别人的烧麦！
所谓物以类聚，人以群分，能够跟司金宁一起的大家的性格自然是相差不大的，大家的想法都是差不多的，手里的动作都是十分快速，就是平常比较寡言少语的褚建华也是手嘴配合得当速度飞快，打的什么主意一眼就可以看得出来了。
等到四人几乎前后脚吃完的时候，只有面面相觑的份了，大家都吃完了自然就不用抢了。
于是四个人结伴走了出去，不过他们打算晚上还来，主要是今晚是孙吉登台的日子，他们美其名曰是来给孙吉加油的，让他不要怯场。
天知道，孙吉面对几千人的大场面都是稀松平常的，小酒馆人再多那也不可能有那么多，几十个人已经算是济济一堂，连下脚的地都没有了，根本不用壮胆。
当孙吉提出这样的疑惑的时候，司金宁他们的理由让他无可辩驳。
“酒客里面大佬那么多，你怎么就知道遇不到一个唱花鼓的大佬，你到时候要是紧张了，我们再来壮胆不是就来不及了？”
“……”
这个真是不好说，上次登台他还看到了中央戏剧协会的会长老神在在的坐在底下听他唱花鼓戏呢，冷不丁看到，说实话孙吉也是吓了一跳的。
倒不是因为其他而是因为这位会长怎么会出现在蓉城，他几乎都呆在京城的，要不是孙吉见过两回都不一定认得出来那个打扮朴素，跟人抢酒抢的格外热闹的是德高望重的会长。
确实突然来这么一下是差点岔了气的，不过孙吉也是大佬级别的，自然很快就稳住了，这也可以说是他为数不多的黑历史了，司金宁他们这么说他是真找不到理由反驳。
“司老，待在蓉城这么久，怎么没有回去姑苏那边？”孙吉转移话题。
司金宁自从上次跟孙吉他们吃过饭以后，他就没有再回去过姑苏了，倒是工具人司宏远是常常往返蓉城和姑苏之间的，也是非常忙碌了。
“哦，我在这里买了个房养养老，我都这么大年纪了，是该是时候让年轻一辈上，我自己享享清福了。”司金宁特别淡定道。
没错，就是吃了一顿船筵以后，司金宁回去就带着大弟子司宏远在蓉城寻摸了一套房子买下，打算在这里养老，理由都是现成的，左左现在正是成长的关键时刻，可不能随便，他作为师傅必须要留下来才行。
……


第二百三十一章论转移话题的艺术

急徒弟之所急，想徒弟之所想，司金宁觉得他应该是最称职的师傅，国家都欠他一个奖章。
孙吉：“……”
想转移个话题没想到却是被炫了一脸，孙吉差点就自闭了。
偏小马还来凑热闹，直接道：“那是，咱们蓉城这里山明水秀，风景秀丽，人杰地灵的，这不就出了袁主厨这么一位能人了，可见得是个好地方，司老选择在这里养老，眼光真不错。”
褚建华也开口道：“就是住在这里随时都可以来袁主厨这里吃饭，简直就是一大享受。”
比补刀更让人觉得难以接受的是无形的补刀，就比如褚建华刚刚干的事情，让唯一还要时不时赶来蓉城，最多也就是能够待上三五天就不得不离开的孙吉简直是悲伤逆流成河。
更绝的是接下来三个人就围绕着住在蓉城的好处，一一道来，说是如数家珍也不为过，孙吉被迫听了一路，差点因为自己不是蓉城的也不能住在蓉城，真的伤心了。
四个人独有的相处模式。
早餐时间很快就过去了，牛肉大烧麦让食客们十分心满意足，大口吃肉的感觉实在是太好了，没有人不喜欢，而且还油而不腻，简直就是福音。
到午餐时间都有人问袁州中午能不能点牛肉烧麦吃呢，可想而知这个烧麦的魅力有多大了。
小店这里形成了一种习惯，要是早上出现什么带肉的早餐，那么这种肉类，在中午和晚上的时候就会变得格外受欢迎，食客们美其名曰早餐没有吃到，得补上。
今天的牛肉就格外受人青睐，什么灯影牛肉、红烧牛肉、酱牛肉，各类牛排，或者是什么牛肉丸粉丝汤什么的，频频出现在菜单上。
袁州也是已经习惯了这样的增幅了，因此今天准备的牛肉的食材都特别多，很能满足食客们的各种需要。
忙碌的午餐结束以后，袁州又开始了研究他国菜系的学习，亚洲的国家菜系之前就已经基本上过过一遍了，只有土耳其的菜系是放在最后的，倒不是因为土耳其菜系太难了。
而是一个是因为土耳其菜系跟袁州得到的回族的清真菜系有雷同的地方，因为土耳其大多数也是清真菜系。
虽然有区别，但也是大同小异，区别不大，还有因为土耳其的饮食文化的历史还算是比较长，袁州打算多多研究一下，研究一个菜系就要研究透彻才行。
“要不要举办一个国外菜系交流会，跟国外的那些大师交流交流，说不定可以更快的掌握？”袁州琢磨着。
现在袁州的身份地位在国际厨艺圈子是格外不同了，参加了安卡拉会议以后，不只是得到了很多实质性的好处，还有很多无形的好处。
之前袁州想要邀请一些国外的名厨进行交流，还需要借助楚枭旁敲侧击，请他帮忙，或者说是楚枭自愿帮忙的，现在不用了，只要是袁州一开口，有很多的大师都会前来，因为机会难得。
一个肯定是袁州目前的厨艺已经长得几乎差不多登顶了，至少世俗是这么认为的，还有一个肯定是因为安卡拉会议赋予他的光环，是认可。
“会议才结束没多久，又刚刚请完假，这个交流会说不定又要请假，估计得缓缓才行。”
袁州有些举棋不定，主要是狗命还是很重要的，请假的事情确实可以再看看。
这边还没有确定什么，那边已经有人等不及了。
“蒂尔克最近欧盟这里有个交流会你过来不？”奥古斯特特意打电话给蒂尔克问问他参不参加。
主要也是因为蒂尔克下一次安卡拉会议的时候就会成为评委了，跟他们确实也不太一样了，最不一样的肯定是年纪不一样，年纪大了去什么地方都不方便了。
他们厨师也很注重锻炼，是怕年纪大了拿不动锅铲了，但到了一定年纪尤其上八十岁以后，总是觉得不太一样。
趁着蒂尔克还能动，奥古斯特觉得怎么也得物尽其用，将他请来当吉祥物，也是好的。
不过蒂尔克倒是一口回绝：“肯定是参加会议有些累了，最近身体不太舒服，我想我是不能去了，得修养一段时间才行。”
说到最后，蒂尔克的声音一下子就有些虚弱了起来，不过也就那么两三秒然后就恢复了正常，但是就是这样奥古斯特才觉得应该真的是累着了。
“那你好好休息，休息，不要太操劳了，别什么事情都想着自己干，你要是不给后辈机会怎么知道他们不行呢，你年纪也不小了，也是时候慢慢放开了。”
奥古斯特语重心长地好好叮嘱了一番蒂尔克才挂断了电话，毕竟这样的国宝级厨师，那真的是走一个少一个的，作为名厨联合会的会长，奥古斯特还是很关心吉祥物的身体健康情况的。
而且蒂尔克是他们圈子里出了名的喜欢亲力亲为，这一点倒是跟袁州很像，不过当然跟袁州的彻底亲自动手，什么都自己来不一样，至少蒂尔克做菜的时候洗菜这些不是他干的，最多也就是亲自挑选食材，亲自烹饪，不过就这也已经是跟其他二厨，三厨，帮厨一堆的主厨很不一样了。
年纪大了以后除了做得少了，其他的跟他年轻的时候还是一模一样的，因此奥古斯特才有此叮嘱。
不过奥古斯特的一番苦心注定是要被辜负了。
刚刚被挂断电话，蒂尔克就立刻从沙发上站了起来直接道：“走，约瑟，我们快走，不然就赶不上飞机了，到时候要是不能快点到华夏，就又要迟一天才能见到袁主厨了。”
生龙活虎的样子完全不像是刚刚有些虚弱的模样，一看精神状态，红光满面的样子，就知道身体是很健康的。
实际情况也是蒂尔克十分健康，但是他自从跟袁州聊过一次以后，就特别欣赏袁州，是那种站在同等地位的欣赏，不说两个人都拿到了会议的冠军，证明两个人的手艺确实在伯仲之间，就是聊天的时候他受到的启发就足以让蒂尔克对袁州刮目相看的。
更何况蒂尔克很清楚的知道，他是实力已经到了巅峰了，再想进步是一件十分不容易的事情，说句比登天还难也不为过。
但是袁州正是处在最好的年纪，就达到了这样的高度，后面的时间能够达到什么高度简直不敢相信。
之前聊天的时候，他居然还有了不少新的想法，证明跟袁州聊天十分有启发性。
……


第二百三十二章大师似云来

从中蒂尔克似乎窥到了他能更进一步的希望，要不是从聊天中得知袁州回去忙着开店，蒂尔克可以干得出当天就跟着袁州一起回华夏的事情。
不过也就是多忍了两三天的时间，然后迫不及待的就想要出发了。
为了不让奥古斯特那一群人跟着他一起去分享袁州的空闲时间，他是连装病这一招都使出来了，简直是放了大招了。
袁州不知道蒂尔克还是个戏精，因此等到第二天见到蒂尔克出现在他面前的时候确实有点懵。
“难道我真的是天选之子不成？”
一直有这样的疑问但是从没有像是现在这样笃定过，昨天才想着是不是要请一些名厨来交流一下包括土耳其在内的几个国家的菜系，然后今天蒂尔克就送上门来了。
本来袁州是打算请一直待在蓉城的保罗来的，对于保罗来说土耳其菜也是他耳熟能详能够驾驭的，算是其中的佼佼者，倒也可以担当得起这个交流的任务。
再说跟蒂尔克谈话的时候，偶然间他还是提起了保罗的名字的，言语之间很是看好，袁州倒也是相信他的眼光，而且保罗跟袁州也算是交流了一次的，自然知道他的水平。
不过保罗再好当然是没有蒂尔克亲自来来的更加的恰如其分了。
“这就是厨神小店，那边那个就是袁主厨。”
艾利克斯是蒂尔克找的地导，很是尽职尽责地给蒂尔克介绍小店以及站在店门口的袁州。
他们刚刚到的时候正是袁州送最后一位食客走的时候，此时是午餐时间刚刚结束，这个时间的节点把握是艾利克斯做的。
蒂尔克想要来蓉城找袁州自然是做了准备的，首先自然就是订酒店，找导游了，毕竟他从来没有来过华夏，他的助理约瑟也是没有的，但是并不妨碍他找人和订酒店这些。
因为袁州是蓉城这边的明信片，即使约瑟订酒店的时候不强调要订离袁州近一点的，那边也会跳出提示的。
他们很是幸运地订到了吴云贵的酒店以及选择了口碑最好跟袁州有关系的艾利克斯。
自从艾利克斯专职接来找袁州或者来桃溪路的游客以后，他的业绩量那也是直线上升，每天来这里的游客的数量都是非常多的，即使只有十分之一的人会选择地导，那么对于亚历克斯来说就是一笔很大的收入了。
更何况还不止这些的，可以说艾利克斯是第一个靠着给桃溪路和袁州带游客的活富起来的导游。
不需要艾利克斯介绍，在袁州出现的第一时间，蒂尔克就看到了，以与他年纪极度不符的速度走到了袁州面前，直接道：“袁主厨，中午好，非常高兴能够再次见到袁主厨。”
脸上带着笑意，显然是十分高兴，还伸出双手打算跟袁州握手的，实际上蒂尔克更想的是想要跟袁州拥抱一下的，但是据他临时查找得知，华夏好像没有这样的礼节在同性之间，于是改成了握手。
“你好蒂尔克主厨，欢迎来到蓉城，不知道是有什么事情吗？”袁州伸出双手握住蒂尔克伸出的手。
他倒是对蒂尔克来华夏的目的很好奇，毕竟蒂尔克的年纪已经很大了，79岁即使是在厨艺圈子里也是不小了，据说他已经有将近十年的时间没有出过国了，别说国了，除了他自己住的城市伊斯坦布尔，他这几年几乎没有去过其他的地方。
“我有一个新的设想需要跟袁主厨讨论一下，我觉得非常好。”蒂尔克道。
确实也是本来完成新式烤羊肉是蒂尔克花费了十年的时间琢磨得当的，几乎穷尽了他毕生的精力了，但是在会议上跟袁州短短几个小时的交谈，他突然萌生了新的灵感，在接下来的几天琢磨完善了一下以后，就按耐不住激动的心情跑来华夏了。
“这个肯定是没有问题的，蒂尔克主厨里面请。”
袁州朝着亚历克斯点点头，便招呼蒂尔克朝店里走去，他的助理约瑟就跟影子似的跟在蒂尔克身后，而亚历克斯则是在门外等候。
此次带来的一样是一个失传的烹饪手法，是属于土耳其甜点的一个酋影填馅法，这个跟伊斯洛夫烤法一样是失传了几百年的最正宗的土耳其烹饪手法。
蒂尔克觉得要是说还有谁可以跟他一起研究出来这个方法的话，非袁州莫属了。
袁州对于蒂尔克说的方法也是很感兴趣的，在约瑟将一系列资料摆出来以后，两个人就开始了研究。
蒂尔克是猜中了开头没有猜到结尾，他是知道袁州很强的，厨艺实力超群，即使是他也是有所不如的。
别看两个人得奖都是冠军，似乎实力差不多，但是实际上蒂尔克心里很明白，认真相较起来，他比袁州还是要差上一线的，毕竟他的菜品是历时十年的，而袁州学习厨艺满打满算都没有十年呢，怎么也不可能有他久的。
要是蒂尔克知道袁州的菜就花了一个月的时间而且还是断断续续加起来这么多的话，估计是啥想法都没有了，更加不会吃惊不过是捋了一遍资料，袁州就能够得出不少有用的线索，一下子就迈出了别人一两年也迈不出的距离。
蒂尔克的举动并没有瞒着人，不久首先是参加会议的各个顶级的大厨们知道了他的行踪，于是继蒂尔克以后，袁州隔三差五的就会看到一个有些熟悉的面孔出现在他的面前，都是参加安卡拉会议的熟面孔。
本来他们也是想要邀请袁州参加一些他们的聚会的，都是一个层次的就应该多多交流才是。
他们年纪大了腿脚不便都不想跑了，不然早就跑到华夏来了，但是蒂尔克比他们年纪还大都来了，他们也不是不能克服困难的，于是就出现了每隔一段时间就会见到一个顶级大厨的事情。
对于此袁州是十分喜闻乐见的，不说他现在正在学习各个国家的菜系，就是没有，对于能够与众多的顶尖大厨交流，学习东西，袁州也是愿意的。
时间就在这些琐事中一点点过去，当然袁州也不是一成不变非得等着人来拜访他，有的时候他也会主动出击去拜访一些隐世的名厨，比如像是之前的麻先生一样的人物。
为了学习到更多的厨艺知识袁州一向是十分认真严肃又有毅力的。
……


第二百三十三章尽善尽美两夫妻

“土耳其菜系融会贯通的差不多了，接下来将少数民族菜系全部撸一遍好了。”
合上厚厚的笔记本，袁州想着这次已经将土耳其菜都整理了一遍了接下来可以先将这个整一遍。
一开始的时候，袁州学习华夏的各个菜系，少数民族菜系是排除在外的，没有其他原因，只是几乎所有的地方菜系都是将各个少数民族菜系包含在里面的，比如黔菜里面就包含了瑶族等民族的菜系，种类繁多，而滇菜里面包涵的民族菜系就更多了，什么白族，藏族，哈尼族等等都有。
从系统之前奖励袁州少数民族菜系上半部就可以看得出来，每个民族的菜系都有其独到的地方，还是需要一个个细细的捋一下的。
不少菜被人称为秘传菜，历史上不会有记录是口耳相传的，不是婆婆传给媳妇就是传男不传女的，比如娘惹菜就有不少东西是这样传承的。
袁州之前跟黄爱山交流的时候就已经发现了这样的情况了，好在袁州的实力摆在那里，智商也够。
一般就是只是说些粗浅的东西不用细说，自己就能琢磨出不少的秘技来，倒也不必专门去学别人的不传之秘。
当然就算学会了，这些东西每次袁州都不会原汁原味的做出去而是会加入自己的改良，做出更加完美的形态，算是尊重别人的传承。
“木头，这个需要带吗？”殷雅举着一顶皮帽子问道。
帽子还是殷雅之前出差给袁州带回来的，不过在蓉城就是冬天也不一定用得到，倒不是一定不冷，毕竟去年冬天还是下了雪的，而是袁州一直都待在店里，有系统的作用，店内四季都是温暖如春的，带上帽子除了捂痱子也没有别的作用了。
“草原上风大，倒是可以带。”袁州想了想道。
这次袁州打算出门一趟，他觉得有一道菜怎么做都不太对味，打算现场去吃吃看，要是可以拜访到主厨的话那就更好了，殷雅在帮他收拾行李。
虽然打算要去，但并没有定具体哪天，最近国外的大师还是时不时会来，袁州不好让人空等，打算等事情告一段落再说。
不过这已经是间隔三天没有大师来了，袁州算着差不多了，要是明天再是没人，袁州就打算出发了。
而殷雅提前给袁州收拾东西，是因为上一次给袁州收拾的时候，少给他带了两件东西，虽然袁州觉得无关紧要，但是殷雅觉得以后她都提前收拾到了时间只要检查一遍，应该会保证没有疏漏，毕竟袁州平常做事都是喜欢尽善尽美的，作为未婚妻她也不能太落后才是。
第二天一早起来就是阳光灿烂的好天气，天空碧蓝碧蓝的，高高的飘着一些白云，白云有的像是棉花糖，有的却似动物，有的似鹿，有的像龙，还有马，野猪之类的，变幻莫测，时不时就变一个样子，仿佛是聚集在一起开变化会一样。
秋高气爽，没有一丝风，带着一点点不属于秋的灼热，蝉鸣悠悠使得人更加得有些烦躁了。
袁州因为天气好照例是在外面练习刀工的，因为许久没有在外面练习了，桃溪路一景重现江湖，引领了不少人围观，短时间内就开始人山人海起来了。
程招妹和许班就是在这样的情况下来的，他们身后还跟了一群的人，跟程招妹他们并排或者说他们还有意落后半步的还有一个人，是奥古斯特那张熟悉的脸。
他一个人走在最前面，意气风发的，脸上都带了不少出来，当然也是该他得意的，好不容易打败居曼李得到来蓉城见袁州，顺便吃饭的机会，简直是不要太好了，他都高兴得想要飞起来了。
跟在后面的一群人倒是穿着统一的衣服，雪白绣金边的颜色，跟厨师服比较类似，不过仔细看看也不太像，更偏向日常一些，男女都有，七八个人，穿着统一，看着比较显眼。
里面是亚洲人，欧洲人，其他洲的人也有，主要是肤色比较好辨认，有黄皮肤的，黑皮肤的和白皮肤的，只要不是色盲都能看得出来。
“奥古斯特主厨，师傅正在练习刀工，我们需要等一等。”程招妹见到袁州正在聚精会神雕刻，于是上去半步跟奥古斯特小声道。
奥古斯特只是下意识地点点头，根本没注意到程招妹在说些什么，眼睛已经是黏到袁州的两只细长白皙的手以及他手里的刀还有萝卜上了。
袁州今天练习的是左手刀法，因此是左手拿刀，右手拿萝卜的，他今天练习的是群像，下面一丛丛开的十分艳丽的玫瑰，花瓣清晰可见，上面似乎还滚动着露珠似的，花丛中还翩翩飞舞着几只蝴蝶，就连翅膀上的纹路都看得一清二楚。
奥古斯特觉得有的时候眼睛太好也是一种罪过，“袁主厨的刀工现在已经不能用出神入化来解释了，只能说这刀工只有袁主厨才能使得出来，语言贫乏根本形容不出心里的感觉。”
并不是专门的雕刻用的刀，就是一把菜刀，大开大合的，但是底下出来的却是精细活，仿佛拿着的就是专门的雕刻用的小刀似的。
连这个见识了不少袁州厨艺的奥古斯特都懵逼了，更何况后面的那些年轻一点的人，都是整齐划一，‘我在哪’，‘我是谁’，‘我在做什么’的千古哲学问题。
不是说不给反应，实在是给不了反应，太震撼了。
“师傅的手法好像又进步了，看来我还需要继续努力才是。”程招妹眼光灼灼。
他的川菜手艺已经有了袁州六七分的样子了，本来以为经过这段时间的勤学苦练又拉近了一些距离，可能已经有七八分了，但是现在看来还是六七分。
他在进步的同时，袁州也在进步，那么怎么追赶都还是有差距的，除非他进步的幅度超过袁州，这种事情那是想都不敢这么想的，更何况出现了。
等到袁州手里面的蝶恋花丛告一段落以后，程招妹提步上前跟袁州说话。
“师傅，奥古斯特主厨来了，他有事要跟您商量。”程招妹言简意赅道。
昨天袁州还说没人来他就准备请假出门了，没有想到今天奥古斯特就来了，这是这个月奥古斯特第三次来了。
前面两次说是因为蒂尔克来了，他不好不来，而且是跟居曼李一起来的，不过这次袁州抬头扫了一眼是一个人来的，这就不知道是个什么事情了。
低头看了眼刚刚雕刻的东西，一眼就看到了有只蝴蝶翅膀上的纹路跟旁边的一比歪了0.1毫米，不符合预期，于是就将它扔进了垃圾桶。
……


第二百三十四章负负得正不可能

“嘶……”
早就习惯了袁州不完美就直接扔掉的游客们还是忍不住惊呼出声。
每次他们就是用高倍望远镜看都看不出哪里有瑕疵，看到袁州毫不犹豫毁掉一个如此完美漂亮的艺术品惋惜之情简直溢于言表。
奥古斯特都想要去垃圾桶将这个蝶恋花丛捡回来供着了。
也是大家的惊呼声惊醒了许班身后的一群人。
“怎么扔掉了，这么精美的艺术品，居然扔掉了实在是暴殄天物。”
“不知道我现在去捡起来，会不会成功？”
“刚刚的是魔术师吗，是不是在表演魔术，所以表演完了就将道具扔掉了。”
“哈哈哈，跟我一样是左撇子，袁主厨是左撇子很厉害约等于左撇子很厉害，我也是左撇子，所以我也很厉害。”
最后一句是一个高个子脸上带着雀斑的男人说的，大约是因为实在是太激动了声音极大，吸引了所有的注意力。
几乎是半条街目光都到了他身上，说他现在是整条街上最靓的崽也不为过了。
“哈……”
笑声戛然而止，雀斑男笑了好一会才注意到大家都没有说话都看着他，包括袁州和奥古斯特也是，就，就有点方。
“怎么了？”雀斑男有些忐忑地眨眨眼。
“袁主厨不是左撇子，他今天练习的是他左手的刀工。”
这是游客们对于雀斑男的集体回答，看了袁州练习了许多刀工了，虽然看不懂，但是这些皮毛的东西却是深深记在了每一个人的心里的，张口就来完全没有问题。
而本来还一脸夸张高兴表情的雀斑男脸瞬间就耷拉了下来，其他跟他站在一起的人更是吃惊不已，都感觉今天应该是面部神经失调了完全不知道该怎么表达内心的心情了。
“袁主厨的左手刀工与右手刀工同样厉害，实在是我平生仅见。”奥古斯特赞叹道。
作为名厨联合会的会长，按理来说应该是见过很多天才的厨师的，实际情况也是他见过很多，但是没一个能够跟袁州相提并论的，不说一同提起了，感觉说完袁州的名字再说他们的都觉得不配钥匙。
“左手比起右手还是要差上一点，熟练度不够。”袁州实事求是道。
奥古斯特：“……”
他就是想要好好夸夸人，怎么感觉有种自己眼力不行的感觉，看了看袁州认真的表情，甩头将这种错觉抛开，说起了正事。
“袁主厨我这次是带着查理皇家烹饪学院的八名一年级优秀学员一起来的，主要是为之前安卡拉会议的奖励学员名额的事情来的，这次的规则是只要打败一名以上包括一名的优秀学员，就可以入学了。”
虽然奖励每一届会议都大同小异，但是满足的条件却是与时俱进的，比如上一届获得学院名额的条件是考试，现场制作美食，没有想到这次倒是换了新的条件了。
对于之前的一些情况，袁州已经是充分了解了，毕竟自从蒂尔克开启了大师拜访以后，参加安卡拉会议的大师都来袁州这里打了一个转了，自然除了交流厨艺就是跟他说说奖励的事情了，毕竟袁州再怎么厉害也是第一次参加会议，很多事情还是不知道的，他们都是老人了自然知道得多，也乐意跟袁州分享。
“好的，谢谢奥古斯特主厨，我会联系我们华夏厨联的会长，一起来商议这个事情，现在我们进店里谈谈。”袁州做了个请的手势。
奥古斯特是一下飞机就带着人过来的，按理来说这些学员应该先将他们送回酒店的，不过他怕错过晚餐的时间只能拖家带口来了。
虽然着急但是还是很懂礼数的，他先找的是华夏名厨联合会，然后许班就来领路了，而跟许班正好在商议事情的程招妹就顺便一起来了，见师傅的事情必须积极。
至于袁州说联系周世杰的事情，刚刚程招妹已经跟袁州打了手势，说他已经联系好了，这才口风一转，邀请他们进去等的，不然袁州是想要跟奥古斯特另约时间的。
学员们已经安静如鸡的在许班的带领下坐到了小店里休息，对面面馆的老板和西餐厅的李立都看到袁州这里来了很多人自动自发来帮忙，带着饮料这些来的，省了袁州不少事。
具体来说是省了程招妹的事情，毕竟师傅有事弟子服其劳，不可能让袁州亲自来招呼这些学员的，不说袁州的身份地位这些，就是刚刚见识了那根本不可能属于人间的刀工，袁州来招呼，学员们估计都能坐立不安了。
现在这样刚刚好。
学员的选拔是大事，周世杰那边一接到消息就赶了过来，随即三个人就这个事情进行了讨论，当然前半部分奥古斯特参与了讨论，然后就知趣地告辞，他需要安顿学员，排队吃饭挺忙的。
后半部分是袁州和周世杰一起商议的，包括学员选拔的条件，报名的时间地点这些。
也是奥古斯特太积极了，直接带人过来了，实际情况应该是提前通知这边做准备才是，不得不说他是故意的，就为了能够在华夏多待一段时间，名正言顺的机会不会利用，那就是智商有问题了。
因为这个事情，在华夏厨艺界立时刮起了一阵小旋风，查理皇家烹饪学院，可以说是世界第一烹饪名校，除了是跟袁州学习厨艺，就剩下这个学院对于学厨者来说具有巨大吸引力了。
大家都激动了起来。
袁州只参与了最初规则的订立，然后就将事情分配给了许班和程招妹配合，也跟其他的弟子打了招呼好好配合，然后就包袱款款地走了。
趁着一片热闹，袁州觉得机会来了，直接请假离开了蓉城来到了，云中。
“没有想到这里的温度还不算低。”
袁州刚刚下了飞机还没来得及做什么，一股子夹杂着冷冽的空气就直接灌进了肺里。
他说的不是很冷是针对于殷雅给带的帽子围巾这些的，相较于蓉城这里这个月份已经算是比较冷了。
除了机场，没有急着去酒店，袁州首先摸出地图看了看他这次的目的地以及酒店的距离。
说实话作为一个路痴，袁州是肯定看不懂地图的，但是他有殷雅，这就足够了。
反正只要不是跟乌海一起出门就不怕丢了，毕竟路痴加路痴怎么也不可能负负得正，变成路路通。
……


第二百三十五章 万能地图

袁州拿的并不是常规的地图，上面五颜六色的标注着很多建筑物的名字，有高有矮，虽然不是很密集，但是走一段路就会有显眼可见的地标，两相一对照，要是走错了立马就换一条，也是没什么的，至少比闷头走了半天也不知道到底对不对来得强。
殷雅特制的地图，是袁州每次出门必备的法宝之一，当然殷雅并没有来过云中，这并不妨碍她从各个渠道收集信息画出这份还算是详尽的地图，以免袁州走丢了。
“小雅的图简直一目了然，每次看对于找到正确的路，都充满了信心。”
袁州觉得他对于认路的本事已经很有提高了，一认一个准，下次说不定出门不用带地图都可以了。
也不知道从哪来的自信，反正乌海是没有给过的。
虽然迷之自信，但袁州上了车以后，并没有跟司机师傅指路什么的，而是让师傅自己走，他则是拿着地图默默对照着。
机场距离袁州去的地方颇为远，因此坐车的时间就比较长了，因为还是凌晨出发的，到的时候基本上就是吃早餐的时候了。
第一时间去的是酒店的方向，他要去的饭馆也没有早餐的服务，于是袁州决定等到酒店整理以后再出门寻觅早餐，心里已经打好了腹稿了。
为了能够在早上就能顺利入住，袁州预订酒店的时候是从昨晚上开始订的，也就是说昨晚的房间就是属于袁州的，他早上去的时候就能直接入住了，这是跟酒店说好了的。
为什么这么干，没别的，就是有钱任性而已，不能买什么东西是买一套扔一套，但多订一天酒店还是可以的。
在漂亮前台小妹的带领下，将手续办完，放下行李以后，袁州就迫不及待地走出了酒店。
他选择的酒店距离想要去的吴氏酒楼十分近，当然这个吴氏跟吴云贵那是一点关系没有的，袁州也没有直接以自己的名义上去拜访，而是将自己当成了普通的食客，因此需要按照人酒楼的营业时间才能去吃饭。
距离酒楼近就有一个好处，那就是这条街上很多吃的，大大小小的餐馆，有着早餐就开门的专门的早餐馆，还有全天开放的饭馆，当然街边也有小吃。
大约这里人多，一眼看过去，不说什么人挤人吧，也是时不时就会跟个人擦肩而过，算是人流量比较多了，因此就连大早上的就有什么烤串，馅饼之类的摊子，不少人是左手拿着串右手拿着饼，左一口右一口的，不知道的还以为这已经是下午了，一点也没有早上刚醒来时的没胃口。
袁州打眼看过去，不管是早餐的种类还是摊子的整齐情况肯定是跟桃溪路差远了，不过也是一条十分热闹的街道。
跟以往随意吃点早餐不一样，袁州这次的早餐也是早就选好了的，看到了格日勒的招牌袁州就进去了。
他选择的是俞矗推荐的0.5个袁的餐厅，当然就是没记住，袁州一进去也会记住了。
虽然是蒙氏风格的餐厅，但在前厅的位置那里，挂着一张十分大的横幅，上面清清楚楚写着本店菜品美味指数0.5个袁值得品尝的字样。
袁州停顿了那么几秒，被引领袁州进去的服务员发现了，小姑娘满头的小辫子，脸上微微带着些高原红，眼睛清澈，但是也利马上就注意到袁州的目光立刻道：“这是我们店里食物好吃的证明，作为有0.5个袁的美味已经是超出同类餐厅很多，相当好吃的，这个袁可是袁州的袁，咱们华夏最厉害的厨师，有他一半的好吃，就可以想象味道了，客人可以多尝尝保证不虚此行。”
袁州莫名觉得有些羞耻，关键是小姑娘吧嗒吧嗒地说个不停，中心思想倒是只有一个那就是袁州很厉害，他们的菜能够有0.5个袁是非常难得的事情。
作为袁州本人，面对小姑娘的质朴夸赞，是真的不知道摆什么表情比较合适，幸好面瘫技能满级了，小姑娘只是觉得这个客人比较冷峻倒是没有其他的想法，更是不知道自己服务的就是自己的偶像。
等小姑娘拿着袁州点的菜单走了以后，满耳的夸赞才算是停了下来。
“没想到俞矗这小子这么快就开展起来了。”袁州感慨一句。
随着他的名气与日俱增，本来只是在袁评网上出现的以袁为单位的美味等级也被越来越多的人知道并且接受。
不少饭店的人从中得知这个商机，也不满足于只是等级出现在俞矗考评的数据里，需要食客们一个个对照寻找，于是就联系了袁评网那边，询问是否可以将这个等级写下来放到饭店里让人知道。
这个事情是姜嫦曦带着俞矗还有程璎来跟袁州商量的，本来袁州觉得他现在的厨艺还没有登峰造极，就使用什么以‘袁’为单位的美食评级总觉得不太谨慎。
但姜嫦曦那张嘴，就是袁州也是招架不住的，而且作为未来厨神也是确实需要一点魄力，于是最后袁州还是同意了的。
倒是没有想到第一次见到这个横幅居然是在云中，关键是他并没有得到蒙菜的奖励，现在虽然研究得差不多了，但是并没有上菜单。
“看来我还是需要更加努力才可以。”
袁州觉得既然大家这么捧场他唯一可以做的就是更加勤奋努力，比起天才更可怕的是知道努力的天才，更何况袁州还不是一般的天才，那是天才中的战斗机。
除了楚二愣子以外，还没有人能够在知道了袁州的实力与日俱增以后，还能够安稳地以他为目标努力的，毕竟需要努力还是需要能够看到点希望的，就这地球跟太阳般的距离，是个人都会绝望的，除了楚枭。
袁州点的早餐都是听俞矗说味道不错的，因此第一个端上来的就是店里点单率最高的酸奶饼，不同于普通酸奶饼煎制得两面金黄，这个酸奶饼从外表看就是白白胖胖的，看着就十分宣软，蓬松，仿佛摸一下就能凹进去一大块似的。
细细闻闻味道还能闻到一股较为浓烈的酸香味道，这是独属于蒙地酸奶的气息。
果不其然等着上手的时候，袁州的猜测是对的，这个酸奶饼确实十分松软，只是用筷子轻轻夹了一下，饼整个立刻凹陷下去，仿佛要跟下面一层的饼皮两相汇合一样，十分热情。
……


第二百三十六章袁州的礼物

“蓬松酥软，入手轻飘，感觉还是不错的。”
袁州用筷子夹着饼子的中间将饼子送入嘴里，跟入手的手感不一样，饼皮并不如看到的那么松软而是带着些许韧劲的，咬开了饼皮以后，里面繁复如同蜂窝一样的孔洞才露了出来，松软甜香，入口即化。
“八分酸二分甜，太过于酸了要是七分酸三分甜的话应该刚刚好，不过蒸制得时间还是很恰当的，是个有水平的。”
袁州一语双关，既说这个厨师手艺还算是不错，也是说俞矗的品评很到位，确实可以说有0.5个袁。
有了酸奶饼的好的开头接下来不管是阿拉善驼肉馅饼还是甜奶茶，或者是风味不同的黄油红糖馅饼都给人一种比较好的用餐体验，搭配店内浓浓的蒙风，感觉有种在草原用餐的享受，粗矿与细腻共存，对立又融合，给人以丰富的味觉体验。
每吃一样东西，袁州都是摸出小本本记录的，这都是老习惯了，不过今天跟以往不同，袁州每道菜的感受以及建议都写了两份。
等到吃完以后也就写完了，在其中一份上签上袁州的名字，直接放在了桌子上就去前台结账离开了，这算是送给这家早餐店的礼物，毕竟是他见到的第一个挂美食指数的店，总有些不同。
“啊……”
小姑娘来收拾桌子的时候看到桌子上摆的整整齐齐的纸张，好奇地拿起来看看，发现是一份建议，也没有放在心上，也不是第一个人像袁州这样吃完会留下一些意见了，不过大多数人都是写在桌子上放着的意见薄上的，少数人也有这样写在一张纸上留下来的。
当看到最后的签名的时候，只有两个字，龙飞凤舞的，倒也不潦草，就是看着十分有气势，但是小姑娘愣是足足看了两分钟才发出一声尖叫。
吓得刚刚拿起包子吃的客人包子直接掉到了盘子里，她其他的同事都闻风而来，还以为发生了什么惨绝人寰的事情，叫得这么大声，没有想到看到的是小姑娘小心翼翼地捧着一张纸，仿佛是捧着什么至宝似的，这就有点匪夷所思了。
“阿依朵，你这是做什么，惊吓到客人了。”一个身材高挑健美的三十岁左右的姑娘走过来，脸上带着些疑惑与恨铁不成钢。
“啊，对不起。”
叫阿依朵的小姑娘回过神来第一时间捧着纸张，朝着被她惊吓到的两桌客人弯腰道歉，神色非常诚恳，两桌客人也不是什么胡搅蛮缠之辈，听到小姑娘阿依朵不只道歉还承诺免单心里着实舒服了不少，也不计较了。
纷纷摆手示意没关系，得到客人谅解的阿依朵立刻朝着后厨的方向跑去速度极快，就是这样她的手里的纸张也是稳稳当当地在掌心里当宝贝呢。
“丽雅姐姐你也来。”阿依朵还不忘招呼刚刚上来的安丽雅。
安抚好顾客的安丽雅，暗自翻了个白眼，不知道是个什么事情，平常十分稳重的阿依朵居然变成了这样，心里腹诽，脚底下却很实诚，也跟了过去。
然后外面的食客和服务员都再次听到了厨房那里隐隐约约传来的尖叫声，仿佛房顶都能掀翻了，当然因为隔得比较远了，只是听到，倒是没有那么刺耳让人受惊了。
而厨房刚刚还淡定的安丽雅和平常十分稳重自持的主厨都是满脸的喜悦笑容，眼睛紧紧盯着袁州留下的纸张以及他的签名，脸上狂热的表情，跟信徒也是差不到哪里去了。
走了的袁州倒是不知道这些事情的，吃饱喝足以后，袁州看看时间，差不多是殷雅到公司准备工作之前的几分钟空闲了，于是跟殷雅打了电话说了说现在的情况，叮嘱殷雅热牛奶搭配他做的放在冰箱里的三明治作为早餐。
之前一下飞机的时候，袁州就已经给殷雅发过信息说明到达了，这时候打电话说情况只是顺便，而嘱咐殷雅吃早餐才是正事。
“嗝”
听到袁州说的寥寥几句话的酒店前台小妹不由自主地打了一个饱嗝，没办法本来就吃了早餐的，再被突然塞了一嘴的狗粮不撑也撑了。
而回到房间的袁州为了中午能够有足够的精力品尝已经预定好的吴氏家宴，他破天荒的打算小睡一会，毕竟凌晨起来赶飞机，飞机上虽然休息了一会，但是并没有多好，为了有个更好的状态，休息自然是在所难免的。
袁州也没有休息多久，一个小时以后，就起来开始继续研究厨艺知识，在外面一切从简，袁州并没有练习厨艺这些，而是在脑海里不断回忆着过往的厨艺知识，融会贯通。
因为中午就要去吃蒙菜，所以回忆的也是跟蒙菜有关的知识，之前的土耳其菜已经是耗费了袁州大量的时间了，不只是参加安卡拉会议之前就已经开始学习了，就是会议结束以后又再次巩固学习了一段时间的。
当然肯定也不是干巴巴的学习一个知识点，袁州是跟回族的清真菜一起结伴学习的，这是既复习了回族菜系又奠定了学习土耳其菜系的基础，不过就是这样偶尔的空了，袁州也会将知识点不断在脑子里过一遍，因此对于蒙菜自然也是这么处理的。
有事情做，时间就过得很快，眼看着就要到十一点半了，袁州预定了的宴席是十二点开餐的。
来之前袁州就已经打听过规矩了，可以预约，可以预定，也可以打包带走，因此他是一个人也是定了一个宴席的，打着从中午吃到晚上，要是再不行就打包带走的心思。
主厨是蒙菜泰斗级的人物，袁州自然是想要都尝尝他的拿手菜的，当然虽然都尝但是不能浪费这个原则肯定是不能破的，因此准备了几套方案应对。
出了酒店没走多远，袁州就到了吴氏酒楼，跟早上的蒙氏风格不一样，吴氏酒楼更加偏向园林式的建筑，亭台楼阁的，要不是旁边的特色建筑，都会以为是来到了江南水乡一样。
就是里面的服务员穿的都是带着毛领的厚实的旗袍，看着就十分赏心悦目，里面的装潢设计也偏向江南的风格，很是细腻婉转跟云中这里的狂野粗矿完全不一样。
但是等到菜端上来以后却是有种说不出的和谐感，即使不是特意观察都能看得出暗地里十分合宜，更不用说袁州特意仔细看了看。
作为有着蒙菜第一烤的烤方子是家宴的第一道菜，端上来的时候就是油香四溢的。
这就是袁州不确定的一道菜，说起来这道菜说简单也简单，当然这针对的肯定是袁州自己的手艺。
但是就是这道简单的菜，袁州总觉得不对味。
……


第二百三十七章烤方子

不管是烤羊方子还是烤猪方子都是有三绝的，问题也是出在这个三绝上，没有系统的奖励，但袁州学习的资料也是相当多的，这道近代才发明的菜，因为时间短，传承人年纪不大，散佚的几乎没有。
但人家的绝活也是不可能全部亮出来的，袁州虽然只是看看普通资料就给补齐了，但实际上他觉得这个烤方子还有更加味美的表现方式，这也是他来找吴大师探讨的原因。
创始人还在，袁州可做不出来自己改动以后呈现出来的事情，所以才会来云中的。
吴大师今年已经上百岁高龄了，自然是不可能让他来蓉城的，这也是不现实的，而且袁州也是做不出来这样的事情的。
尊老爱幼是袁州一直秉持的信条，而且是袁州自己想要跟人大师讨论，自然是他自己亲自来了，这没有说头。
烤方子跟京城的烤鸭吃法差不多，不过比起烤鸭来说，更加鲜嫩腻滑一些，因此十分受人欢迎。
刚端上来的菜，袁州耳力极好，似乎还能听到里面的轻微的‘嘶啦’声，应该是皮被切开以后，进了些微的空气，导致轻轻作响的。
香味浓郁，袁州点的是烤猪方子，油脂的气息，焦香四溢，微微冒着热气，还有带着点点焦香的麦子的气息，荷叶饼的味道伴随着肉香迎面而来，让人不禁想知道两个结合在一起该是个什么滋味。
手随心动，袁州直接拿起一张微微烫手的荷叶饼夹了一片厚薄得宜的肉片蘸了蘸甜面酱然后夹了一些配菜，包括黄瓜丝，萝卜丝以及大葱丝一起放在荷叶饼上，然后卷起来放到嘴里。
荷叶饼微微烫口，牙齿一咬，绵韧的饼皮就被咬开了，‘咔擦’，饼皮才咬开就遭遇了黄瓜丝以及萝卜丝的洗礼，脆嫩爽口的感觉中和了一下饼皮韧劲的口感，但是里面带着甜辣滋味的大葱水嫩的质感立马提升了有些清淡的口味。
还没有吃到正题就已经遭受了几轮洗礼了，等到吃到肉的时候，先是略微重口的甜面酱，咸甜的口感，肉丰腴嫩滑，但是皮的部分又有了些许脆劲，口感格外不同。
“甜面酱是市面上买的，稍微咸了两分，而心里美萝卜丝的品种应该选用潍坊那边的更加水分十足一些，不过这个荷叶饼倒是烙得恰到好处，吃起来脆韧十足，肉的口感也很好，不管是假皮还是真肉，在入口即化的口感上增加了不少的韧劲。”
袁州心里觉得这个烤方子可以给上0.7个袁也是没有问题的，味道相当不错，有些问题几乎都出现选材上，一般的人家自然也是不能跟系统提供的顶级食材相媲美的，更何况这只是一道家宴菜。
现实当中吃了这道菜以后，袁州也是坚信了自己对于这道菜的改良还是很有可行性的，这些需要跟吴大师讨论以后才能做出最终的决定，毕竟这是人家的菜。
其实袁州的设想也不复杂不过就是假皮真皮放到一起，将烤方子第二绝偷天换日，实行地彻彻底底而已。
家宴的菜不少，即使袁州的胃也不小，还是从中午一直吃到晚餐开始的时候，也是没有吃完的，不过剩下的也不多了，只是几道菜而已。
为了能够说出家宴的优缺点，在菜上来的时候，袁州都是浅尝辄止，将每一道菜都在其最美味的时候品尝了一遍的，要不是他一向奉行的是吃光每一道菜，自然是可以走了的。
现在袁州还是让服务员将吃剩下的打包打算带回酒店当宵夜，当然袁州也跟主厨那里约了拜访吴大师。
袁州这个名字就是通行证，不需要多说什么，那边就直接给安排好了。
也是吴大师对于袁州如雷贯耳的，只是因为年岁大了，不好来回奔波才没有见过，现在送上门来的机会，小吴主厨肯定得替吴大师先答应下来了。
接下来的事就很顺利了，第二天早上的时候，袁州去吴大师居住的小院，跟吴大师探讨了新的烤方子的制作方法，得到了原创大师的一致好评，算是了了一桩心事。
袁州这次请的假就是两天，因此昨天约好吴大师以后，他就买了回程的票了，是今天晚上的。
跟吴大师聊了一个上午搞定所有的事情，下午的时间就是袁州自己的了，本来他是打算再去找找云中的特色菜品的，没想到被一个电话打乱了行程。
“袁大师最近还好吗，前不久你不是问我盬子的制作手法吗，我找到了一个制作盬子的大师，已经隐退了，不过他是答应跟你交流一下的，不知道袁大师什么时候有时间？”葛大师中气十足的声音隔着电话筒都能感觉到他健康的体魄。
一开始袁州去找葛大师学习黑陶的时候，他确实是把袁州当成初学者来对待的，但是架不住袁州自己有天赋，本来就是自己私底下学习过的，加上有天赋，又是名师指导，自然就非同凡响了，没过多久，葛大师就觉得没有什么可以教给袁州的了，因此名字也从小袁变成了袁大师，这是对于袁州的尊重。
不说葛大师了，就是当时跟葛大师一起见袁州的瓷器大师鞠大师，那对袁州也是佩服得五体投地了，就没有见过这样有天赋的人，最关键的是人的主业还是厨师，这简直是一件不可思议的事情。
也是花费了不少的时间大师才算是接受了这个事实，不过虽然袁州并没有意愿改学陶艺这些，但是时不时地还是会跟两位大师讨论问题，这也让大师们很满意了。
要是鞠大师他们能够说服袁州改行，或者是将想要说服袁州改行的事情泄露出去，大约是要被人套麻袋的，而且不止一拨人，首先周世杰他们就不可能坐视不管，计乙那边的点心界正找不到理由呢，就是朱总酿他们的酿酒协会也不是吃素的，更不用说后面还排着什么冰雕界，雕刻界，木工界之类的呢。
也是两位大师幸运，这事情除了飞指大师以外没人知道，而飞指大师那是暗戳戳想要袁州改行或者兼行很久了，自然不会说出去了。
而葛大师打电话来说的这件事情确实是袁州在半个多月前问的，没想到这么快就有机会了。
“多谢葛大师关心，一切都好，不知道葛大师说的那位大师在哪里？”袁州问道。
……


第二百三十八章盬子鸡

袁州询问这件事情其实也是因为之前一位盬子鸡的传承人来找他才萌生了这样的想法的。
盬子鸡是属于山城那边的菜，但不说现在山城已被分出去不属于川省，菜系那些并没有分隔出来，还是属于川菜。
百菜百味的川菜种类简直不要太多了，真的是就是一天吃几道菜，连续吃上一年都不可能有重样的，更何况是属于山城那边山卡卡里面的即将失传的菜。
从来没有食客点这道菜，袁州慢慢也就遗忘了，直到汪洋来找他，才想起来还有这么一道菜。
其实盬子鸡最主要是盬子和食材而已。
一道菜是否好吃，手艺是关键，炊具食材这些也是其中不可估量的变量，汪洋来找袁州也是有原因的。
本来汪洋是跟一个盬子的制作大师搭档的，大师做盬子，他做盬子鸡，算是配合得当，但前不久这位大师不在了，等待汪洋的就是盬子鸡的失传，即使还有大师制作的最后一个盬子那也是撑不了很久了，然后汪洋就想到了袁州。
他不甘心盬子鸡的失传，作为川菜当之无愧的王者，汪洋自然第一个想到的就是袁州了，总觉得不管什么事情只要是到了袁州手里肯定是可以解决的。
这份信心就是程招妹现在已经有了川菜王的美誉了，那也是不及他师傅的，所以汪洋来找一点也不奇怪。
袁州做盬子鸡可以用系统提供的餐具，对于汪洋来说这个问题治标不治本，因此他打算自己学做。
经过一段时间的研究，他总觉得这个盬子看似简单，但做起来却是很有难度的，其他不说就说那些蒸汽管道就是一大难题，袁州不是做不出来管道。
被好几位大师称赞过的，袁州在陶艺方面确实很有天赋，但管道制作也是有讲究的，必须顺溜直畅才好，要是里面有些疙瘩或者是不直溜，那么就会影响蒸汽的顺溜程度。
袁州曾经比对过自己制作的和系统提供的，总感觉有差距的，因此才会想要寻一位盬子大师来探讨一下，总比一个人闭门造车强多了。
而汪洋那里得到袁州需要研究一下的答案以后，就十分放心的回去了，一诺千金几乎是袁州的标志了，因此得了袁州的回答，自然他是十分安心了。
而袁州则是拜托了葛大师，鞠大师，还有飞指大师，将这件事情散布了出去，希望能够找到一位大师来探讨。
本来这道菜就是属于小众的类型，会的人几乎没什么了，更不用说是制作这种器具的了，那就更少了。
没有想到这才半个月，葛大师那边就有消息了，饶是袁州心静如水，也是难免起波澜了。
“说来也巧这位大师就在蓉城这边，我就是过来想要看看你的，没有想到碰巧就遇到这位大师了。”葛大师那边语气随意道。
实际上是葛大师自从跟袁州见过一次面对面以后，除了对于袁州的制陶手艺十分推崇以外，就是对于他的厨艺很感兴趣了，要知道当初袁州第一次来找他带的点心味道简直绝了。
要不是当时国外的事情已经是早就定好了的，葛大师当时就想撂挑子跟着袁州去蓉城吃好吃的了。
民以食为天，自然是吃的很重要了，不过葛大师也是个有原则的答应别人的事情必须做到，因此这一忙碌就到了这会才有时间。
直接撇下还在忙碌的老朋友鞠大师，葛大师一个人偷偷来的蓉城，就是助理那些都甩下了。
不知道该说袁州运气好，还是葛大师运气好了，坐个车都能遇到之前曾经有过一面之缘的秦大师，这位大师不只擅长制作盬子，还擅长好些陶制炊具。
年纪大了，事情都交给他的徒子徒孙做了，他自己就随意走走，当然秦大师随意走走，也是在考察各个地方的土质，看看能不能够找到合适的土壤做些新的东西，也不是专门闲着的。
赶巧了秦大师刚刚到蓉城就遇到了也是刚好来的葛大师，大师见大师自然是没有泪汪汪的。
听到葛大师极力推崇的袁州，秦大师也来了兴趣想要看看这个有陶艺天赋的厨师到底是多有天赋。
人都说不想当将军的士兵不是好士兵，现在已经变成了不想当顶级陶艺大师的厨子不是一个好厨子了？
秦大师难得起了兴趣，那边葛大师自然立马打蛇棍上，直接先给袁州打电话将事情敲定下来才是。
听到葛大师说人大师就在蓉城，袁州着实松了一口气，没办法刚刚才请了假要是接着请假的话，他狗命会有危险，幸好并没有发生这样的事情。
“我明天下午就有时间，到时候可以拜访秦大师。”袁州想了想道。
营业完午餐时间到晚餐时间开始有四个小时，提前做好准备，预留十多分钟给晚餐食材的准备也是可以的，三个多小时够袁州跑很多地方了，就是不知道这位秦大师具体在蓉城的哪里。
“不用我们直接过来，袁大师你将制作的陶土那些准备好就好，来了蓉城不来吃一顿袁大师做的饭那简直就是跟没有来过蓉城也没有什么区别了。”葛大师图穷匕见。
一个是葛大师是真想吃袁州做的菜，还有一个则是他隐约知道袁州特别忙碌，每天都要开店，既然他想要吃菜，袁州又忙碌，自然没有什么比起约在小店那里更合适的地方了。
葛大师直接无视了秦大师的意见，定下了小店见的约定，而秦大师倒是无所谓在哪里见，他时间多，任性！
因此也就是翻个白眼给葛大师，并没有反对。
“这下子应该是有希望解决汪主厨的问题了。”袁州嘀咕道。
一开始袁州想要打的主意就是希望能够教会汪洋自己做盬子，然后再做盬子鸡，这样也算是名副其实了，当然要是实在是没有制作的天赋，他也是可以帮忙联系一些盬子的来源的。
虽然需要重新磨合一下才能两相配合，毕竟每一个厨师都有自己独特的烹饪习惯，要制作出趁手的厨具，自然是需要厨师和手艺人相互磨合才可以的。
这是目前对于汪洋来说最合适的两个方法了。
因为葛大师的一通电话，袁州接下来的心情都很好，买了不少的土特产，不只是各个亲朋好友都有，丈母娘这些也是没有忘记的，直接精挑细选了礼物寄过去。
……


第二百三十九章被耽误的天赋

两天时间其实搁在平常人身上也就是眨眼就过去了的，尤其很多人的周六周天特别快。
对于小店的食客来说，没有袁州做的美食，两天时间确实太长了，数着时间过的，度日如年似乎就是根据这个场景造的一样，每次袁州休息回来食客们都格外热情也是因为这个原因。
葛大师倒是因为袁州请假改变了计划，本来遇到秦大师的时候，他就是想要直奔小店先吃上一顿饭再说的，没有想到一个是碰到了秦大师，还有一个是袁州请假了，晚餐算是没有着落了，只能等待来日。
已经等待了很久了，但葛大师觉得再等下去他都快成蘑菇了，实在是等不了了，一大早的就先去小店等着吃早饭了。
想要吃上早餐，葛大师那是一早就出发了，不过一山还有一山高，葛大师起得早，已经两天没有吃过袁州做的美食的食客们爆发出的热情也是难以想象的。
等到葛大师到了以后，发现已经有不少人了，现在也不过是堪堪快要早上七点而已。
葛大师唯一见过一次排队这么多，这么早的是有次有个大型超市搞活动，一群大爷大妈等着排队买打折的东西，就怕去晚了没了。
但是现在眼前的要嘛是西装革履的要嘛是裙装飘飘，一看就是白领，金领这些，还有不少看着身份都不一般，不过都十分乖顺地在排队。
“大概这样的场景只有袁大师才能够办到了。”葛大师感慨了一句赶紧排到了队伍里，就怕晚了就被后面的超越了。
当然也不是葛大师杞人忧天，不过就是前后脚的功夫，他才站进队伍里，还没有站稳呢，后面就已经有人排上来了。
真的是就差那么零点一秒的时间实在是太惊险刺激了，饶是葛大师已经十分淡定了，这时候也是忍不住想要弹冠相庆了。
真是不容易！
“不知道今天的早餐袁老板是准备了什么早餐，肯定是有惊喜的。”
“反正不管是什么早餐只要是袁主厨做的我都喜欢。”
“袁主厨做的早餐是个人都喜欢，不过要是能够是我喜欢的牛肉大包子的话那就更好了。”
“我觉得还是盯紧乌先生吧，他肯定知道早餐是什么。”
大家排到队伍里以后，全身心放松下来，就开始小声七嘴八舌地说起话来。
时隔两天重聚在一起，大家都很高兴，不知不觉就多说了两句，当然围绕的话题肯定多半是早餐的种类了。
说得恰好听到的葛大师都忍不住猜想到底是什么早餐了，要知道他想念袁州做的美食已经不是一天两天了，本来还算是可以克制，但是现在就站在店门外感觉体内的力量再也控制不住了。
跟葛大师同样激动的还有胡青山，自从吃过一次袁州做的金线油塔，他是真的念念不忘，作为见证了一个正宗的崛起的人，他是真的喜欢袁州做的金线油塔了。
当然作为一个地道的秦省人，在一个川省人这里吃到了地道的金线油塔，这个事情放在哪里都会让人觉得奇怪，但是放在袁州身上那就是理所当然了。
“袁老板今天会不会做金线油塔呀，要是会做就好了。”
然后胡青山就开始虔诚地在心里祈祷了，从东方的神念到西方的神就是希望可以保佑他能够吃到自己心心念念的早餐。
每一次能够来小店吃早饭的时候，胡青山都是这么祈祷的，当然虽然一直都是这么做的，但是就没有一次成功过，临时抱佛脚也得看看到底抱的是什么佛脚才是。
像是胡青山这样随便乱抱的，大约是不可能心想事成了，作为一个迷之自信认为自己的天才厨艺天赋是被编程耽搁的人，胡青山私下里是回去练习制作过金线油塔的。
作为泡面手艺满级的选手，一开始对于自己还是十分有信心的，毕竟泡面都能煮得好，金线油塔肯定完全不是问题，毕竟他的思维可是跟袁州同频道的，绝对有天赋。
有的时候就是这样脑子告诉你他会了，但是手会用事实告诉你他不会，于是糟蹋了好几袋面粉，吃了好长一段时间的疙瘩汤以后胡青山终于认清楚了一个事实。
“看来虽然有些天赋但是还是赶不上袁老板，骨骼都已经发育完全了，要是能够从小训练的话，应该还是有些成就的，果然是编程耽搁了我。”
自己做不成功，吃别人家做的又觉得总是不对味，自然就会求神拜佛想要袁州再做一次了，虽然没有一次实现，但是胡青山乐此不疲。
胡青山站的位置比起葛大师来说要靠后一点，两个人之间还隔着两个人呢，因此倒是没有交流得起来。
很快随着苏若燕一句早餐时间到，食客们瞬间活跃了起来，尤其是第一梯队的食客，马上随着乌海的动作朝着店里面走去。
胡青山和葛大师虽然都来得不是那么早但是还是排在第一梯队里面的，因此倒是不用羡慕能够进去的吃的人。
“今天是粉汤和油塔子，有不吃的可以提出来。”袁州道。
“油塔子？”胡青山觉得是不是各路神佛听到了他的祷告，所以今天有金线油塔可以吃了。
人生大起大落的太快，让他有些猝不及防，还有不真实感，实在是不知道说什么好。
“兄弟，刚刚袁老板说的是金线油塔是吧？”胡青山用胳膊肘捣了捣他旁边的人低声问道。
他也是要脸的，肯定是不好袁州前脚才说后脚立马提出问题，这不是在说他人老了耳朵不好了嘛。
本来就因为时常加班头发都要开始抗议了，对于老字格外敏感，于是求助身边的人。
身边的刚好是坐到了一起的葛大师，葛大师看起来年纪不是很大，头发都是乌黑的，脸上皱纹看起来也少，不认识的人说他只有五十多都是可信的。
葛大师的头发是染过的，他真实的年纪已经是六十开外好远了，七十都不远了，不过他心态年轻。
被胡青山个小年轻叫兄弟，格外得高兴，立马就回答他的问题，还热情周到的将袁州的话重复了一遍：“今天是粉汤和油塔子，有不吃的可以提出来，袁大师是这么说的，虽然字有点像，但是没有说金线油塔。”
高兴的葛大师差点现场来了一场说文解字，来表达自己的心情。
……


第二百四十章油塔子

“？”
胡青山回忆了两遍发现确实不是说的金线油塔，这就有点懵了。
“油塔子是什么？”
胡青山想了想也是个心大的，没有想出个所以然来也不着急，直接放弃了，“反正袁老板做的都好吃，不是金线油塔也没事。”
有也好，没有也好，反正都是袁州做的美食，味道自然是不会差的，不能吃到自己心心念念的东西，可以吃到袁州做的美食还是可以的。
吃到了袁州做的美食，还要要求这些那些的，胡青山觉得可能雷比较想要跟他亲密接触一下。
为了小命着想，这么危险的念头还是不能有的。
在胡青山恍恍惚惚的时候，早餐上来了。
物未到香先至，跟普通的面粉的香气不一样，这香气不光是麦子的气息还有一股极致的鲜香味道，仿佛是一种鲜到极致的感觉一样，十分引人瞩目，其中还夹杂着一些清香的味道，十分好闻。
其中最引人注目的肯定是油脂的香味，跟平常的猪油的香气不一样，这个才是鲜的秘诀。
羊肉不光是其肉本身鲜美，其中的羊油跟普通的油都是不一样的，带着独属于羊的腥膻味道，还有肉香味，丰腴味美，还没有吃到嘴里，就已经是先声夺人，让人不得不注意到它了。
其次才是它的造型，像是宝塔的形状，层层叠叠的，一层裹着一层，每一层都薄如纸，但是即使如此也是层层分明的，打眼看过去就能数出来到底是多少层。
“1，2，3……9，19”
胡青山觉得他的文凭可能是山寨的吧，不然怎么明明白白的二十几层但是就是数不清楚，这个事情没法洗，不知道怎么说。
他不信邪数了好几遍还是数不清楚到底应该有多少层，到最后还是没有数的清，这就让人无语了。
“肯定是香味太香了，干扰我的思维，还是先吃为敬为好。”胡青山找到了理由。
其实是袁州的手艺太好了，每一层都是纸薄的程度，一层一层的，就算是两层叠在一起也就是那么回事，不可能会有多厚的。
胡青山一会数了前面又觉得刚刚数过的地方好像有叠在一起的，然后回头再数，再往前数又往后面数，然后就又前面，又后面的，别说一个逻辑能力差的，稍不注意就到沟里了，就是逻辑思维好的，小心谨慎也不见得不会掉沟里。
实在是很薄了，层与层之间即使十分分明，但有的时候眼睛看到了脑子不一定反应得过来。
油塔子，袁州这次做了两个每个拳头大小，一个色白油亮，面薄似纸，一个金灿灿，黄亮亮的，同样的也是面薄如纸，颜色不一样，前面白色的是回族人特别喜欢做的，后面的是油塔子的延伸款，属于维吾尔族喜欢的款式，名字叫做“赛维孜“，是用黄萝卜做的。
颜色并不一样，但看起来一样油光水滑的，仿佛摸着就能一顺而过。
果不其然，胡青山入手以后就发现确实十分丝滑，但是别看这么油光的，但是拿在手里却一点也不沾手，即使看着很是油的模样，拿过的手却还是十分干爽的，一点也不粘。
“跟金线油塔名字像，但是其他都不像不知道好不好吃？”
胡青山直接将白色的油塔子塞进嘴里，‘啊呜’就是一口，直接下去了一小半，可见得嘴张得是极大的了。
油而不腻，香软弹牙，完全不同于金线油塔的感觉，因为羊油的参与，油塔子吃起来鲜味十足，油润光滑，轻轻一抖剩下的油塔子就像是花朵一样层层散开，当然也不是完全散开，而是似散非散的，隔开一些空隙，看起来更加白白胖胖的，颜值增加了不少。
顾不得欣赏什么好看不好看，胡青山直接三两口就将一个油塔子塞进了嘴里，而另外金灿灿的油塔子马上就到了他的手里，开始了又一轮的美食之旅。
相对于白色的油塔子，黄色油塔子，因为黄萝卜调色的原因，多了一些萝卜的味道，导致面都多了一些水润的感觉，比起白面的更加蓬松柔软一些，当然也是逃不过胡青山的嘴。
没有两下就吃完了，此时此刻他才注意到旁边还有一个大海碗，里面应该是刚刚袁州说的什么粉汤。
细细闻了闻，香味扑鼻，但是因为刚刚油塔子在，倒是确实没有太过注意到这么一大碗汤，但是现在只剩下它了，那就十分显眼了。
颜色也是多种多样的，黄，白，红，绿，黑各种各样的颜色，每一种颜色都代表了一种食材，颜色多，代表食材也多，实在是很丰富了。
闻一闻酸辣扑鼻，要不是油塔子存在感实在是太强了，加上胡青山一心想要跟金线油塔对比一下，也不会忽略这么一个存在感很强烈的东西。
比如葛大师就没有。
他先吃的就并不是油塔子而是粉汤，无他，看到了里面洁白的粉块沾染了深色的汤汁，加上红红绿绿的看起来真的很好看。
更何况香气扑鼻的，让人特别想要尝一尝才是，于是葛大师遵从心里的意愿，直接喝了一口，酸辣十足的味道格外开胃也很舒服，不同于胡辣汤的辣，粉汤更多的是辣椒和洋葱的那种辣，更加绵软柔和，让人接受。
至少习惯了滇菜的葛大师很是喜欢粉汤，先是连续喝了好几口汤以后，才算是止住了嘴瘾，可以尝尝里面的各种食材了。
汤酸辣醇厚，实在是让人惊艳这就更加期待起让它甘愿沦为配角的这些食材了。
汤是袁州从昨晚开始就小火炖煮的，已经经过一个晚上的时间了，不只是醇厚那么简单的。
葛大师先尝的自然是肉了，切的跟粉块差不多的大小，表面看起来就有些烂糟糟的感觉，一看就知道炖的十分够时间了，吃进嘴里以后，倒是没有表现出来的好像炖煮了很久时间的样子，入口即化，鲜美多汁，羊肉的滋味虽然很多都流到了汤里面，但是肉块里面还是锁住了不少的，照样丰腴多汁，很是可口。
跟一般的羊肉不同，大约是因为炖煮过的原因，不只是羊肉本身的鲜味，还有各种食材的味道浸润了羊肉块，使得它更加的香嫩。
“唔，亏了，亏了，早知道就应该更早一点来的，要是当时就跟袁大师一起来蓉城，肯定已经吃了很多好吃的了。”
葛大师一脸血亏的表情，不知道的还以为丢了钱了呢，那一脸肉疼的表情实在是太明显了。
……


第二百四十一章一言不合就请客

比起错过袁州做的美食，葛大师宁愿丢钱，毕竟钱用了还可以挣回来，他的手艺还是可以赚不少小钱钱的，但是错过了袁州做的美食，就再也补不回来了。
往事不可追，现在才是最关键的，葛大师也是个脑子灵活的，眼睛一转就有了新的主意。
“袁大师肯定是常驻蓉城的，我要是想要经常跟他交流的话，还是在蓉城这里有套房子比较好。”
在滇省那边还有不少割舍不下的东西，他的不少徒弟也是在那里的，但是在蓉城买套房子，一个月住上半把个月也是可以的，而且教授徒弟，现在都流行网上授课了，他也是可以与时俱进的。
想想就觉得这样的安排才是最好的，于是在心底打定了主意以后，就继续品尝粉汤的美味。
比起羊肉的软烂嫩滑，粉块更是入口即化，十分软嫩，里面不可能浸润味道，但因为外面的浓墨重彩，越发凸显了内里的一点清甜的滋味，两相对照，更加的让人流连忘返。
木耳的清脆，青椒的爽辣，洋葱的甜辣，还有各式各样其他的食材，每一样都保留了自己独特的口感，还渲染了不少别的味道，十分相得映彰，美味升级。
汤鲜味浓，酸辣开胃，一边喝额头的细汗一点点冒出来，跟温度没有关系，只是身体里的细胞被美味唤醒了，焕发出了极大的活力，整个身体都处于亢奋状态。
“稀里呼噜”
店里一时之间很是安静除了砸吧嘴和喝汤的声音连点说话声都没有，每一个人都在埋头苦干，不是怕人抢走了，而是觉得要是浪费嘴巴说一次话就感觉会少吃一口似的，完全舍不得放开。
本来以为吃过浓烈的粉汤以后再吃甜香的油塔子会觉得吃不出味道似的，但是并没有，喝上一口套餐里的水以后，再吃油塔子，清润香甜，鲜香味十足的油塔子也是足够让人惊爆眼球的，明明看着就仿佛用了很多油，实际上也是用了很多油的，但是吃到嘴里却是刚刚好。
恰到好处的油润使得面粉更加的松软绵密，因为工艺讲究，手艺高超，极薄的面皮不会让人觉得干瘪，同样是润泽饱满的，吃到嘴里自然香软可口了。
“嗝，总感觉没有吃饱似的，不过好像比起平常吃的还多。”
葛大师摸了摸圆滚滚的肚子有些疑惑，才刚刚打了饱嗝，但嘴巴一直在散发出没有吃饱的信息也是醉了。
搞得他都搞不清楚到底有没有吃饱了，不过早餐只有一份，葛大师已经知道了，吃没吃饱都得等中午才行了。
而胡青山虽然没有吃到金线油塔但是今天的油塔子也是足够让他欣喜的了。
“除了金线油塔以外，这个油塔子也可以进入我最喜欢的菜单了，以后要是能够再吃到袁老板做的就好了。”
虽然觉得希望不大，但是人就是有希望才行的，因此胡青山依旧抱着美好的想法，等到下一次能够来小店吃饭的日子。
因为葛大师跟秦大师约的是下午来厨神小店这里集合，因此吃完早餐以后，葛大师根本没有离开桃溪路，而是在桃溪路上闲逛了起来，算是消磨时间。
“多走走，多消化消化，说不定中午可以多吃两个菜。”
葛大师边走边叨咕，虽然是第一次来小店但是已经无师自通了不少小店老食客才掌握的技巧了。
而袁州因为约了秦大师和葛大师，自然也是早早做了准备的，需要用到的泥土工具那些都已经在午饭之前就送到了厨神小店后院那里就等着人使用了。
袁州挑的自然都是极为适用的东西，毕竟虽然他现在做的还不是多正宗，但是能够凭借自己的实力摸索出来，自然也是有自己独特的方法的。
下午秦大师见到袁州以后，就差将眼睛拿下来洗洗再装上去重新看了，可惜他的眼睛是真的。
一下午的交流与制作就在秦大师的惊叹中过去了。
有了专业的人的指导，袁州技术自然是突飞猛进了，至少那些蒸汽管道，顺溜直畅了不少。
“老葛，你之前说袁大师本职工作是厨师？这么好的陶艺天赋做什么厨师呀？”秦大师小小声问道。
他是看袁州去给他们拿水去了才问的，就怕有什么他不知道的事情在里面当着人面问那就太尴尬了。
葛大师虽然很不甘心但是还是道：“那是因为袁大师的厨艺天赋更高。”
说到后来那是真的兴奋了，“你是不知道袁大师做的菜到底有多好吃，你不知道中午的那道翡翠鱼羹真是太好吃了，那滑溜的口感，醇美的滋味，漂亮的碧绿与嫩白，不行，再说我又饿了。”
说着葛大师捧着肚子不开口了，感觉要是再说下去肚子就得造反了，中午时他已比平常多吃了两个菜了。
葛大师说的翡翠鱼羹是袁州根据宋嫂鱼羹自己琢磨出来的一道袁氏私房菜里的一道新菜。
说实话这道菜才上菜单没多久，就被葛大师发现了，幸好他还不知道自己是第一个吃螃蟹的人，不然也不可能是这个反应，而是更激烈才对。
“真的那么好吃？”秦大师有些迟疑。
要知道袁州的陶艺天赋，就他目前也就是见过那么一两个，说是百万里挑一都是不为过的，但是葛大师居然说袁州的厨艺天赋更高，怎么都觉得不太真实。
就没有见过天赋这么高的人类，要不是秦大师知道葛大师从来不说谎话，在业内也是以耿直出名的，他都能啐他一口唾沫，让他醒醒，别做梦了，世界上就没有这么美好的事情。
“当然，你觉得我会我说谎吗？”
葛大师一副你别看不起我的样子倒是让秦大师将信将疑了起来，不是他不相信葛大师，而是葛大师说的话实在是难以取信于人，就是发挥出他所有的想象力，那也是没有办法想出来的。
“算了我吃点亏，晚上请你吃饭，让你看看，眼见为实。”葛大师直接道。
他现在就是看不得人质疑袁州，在他心里袁州现在比他自己的地位高多了，又会陶艺又会做饭的，而且水平都相当高超的人，简直就是大师中的大师，就差将袁州当成偶像了，自然是容不得质疑。
“行，要是真有你说的那么好，明天我请你吃，还在这里吃。”秦大师也是个爽快人。
……


第二百四十二章袁州不会做的菜

“这主意好，不过不是一顿，明天一天你都得全包了。”
这下子葛大师来劲了，一顿饭换一天饭怎么都感觉是他赚了，心里已经盘算着明天打算吃些什么菜了，可以咨询一下认识的吃友看看有没有什么适合两个人吃的宴席，有些宴席提前一天就可以定，他觉得他可以试试。
没错只是来吃了两顿饭的功夫，葛大师就认识了两三个吃友了，都是小店的老食客了，又有了共同的爱好吃，或者说是同是袁州的粉丝，交流起感情来那是快如闪电的，没一会就十分相熟了。
秦大师看着葛大师一点也不掩饰的高兴样子，心里就有点打鼓，总觉得自己会血亏一样，不过倒是没有多想什么，直接点头答应。
等到袁州回到小院的时候，一场风波已经过去了，现在还是一片风平浪静的模样，于是几个人继续交流了起来。
“叮铃铃，叮铃铃”
等到袁州订制的闹钟响起以后，也预示着这一场交流到了尾声了。
“感谢秦大师和葛大师今天的指导，谢谢。”袁州真诚道。
“没有想到袁大师的技艺这么高超，即使没有我，很快袁大师也能自己悟出来的，而且我今天也有了不少的灵感。”秦大师感慨道。
葛大师就更干脆了直接摆手道：“不用，不用，我又没做什么，我说的那些你都会了。”
“没有两位的指导也是不会那么快的，节省了许多的时间。”袁州实事求是道。
确实慢慢摸索他也能摸索出来，但是需要多少时间那就不一定了，也许很久也许很快，但目前他最缺少的就是时间了。
再说还有汪洋在那里等着呢，也不好让人等太久不是。
寒暄了几句以后，葛大师就拉着秦大师告辞离开了，等到出了门，秦大师才算是甩开葛大师的手道：“我说老葛你这是记性不好了，咱们不是说好了要在袁大师这里吃饭的吗，怎么还出来了？”
秦大师是真不解，他还有问题没有问完呢，想要趁着吃饭前多问问的，多好的机会呀，愣是被葛大师给破坏了，要不是给他老脸了，当着袁州的面他都想要翻脸了。
他是没有翻脸，但葛大师却给他翻了一个白眼：“想什么美事呢，在袁大师这里吃饭得排队，提前排队，懂不懂，上你那求器具的人不需要排队吗？”
要不是想着明天一天的饭钱可以省了，葛大师觉得就秦大师这样的，他能一天扔出去三个。
“当然需要排队了，这不是刚刚我们已经在里面了吗，不能在里面等吗？”
秦大师说完就意识到不对了，大师都是有脾气的，也有自己的规矩，不知道袁州的厨艺如何，就冲着他的陶艺那也得有些规矩才是，不可能什么规矩都没有，那才是真的不像样。
看到秦大师的表情，葛大师就知道他懂了，也就没有再说话惹人嫌，反正他对于袁州的手艺信心十足，擎等着秦大师明天大出血请客了，心里早已列好一系列菜单了，当然少不了他的吃友的贡献。
不过葛大师不说话了，秦大师却有话说：“诶，老葛你说我要是想吃一道特别地道的菜袁大师这里有吗？”
秦大师声音不算小，周围本来等着排队的人也不少，这话一出，至少引来了十几个人的目光。
不等葛大师回答，旁边有人搭话了，“大爷是想要吃什么菜，咱袁老板别的不行，只要是菜单上有的菜系，那是随手就来，就没有他不会做的。”
“没错没错，上次我想吃一道滇菜的失传菜，袁老板都给我做出来了，不过需要提前预约倒是真的。”
“袁主厨就有这个实力，要吃最正宗的菜绝对要来袁主厨这里吃，肯定是没有问题的，保证比原产地还地道。”
药材讲究道地药材，是因为地理环境，天气条件这些不一样，会导致药材含有的有效成分发生变化，因此很多医生选药都会选择道地产区的药材，而美食则是因为很多食材只有当地才能种出这个味道，才能做出最符合当地人胃口的菜。
都说家乡味，家乡味，其实除了烧菜的人以外就是食材和水质的差别了，到了袁州这里是不适用的，不只是袁州的手艺高超，他的食材也是其中最重要的一环。
因此说最后一句的食客，得到了在场所有人的赞同，现在业界已经认定了袁州这里出品的菜品都是最正宗不过的，要是不确定来这里走一趟就能确定了。
还有专门打假的美食团队，现在都是先来袁州这里吃了以后再去号称最正宗的饭店吃，对比打假的。
这样才是最权威的方式不管是食客还是饭店本身都是接受这样的判定的。
好多老字号的主厨也都来袁州这里吃自己的拿手菜然后回去以后根据袁州的菜品进行改良，生意更加红火的，这也是比比皆是。
“那我想要吃山城菜应该可以吧？”秦大师被人围着说了一通都有些晕头转向了。
还是没有忘记自己的目的，其实他的想法很简单，他有想吃的菜，但就怕袁州不会做，因此想要事先打听一下，要是不会做，他一会就不点了，省得袁州尴尬，也是一番好心。
“当然没有问题，山城菜以前是包括在川菜里面的，说到川菜，华夏就无人能出袁老板之右，他绝对是川菜第一人，放心放心，肯定会有的。”
食客们也不具体问是什么菜了，听到是山城菜，一个个拍着胸脯打包票肯定是有的，好似就是他们自己做的一样，这也是奇景了，也只有厨神小店才会见到的场景，反正秦大师是很长了一番见识了。
大家还是很注意分寸的，并没有像是苍蝇一样围着秦大师不停转，因此倒是不反感，而葛大师就一脸轻松地围观，将自己当成了吃瓜群众，看着秦大师被人科普袁州的事情。
等到秦大师跟葛大师进到店里以后要点菜的时候，其他听到他话的人都不着痕迹的关注了一下，就想知道到底是什么菜才会担心袁州做不出来，实在是好奇。
“请问有来凤鱼吗？”秦大师开口问道。
“有的，菜单上有写，请问客人要点一份吗？”苏若燕翻了翻菜单将菜名指给秦大师看，然后问道。
上面清清楚楚写了的，秦大师自然是要来一份的，于是道：“一份来凤鱼一份白米饭。”
他点的不多，怕吃不完浪费，年纪大了，自然胃就小了，就是这一份鱼，可能都吃不完呢。
……


第二百四十三章蒸饵丝

秦大师话音一落，旁边竖着耳朵的食客就一脸了然，来凤鱼，好吃的，不管其他来上一份再说。
于是由秦大师领头，没有听过名字的纷纷打算点点这道被人误会袁州不会做的菜来吃吃看，到底是怎么样的美味才能让人觉得是袁州做不出来的。
有听过或者是到来凤吃过的，也是想要吃吃看，袁州做的到底会好吃到什么程度。
目的各不相同，今天吃来凤鱼的是真的多，第一梯队就有十个人，还不算刚刚在门口排着队竖着耳朵的第二梯队的人呢。
不说其他人就是葛大师都有点想试试，是知道秦大师点了一份，肯定可以尝尝味道的就没有再多此一举。
秦大师倒是没有想太多，或者是没有想到他的一个小小的举动就引起这么大的反应，没有办法，关系到袁州的事情无论大小，都是引人注意的。
他已在想着一会是打包带走还是让葛大师帮忙吃点了，接下来葛大师的举动愣是把他的主意给打消了。
“我要一份高黎贡山烩双宝，一份猪肝鲊，一份大薄片，一份蒸饵丝，一碗八宝贡米饭。”
秦大师一点好，葛大师迫不及待张口就来，一下子就报出了好几个菜名，听得秦大师是一愣一愣的。
下意识地往葛大师的肚子的地方看了看没有发觉他的胃长得跟常人的不太一样呀，怎么就点了这么多道菜呀？
本来还打算让他帮帮忙的，现在看来这是不找他帮忙就不错了，一时间就是秦大师都不知道说些什么好了。
等到苏若燕将菜单记好告辞以后，秦大师就连忙问道：“老葛你这是把晚上的宵夜都准备好了？”
他以为葛大师点这么多，一会肯定是要打包一些带走的，不然四个菜加米饭，就是年轻的时候，秦大师都觉得自己很勉强才吃完，毕竟他年轻的时候干的真的是体力活，和泥，做胚等等，都是需要力气的，吃得自然就多了，但是好像也没有这么多。
现在葛大师年纪跟他是差不多的，自然应该是吃不下的。
“当然不是，就在这里吃的，晚餐得吃好知道不。”葛大师一脸得意道。
好像知道了什么武功秘籍似的，那表情是只有更嘚瑟没有最嘚瑟了，秦大师就很懵了。
怎么感觉跟上次交流会见面的时候葛大师跟换了个人似的差那么多，难道真的是因为年纪大了？所以偶尔抽风！
秦大师觉得他应该体谅，于是一个得意于提前知道袁州做的菜有多好吃，坐等看人笑话，一个以为对方脑子不好，所以比较包容，虽然都不在一条线上看起来还挺和谐。
直到第一道菜上来打破了两个人之间的友好氛围。
大薄片，这道菜只要是对于滇菜稍有研究的人都知道也都会吃，不过葛大师还是第一次在小店这里吃到。
作为名副其实的大薄片，即使很多人都已经吃过了，但第一次跟秦大师和葛大师见面还是惊艳了他们的眼睛，无他实在是刀工太好了一点。
恰到好处的薄如蝉翼，一片片三指宽的大小，经络分明，颜色漂亮，花纹独特，特制的猪头肉被切成这样的形状已经很惹人注意了，再配上酸辣麻香的调料更是如虎添翼了。
本来没觉得需要放注意力在对方点的菜身上的秦大师都忍不住目不转睛地盯着看了。
他不光是眼睛盯着，手也开始动作，不由自主地拿起筷子夹了一片放到看起来就十分美味的酱料里蘸了蘸放进了嘴里。
酸辣咸香的滋味瞬间直击味蕾，本来入口即化的肉因为有不少经络的分布，添了脆韧的嚼劲，使得整片肉显得肉质脆嫩，嚼时有劲。
既给了极致的口感又有了一些娱乐性，使得不管怎么吃都觉得十分好吃，这不秦大师已经在吃第三片了，完全控制不了自己的手，这么开胃好吃的东西，不吃到嘴里，不是暴殄天物是什么。
就是葛大师抽空瞪了他好几眼都没有看到，一心沉浸到美味里不可自拔，就怕一分神就少吃了。
等到整个盘子空空如也，就是酱料碗都空了以后，秦大师才算是回过神来。
“袁大师做的这道菜实在是太好吃了，这才是凉菜嘛，没关系一会我的鱼上来了你随便吃。”
秦大师有些不好意思，但他认为这个锅应该是袁州的，谁让他做得那么好吃的，让他控制不住吃了那么多，所以完全不用不好意思，不过对着已经黑成包公脸的葛大师倒是不好太过了，于是大方地打算分享还在路上或者还在锅里菜板上的菜。
不知道锅从天降的袁州还是认认真真，勤勤恳恳做着菜，即使眼观六路耳听八方，也不妨碍他手里的动作，手起刀落，干净利落，又带着独特的韵律直接看傻食客中的一些主厨。
大约是今天确实是比较旺秦大师，接下来上来的一道菜是蒸饵丝，还是葛大师点的菜。
作为滇菜比较著名的食材饵块，它的做法可以说是花样繁多了，蒸饵丝只是其中一种十分受人欢迎的方式。
特制的酱油和肉酱，加上其他新鲜的蔬菜，以及各式酱料，香气扑鼻的样子一改刚刚大薄片的悄无声息，显得格外隆重。
“这个肯定好吃。”秦大师道。
葛大师没说话，他的手里已经拿好筷子了，刚刚他脸色不好倒不是因为秦大师抢了他的菜而是他居然没有抢赢秦大师，这个就不能忍了，于是这次事先做好准备，他觉得刚刚一定是他大意了才会这样的，没道理明知道袁州做的菜好吃，还会输给一无所知的秦大师，这简直不科学。
于是在苏若燕刚刚放下蒸饵丝以后，葛大师就以迅雷不及掩耳的速度，伸出筷子使出一招流星赶月，直接夹起一株饵丝就往嘴里放，细细的饵丝上面缠着肉酱，深色的酱油将本来雪白的饵丝染得换了一个颜色，仿佛换了一身衣服一样。
但不管怎么改变，也改变不了饵丝本身软糯香甜的口感，被浓重的酱油渲染以后，越发凸显了饵丝的香糯，而粒粒肉汁饱满的肉酱也是个狠角色，一上来就以鲜嫩多汁的口感吸引了人的注意力。
经过香料调味的肉酱，十足突出了它本身丰腴的口感，加上红皮大蒜独特的辣味，更是风味绝佳。
饵丝的美味刺激了葛大师的实力，他是一筷子比一筷子使得快，几乎上一筷子刚刚到嘴里下一筷子就已经要到嘴边了，估计也就是龙卷风有这速度了。
……


第二百四十四章袁式独门按摩

当然葛大师的速度算是很优秀了，尤其抢占了先手的优势，本来可以说是胜负已定了，但奈何遇上了秦大师。
也没见秦大师怎么动作，即使是比葛大师慢上一拍也是后发先至，几乎是第一筷子跟葛大师就是前后脚的功夫，第二筷子就几乎是同时到达战场的。
盘子还算是大，葛大师又一门心思想着提高速度没有注意到罢了，更不用说后面的几筷子，即使葛大师速度很快，也几乎是比秦大师慢上0.1秒了，一筷子慢上那么0.1秒，这样一筷子一筷子下来那也是不少时间了。
葛大师还没有注意到，秦大师也是没有在意的，他想着一定要速度快点趁着葛大师没注意的时候多吃一点就好。
要是乌海有注意到这边的战况的话，肯定会说秦大师明显就是一个天赋型的选手，属于老天赏饭吃的类型，而葛大师只能属于后天努力型。
蒸饵丝比起开胃的大薄片更多了一些大米的清香味道以及软糯的口感，比起凉的薄片，热的蒸饵丝显然更加调动了大家的食欲。
不等葛大师理清刚刚到底是他速度快吃得多还是秦大师速度快吃的多，一大盆红艳艳的菜就端上来了。
火辣的颜色，香辣的味道，脸盆大的盆子，无不显示着这就是秦大师点的来凤鱼。
“这个香辣鲜麻的味道，很地道的感觉。”秦大师连连点头。
突然像是想起什么，秦大师接着对着葛大师道：“你下午说的是对的，眼光确实不错。”
葛大师一头的小问号，我在吃东西你在跟我玩猜谜，反应一会才回神是下午他说的袁州厨艺的天赋比起他的陶艺天赋还高的话，之前秦大师不信，现在看来是心悦诚服了。
“我当然眼光好了，你以为都像你一样四六不分。”葛大师顺势鄙视了一把秦大师。
而秦大师撂完话以后就直接拿起筷子朝着一块白白嫩嫩的鱼肉夹过去了。
来凤鱼作为来凤驿一个地标性质的美食，而来凤驿是成渝古道上的“四大名驿“之一;自古为鱼米之乡，嘉庆《璧山志》载:“鳞之属有江鲤、崖鲤、白鲢、鳟鲫、七星鱼、红梢鱼、子巾鱼等“，自然就非同凡响了，尤其是还有这么多的鱼来相助，尤其是其中几种都是作为贡品的鱼类，更是为了来凤增添了很多华光。
而来凤鱼可以说是江湖菜的前身，是鼻祖，像是辣子鸡、芋儿鸡、邮亭鲫鱼、太安鱼等这些都是，它们的烹饪手法都离不开来凤鱼。
更不用说经历一代代名厨的改进以及名人效应，来凤鱼可以说是来凤驿最独特的一张明信片了。
来凤鱼是有着几种菜的优点集于一身的，光是看着这个麻辣鲜香的锅子就已经让人口水不由自主地分泌了。
秦大师甫一将鱼块夹到嘴边，鲜辣的滋味就直往鼻孔里钻，使得人整个人都是精神一震，实在是太香了，虽然辣意冲鼻，但是也掩盖不了其中鲜美的滋味。
放进嘴里，轻轻一抿，鲜嫩的鱼肉就瞬间鱼骨分离，嫩滑的鱼肉因为浸染了鲜辣的汤汁而显得丰富多彩，辣味很好的衬托了鱼肉的鲜甜，嫩滑的鱼肉与外面汤汁的麻辣形成鲜明的对比，越发让人体会到鱼肉的鲜嫩了。
“唔，比我吃过的好像还要好吃。”
这个念头一闪而过，秦大师顾不得停下来分辨到底应该是怎么样的，只知道挥筷子吃鱼。
直到这时，秦大师才知道自己应该是个吃鱼高手来着，吐刺吐鱼骨头一点也不耽搁他吃鱼肉，没有一次像是这么顺畅的时候，简直像是有如神助一样。
那些刺就像是排着队让他吐出来似的，实际上不过是袁州做鱼之前给鱼做了一个独特的袁氏按摩，使得鱼肉与鱼刺，鱼骨这些已经有了些许分离和空隙，自然吃起来就更方便了。
现在是还没有人发现这方面的秘密的，大家都觉得在小店吃鱼一个个都成了吃鱼高手，一定是袁州保佑的。
这话一定程度上其实也是没毛病的。
菜一道道上来，吃完来凤鱼以后，接着上的就是葛大师的菜了，最后一道菜高黎贡山烩双宝也是让两个人眼前一亮的，食材丰富，但是造型漂亮，集色香味形意于一身，不只是给人味觉嗅觉上的享受，更是视觉上的盛宴。
“嗝，我觉得可以再点两个菜，刚刚我只点了一个菜就吃了你不少菜，再点两个菜咱们一起吃，放心明天一天咱就在这里吃，当作是支持袁大师的，同为陶艺大师，我们必须捧场。”秦大师官话说得贼溜。
葛大师虽然心知肚明但是还是很高兴可以免费吃到袁州做的菜于是连连点头。
于是两个本来大师风范极足的两个人瞬间变成了路边随处可见的大爷大妈，相互搀扶着走出小店，留下了一碟子十分干净的盘子放在传送带那里。
小店的规矩还是要遵守的，自己捡捡餐盘什么的完全很有必要，不然要是被人看到那么干净的盘子都知道你已经舔过了就不太好了，毕竟要脸！
小店的食客很多人其实是很喜欢这里自己收拾桌子捡盘子的规矩的。
两位大师的离开不过是小店晚餐时间刚刚开始没多久的事情，袁州虽然有注意了一下不过也就是稍微目送了一下表示尊重，又立刻投入到做菜当中去了，毕竟是真的很忙碌了。
直到两个小时的营业时间结束才算是有了点空闲时间，因为跟小酒馆开始的时间隔得比较近，所以直接等到了将酒馆的醒酒套餐以及其他的下酒菜制作完成以后，才算是彻底空了下来。
日子每一天都是这么忙碌，但是袁州一向是将时间安排得井井有条，锻炼，照顾未婚妻，学习世界各个国家的菜系，正常营业，偶尔还得跟每一个国家来的厨师进行交流，可谓是十分繁忙了。
当然忙中有序，自从袁州开店以来都是这么忙碌的，倒是还算是习惯，等到袁州将每一个国家的菜系都基本熟练以后，算是可以达到初步上菜单的地步，袁州才算是松了一口气。
“这样应该是可以算是完成厨师之心的任务了吧？”袁州有些琢磨不定。
主要是快要八级了这样激动复杂的心情，使得袁州都难以平复心情，选了个风和日丽，在隆冬季节也是少见的有太阳的大晴天开始准备提交任务了。
……


第二百四十五章遭遇滑铁卢

一开始领取升级八级的任务的时候，袁州真没有什么思路，厨师之心，听起来好像就是用心做菜一样，但他认为肯定不可能这么简单的，毕竟是升级成为厨圣的任务。
据后来袁州旁敲侧击了解到的事实，他是最短时间也是唯一一个即将到达厨圣位置的人。
既然古往今来这么多的天纵奇才都没有成功，袁州不觉得自己随随便便就可以成功，通往成功的道路一向都是崎岖的，这是肯定的。
经过一段时间的苦思冥想以后，袁州觉得不管任务具体是什么，作为厨圣就应该将现有的菜系都学会才行，不然怎么好意思称为厨圣的。
于是袁州就开始了世界各个菜系的学习之旅，因为目前来说袁州的厨艺在世界上已经可以说是罕逢敌手了，再加上每一个菜系之间或多或少会有些关联的地方，找准方向和方法学习，自然就事半功倍了，要是让人知道袁州就花了几个月的时间就将他目前没有的菜系都熟悉了一遍，而且还不是简单的熟练，而是至少经得起大师考验的程度，估计都想回炉重造了。
都是十月怀胎出来的，怎么人与人之间的差距就那么大呢。
现在就是检验成果的时候。
“系统，我感觉升级任务我已经完成了，你看看完成没有。”袁州虽然语气不太确定，但是其中更多的却是笃定。
毕竟他觉得没有什么比这个更能体现厨师之心的任务了。
然而系统却是给出了不一样的答案：“回宿主大人，主线任务厨师之心显示并未完成，提醒宿主大人，任务完成，本系统会自动提示。”
就差没直接明说，不要着急，只要是完成了，系统它就会自己出现的，不用自己提交任务。
本来信心满满的事情，被系统这么一说，袁州讶异地挑挑眉，什么情况，居然没有完成任务。
“这是怎么回事？”
袁州陷入沉思中，这下子倒是有些不知道方向了，本来最有信心的一条路居然就这么被否定了，说实话还是有些沮丧的。
第一次袁州有些茫然，自从拥有了系统以后，每一天几乎都在兢兢业业的开店营业，致力于让每一个进店的食客都能感受到他的手艺，希望带给大家吃的幸福感。
美食是共通的这句话一点毛病没有，从被嫌弃蛋炒饭很贵到现在食客们自动自发拥护，袁州一路走来辛苦但也顺畅，这还是第一次出现这么纠结的情况。
在这时电话铃声突然响了起来。
袁州拿起来一看是童老板的电话立刻接了起来便听到了那边的声音：“小袁呀，最近忙不忙，天气变化大，注意添减衣服，不要感冒了，要好好照顾自己，也要把小雅照顾好。”
那边童老板一开口就是关心的话，她是真的把袁州当成了自家晚辈一样，一有机会就絮絮叨叨的，就怕人冷了热了。
实际上作为成年人这些都是知道的，但是老人总是觉得不放心，不念叨几句总觉得哪里不对味。
“童阿姨放心吧，我很好，小雅也好，我们都好，您跟墨大爷还好不？”袁州听出了童老板话语里的轻松，才问了最后一句。
因为有上次给殷雅订制婚纱的事情作为润滑剂，童老板和墨昀之间终于还是有了一些突破，虽然童老板并没有多说什么，而墨昀也没有。
但偶尔童老板发的动态里面的照片一看就是有人帮忙拍的，而且拍照技术逐渐进步，从一开始的死亡角度到现在的一般技术，可见得也是十分努力的。
这不用猜就知道是墨昀墨大爷做的，因此袁州也才算是放心童老板时不时出去到处游玩的事情。
“都挺好的，对了明天晚上我们打算出门一趟，等回来差不多就该是你跟小雅结婚的时候，下午你能抽空来一趟吗，墨老头他说想要谢谢你，专门想做了豆花请你吃，就在之前的店面那里。”
童老板想了想又补充道：“当然要是小袁你忙的话，咱们可以改日再约，以你的时间为准，我们都闲着呢，别的没有，就是时间多。”
就怕袁州没时间还要挤出时间来，那样就太累了，主要是童老板也是知道袁州到底是有多忙的，因此才又多说了几句，丝毫不管在她面前比手画脚，努力表达自己意见的墨昀。
“明天下午有时间也是营业时间结束以后了，要是童阿姨和墨大爷不介意的话，我们就到时候见。”袁州想了想道。
主线任务没有完成，略有些烦躁，出去走走说不定可以换换心情，有新的思路，毕竟读万卷书不如行万里路。
“当然没问题，知道小袁你要开店营业的，时间就定在下午三点你看合适不，不知道小雅到时候能不能过来？”童老板问道。
“年底了又是周内，小雅前天还说最近又要准备出差，可能是来不了了。”袁州道。
“没事，没事，来不了下次再带她来也是一样的。”童老板赶紧道。
年轻人肯定是以事业为重的，不过是吃一顿饭又不是太重要的理由，而且墨昀最主要也是想要感谢一下袁州给他们两个之间的帮助，不然说不定现在还是一个在前面走，一个在后面追呢，而且还得躲躲藏藏，哪里有现在即使不是多亲密，也可以相互搭伴出游来的爽快。
墨昀所求并不多，他想着就用剩下的时间陪着他的童童就可以了，不管其他的了。
这边袁州再说了几句以后就挂了电话，那边童老板也是挂断电话看了看已经是一本正经的墨昀道：“现在满意了吧，小袁那孩子已经答应过来了。”
说着白了一眼墨昀，倒是让墨大爷‘嘿嘿’笑出声。
“这不是想着趁着小袁结婚前感谢感谢他，等咱们出去将那味材料找到，这第二漂亮的婚纱就完成了，到时候再感谢请吃饭的话这不是对比太明显了。”墨昀道。
在墨昀心里他给童老板做的婚纱才是世界第一漂亮婚纱，没有理由。
他跟袁州结缘一开始就是因为一碗豆花饭，现在他跟童老板有了长足的进展，而袁州也即将步入人生最重要的阶段自然是需要在这之前就要将自己的感谢表达出去才好。
墨昀将自己所能淘换到的最好的豆子以及山泉水，锅子那些准备好了以后才让童老板给袁州打电话的，就是为了隆重感谢他一下。
从一碗豆花饭开始，就从一碗豆花饭结束，有始有终，墨昀觉得很好。
……


第二百四十六章都好吃

答应了童老板的请客邀约，说是墨昀要感谢他，上门做客不管什么理由还是需要准备礼物的，袁州打算做一些糕点带过去。
童老板喜欢吃豆腐，不知道是不是跟以前在豆腐店当学徒造成的，反正袁州知道她唯一来店里吃的就是几道豆腐菜了。
“还是做一些豆腐小点给童阿姨带过去吧。”
至于墨昀，袁州知道只要是童老板高兴了，他肯定就很高兴了，就像是殷雅高兴了，他也会很高兴一样，都是一个道理。
袁州打定注意就来到厨房开始选豆子，都是系统提供的极品黄豆，在袁州眼里也是有三六九等的，直接在里面挑出品相十分完美的作为备用，其他的比如八分完美，九分完美的都不要。
挑豆子绝对是个技术活，不然灰姑娘的后母也不可能用分拣豆子来为难她了，但是到了袁州这里就很简单了。
只要重复捡起放下的动作就好了，他的眼睛利一眼扫过去就可以知道哪粒合适哪粒不合适，一目了然。
挑选完以后，就是细细清洗了，用系统提供的水，先过一遍水然后再慢慢认真洗一遍，最后就可以开始浸泡了。
至于每一遍洗的水都不一样什么的，袁州表示他不知道，只要系统不出来科普他就当自己用的就是普通的自来水好了。
作为财大气粗统，对于食材方便绝对不会吝啬的，袁州现在已经很是习惯了。
每天都生活在人不如猪，人不如牛，人不如植物水果的漩涡里，那是想不习惯都难。
袁州在这里选豆子，浸泡，墨昀那边也开始同样的工作。
不如袁州这边的品质好，但墨昀还是认认真真在做准备，豆子反复翻检了五遍才觉得差不多了以后就开始清洗豆子，洗豆子的水都是从山上下来的山泉水，带着一股子甘甜的味道。
细细揉搓豆子，既要保证豆子表面不会出现伤痕又要使得表面的浮尘那些全部干净，墨昀付出了十二分的心力。
趁着洗豆子的时候，墨昀还会将上面有些细小结疤的豆子都捡出来弃之不用。
不管是为了明天招待袁州还是为了给童老板做一顿他认为最好的豆花饭，墨昀都干劲十足，认认真真地做着每一件事。
时间一晃而过，很快第二天的午餐时间就过去了。
事先准备好了的，该油炸的油炸，该蒸制的蒸制，冷藏的已经冷藏好了。
等到袁州出发的时候四样豆腐小点已经是做好了。
昨天袁州才说殷雅这两天可能要出差，没想到当天晚上回来殷雅就告诉袁州她第二天就要出差了，于是早上送走了殷雅，下午就只能自己一个人去赴约了。
也是因为要腾出一段时间的空闲来，殷雅最近可谓是忙得脚不沾地的，都跟袁州有得一拼了，要不是袁州后勤工作做得好，吃得好，殷雅非得瘦上好几斤不可，而不是像现在这样维持之前的体重。
当然关于这点殷雅是不知道该哭还是该笑的，没胖似乎该高兴，但是本来应该瘦点的，这复杂的感觉就跟同时吃了白糖和辣椒似的，难以言喻。
“童阿姨下午好。”
袁州到达有一家豆腐店的时候，就看到了童老板站在门口等着，一看就知道是在等他的。
自从墨昀跟童老板时不时要出去走走以后，有一家豆腐店就跟它的店名一样很是任性了，开店全然没有规矩，那真的是想什么时候开就是什么时候开的。
这个奇怪的规矩还引来了不少喜欢猎奇的人来吃豆花，就为了证明一下自己的运气。
“小袁来了呀，快里面请，人来就行了，怎么还带东西来，这可不是我说你了，这都马上就有一家人了，怎么还这么大手大脚的，要多多注意点才是。”
童老板看到袁州递到面前的食盒第一反应就是袁州又乱花钱了，作为过来人的长辈，她觉得自己应该多多分享一些经验给袁州，让他对于以后的生活有个概念才行。
她是知道袁州店里的菜有多贵的，但在她心里这是袁州的手艺应得的，挣钱不容易，自然是能省就省了。
“没有，就是自己做的几样小点心，是用豆腐做的，这是新品，童阿姨可以帮忙试试。”袁州已经可以熟练应对这种场景了。
童老板绝对是出于好意的，不能不领情，但是袁州自己也是有自己的处事标准的，只能在中间找平衡点了，这在老婆婆身上是历练出来了。
“豆腐糕点那我得试试。”童老板一听眼睛几不可查地一亮。
说起来豆腐吃过不少，就是袁州专门做的豆腐宴也是吃过的，还真没有吃过豆腐专门做的糕点呢，这次倒是有口福了，袁州出品肯定是味道很好的。
几句话间两个人就已经走进了店里了，店里还是跟以前一样，只有两三张桌子显得比较简陋，墨昀站在一个大铁锅前，正在给豆花打浮沫，很是熟悉的场景。
袁州莫名就想起之前带着程招妹，乌海以及凌宏他们来这里不远的蔬菜基地摘菜回程的时候在这里吃的豆花。
当时就觉得这豆花还算是不错，没有想到兜兜转转几年了，今天要再次吃到墨昀煮的豆花了。
看到了袁州进来，但是墨昀正在专心伺候豆花，就没有打招呼，反正有童老板在，他很是放心。
很快豆花就被端上来了。
一个粗瓷大碗里略带黄色的豆花，看着还算是不错，一碟子豆瓣酱，撒上些许葱花就算是齐活了。
“小袁尝尝看，味道怎么样？”墨昀很是期待地看着袁州。
这可是他尽了十二分心力做出来的豆花，他觉得肯定很好吃，但也要有袁州这个专业人士的品评才能最后确定。
以前墨昀叫袁州袁老板或者袁主厨，但是自从跟童老板说开了以后他就叫小袁了，跟童老板一起关照袁州，即使袁州不需要，他觉得也可以尽尽绵薄之力的。
最主要这样感觉离童老板更近了。
袁州拿起筷子夹了一筷子豆花蘸了蘸，放进嘴里，立时就自动分析出了这个豆花用的是什么豆子，哪里的水，煮的火候有些过了，等等一系列问题，反正就是一个字难吃。
跟之前吃的时候完全不一样，袁州沉默了一下看了看旁边吃的很是高兴的童老板道：“童阿姨觉得好吃吗？”
“当然好吃，虽然小袁做的特别好吃，但是我觉得墨老头做的也很好吃，这是专门给我做的，肯定非常好吃。”
童老板碗里的豆腐都有意舀成了心形，看着就很精致好看，加上红彤彤的辣椒酱这么一点缀，倒是很是像那么回事。
袁州若有所思地点点头，脑子里电光火石一般闪过了什么。
……


第二百四十七章厨师之心

认真说起来墨昀做的豆花还比他第一次来吃的时候更好吃了，得出完全不同的结果，一是因为袁州自己的厨艺比之前更高了，另一个是阅遍世界上所有的菜系了，眼界拓宽了，舌头更敏感了，要求更高了，那么自然就会不同了。
这是袁州从一个专业厨师角度来评判的，而童老板之所以说墨昀做的好吃，是感受到了那一份用心。
而且细细讲究，这确实是墨昀能够做到的极致了，不说墨昀的手艺是不是还有进步的空间，就说当前，以墨昀的厨艺，能够做到这个程度，已经是用尽了全部的心力了。
用尽全幅心思去做每一道菜，努力做到当下最好，争取带给食客们更好的用餐体验才是一个厨师应该做的事情。
袁州一开始也是这么做的，现在也是一如既往的如此用心做菜，但随着技艺的越来越高超，他对于每道菜的要求也越来越高超了，既要用心，手艺又要好，却是没有想过，不是每一个厨师都是他自己，只要做到当下最好，已是一个厨师的本分了，这才是真正的厨师之心。
过分追求技艺的高超，而没有为食客着想的心也是白搭的，就像是墨昀一样，也许他的做豆花的手艺并不高超，只是一般，但是他已经用力做好每一个步骤，诚意满满了，对于普通食客来说就是好吃的。
“我明白了。”
袁州脑子里从来没有像现在这样清醒过，倒不是他忘记了用心对待食客，而是差点迷失在了对于追求更加高深的厨艺中，而忘记作为厨师，不管是一般的厨师还是厨神，他最本质的责任不过是将食物加工成美味带给大家品尝而已。
想通了系统发布这项任务的初衷，心里也是感慨不已，本来袁州觉得自己应该算是很严于律己了，没有想到稍不注意也会理解有偏差。
无独有偶，就在这个时候脑子里传来系统的声音：“恭喜宿主大人完成主线任务，请问是否领取奖励。”
也是系统的声音唤醒怔愣的袁州，思绪翻飞，但是时间上不过是才过了分把钟，墨昀虽然没有等到袁州的评论，但是听到童老板的夸赞，也是忍不住挺起胸膛，雄赳赳气昂昂的，像是打了胜仗的公鸡在炫耀自己漂亮的羽毛，健美的身形一样。
“墨大爷做的豆花很好，选材和用水搭配得很得当，煮的时候火候也注意得不错，当然要是能够早上那么一分钟也挺好，会更加嫩滑。”
袁州回过神实事求是的说出墨昀做的豆花的优缺点，当然这也是实话，虽然达不到袁州的要求，但是以墨昀的水准来说都可以说是超水准发挥了。
“哈哈哈，既然你们都喜欢那就多吃一点。”墨昀笑得咧大了嘴巴。
自己也盛了一碗饭和豆花坐到对面一起吃了起来，说是请袁州吃豆花饭感谢，就是只有豆花和米饭了。
当然相较于豆花来说，米饭就有些差强人意了，不过墨昀还是很用心的煮的。
一时之间整个店里只剩下了碗筷碰撞发出的声音，显得格外和谐，今天是特意招待袁州的，因此根本没有开门营业。
加上四周比较偏僻少有人烟倒是显得比较安静了，只剩下一些冬风吹拂过凋零的枝头，只剩下两三片枯叶的树梢，瞬时变得光秃秃的，枯叶随风飘荡朝着大地的归宿而去。
等到袁州与童老板和墨昀辞别回到小店以后，就已经是快到晚餐食材准备的时间了。
来不及看看任务完成的奖励，袁州率先洗漱以后全副心思投入到做菜当中去了。
今天心境有所领悟，袁州做起菜来更是得心应手，动作看似不快，但是眨眼之间就过去了，比起以前更让人难懂了。
比如迪恩。
“难道是我有半个月没来所以袁主厨的厨艺又进步了而且还是飞的？”
迪恩特意配了一副眼镜专门等着来小店吃饭的时候戴着看袁州做菜的，平常感觉还没有看清楚袁州的动作就已经完事了，就很懵。
今天明明已经看清楚了袁州的动作了，还是很懵这就让人很无语了。
“你也没看懂？那我就放心了。”
莫里哀本来以为自己是不是被迪恩传染得近视了，想着下次是不是带个高倍镜或者放大镜试试的，没有想到听到旁边迪恩的话，心里顿时就放松了。
至今没有拜师成功的莫里哀一直觉得是迪恩挡住了他拜师的运气才会一直没有成功的，因此私下里还较上了劲了，大有我不成功你也别想成功的架势。
很有华夏‘独乐乐不如众乐乐’的风范，大约是在华夏久了自己学到的。
“嘿，放心有什么用还不是没有成功。”迪恩也是个会戳人伤口的，真的是哪疼往哪戳。
“那也比你好，我上次成功约战了楚，虽然还是失败了，但是等我成功拜师以后，绝对可以再次挑战楚的。”莫里哀很是得意道。
莫里哀想要拜师袁州一个肯定是因为袁州厨艺是真的很好，世间罕有，还有一个小原因就是袁州和楚枭很熟悉，要是能够成功拜师袁州那就是近水楼台先得月，学到袁州的本事去打败楚枭，想想都觉得刺激。
而且楚枭一直是把袁州当成一生之敌的，要是能够学到袁州的本事说不定约战也会比较容易。
莫里哀之前好几次都看到楚枭来了华夏蓉城，比起在法国见面的频率还高，心里就打定了主意，一定要坚持拜师，更何况他真的约战成功了。
也是上次楚枭前来跟袁州说说安卡拉会议的事情，被莫里哀碰到了，当时楚枭刚吃完袁州做的菜，心情好，就答应了。
结果依旧是被楚枭血虐，但莫里哀仔细对比了一下，发现自己就算还没有拜师成功，但在袁州的默认下也是学了不少的，导致这次都没有以前败得那么惨烈了。
而同时遇到发出挑战但是被楚枭拒绝的迪恩自然就是莫里哀嘲笑打击的对象了。
莫里哀要是知道楚枭这次能够答应只是因为莫里哀刚刚理了头发，跟袁州一直保持板寸，以免给食材增添不必要的调料的习惯比较一致才答应的就不知道是作何感想了。
大约迪恩肯定是想要将他那头飘逸的中长发后面还带了个小辫子保养得当的头发都给剃了？
现在两个人是不知道的，还在为袁州突如其来的实力迷惑着。
……


第二百四十八章新任务

不止迪恩和莫里哀就是一直驻扎在这里的保罗蒂尔克也是发现了，尤其是蒂尔克，现在觉得要是再跟袁州比一场的话，就是同样的菜他也跟他打不了平手了。
“真是后生可畏，不知道袁主厨到底是怎么练习的，一天的时间进步得太快了。”
蒂尔克觉得天才有的时候也是会嫉妒袁州的，因为天才跟袁州比起来简直是弱爆了，他自己就是从小到大的天才，没有想到到老了才知道‘人外有人，天外有天，诚不欺我。’
还有国内的几个著名饭店的大厨，今天本来也是结伴来的，他们本来是想吃完饭打算跟袁州约一下看看能不能有时间一起交流交流的。
袁州一直是和蔼可亲，平易近人的，只要是上门的主厨，不管名气大小，有时间都会愿意跟大家一起交流一下。
当然很多时候是袁州指导他们听，不过时间都不是很长，毕竟相差太远，不在一个层次，哪怕袁州掰碎了讲，也是不能够听懂许多的。
但很多人依旧乐此不疲的来，因为听袁州讲讲真的是‘听君一席话，胜读十年书’的典范。
很多圈子里的人尤其是来跟袁州交流过或者说是听过他讲课的人都称呼袁州为袁师。
不管是厨艺好的，还是厨艺一般点的，甚至是一些被称为厨艺前辈的人都是这么叫的，无他，厨艺越是厉害的人从袁州这里得到的东西越是珍贵难得。
袁州不是敝帚自珍的人，敢于坦白面对每一个来询问的人也是坦诚回答人的问题，袁师之称不胫而走，在厨艺圈子里流传甚广，已达到了只要一说袁师肯定就是指代的袁州了。
基本上华夏厨艺界的人称呼袁州也不是什么袁主厨了，都以袁师称呼以示尊敬。
“我觉得我们可能不适合跟袁师请教，要不然先去拜访拜访袁师的大弟子程主厨？”喜盈门的蔡主厨盯着袁州做菜的动作看了好一会才如梦初醒道。
他旁边的锦城的王主厨也是刚刚才回过神来，急忙道：“我觉得保险起见可以先见见川菜的曹主厨或者张主厨也是可以的，我听说袁师的弟子都是全面发展的，在本菜系进步熟练的同时还会涉猎一些其他的菜系，未必就不懂。”
他的意思很明显，程招妹是袁州的嫡传大弟子水平应该很高，要是贸然去访，听不听得懂还是其次，要是耽误了别人的时间也是不好的，尤其程招妹同他上涨的厨艺一样出名的还有他跟袁州类似的严苛休息时间表。
水乡印象的杜主厨在旁边点头道：“我觉得王厨说得对，可以先拜访拜访曹主厨或者张主厨再定其他。”
三位华夏有名私房菜的主厨这是第一次来厨神小店吃饭，当然他们的主要目的并不是吃饭而是想要拜访一下袁州。
本来已经打好腹稿，做好万全准备了，没有想到还没有找袁州呢就被打击了，他们好歹也是知名的主厨，从业也已经最少的都有20年了，但没有想到有一天，就是一个简单的清洗鱼的动作都看不明白其中的奥妙了。
也是蔡主厨他们也是来得不巧了，正好赶在袁州清除杂念，心境有了进步的时候，也是时运不济。
袁州倒是不知道因为他今天完成了主线任务心境开阔还让人望而却步的，他倒是觉得今天做菜十分神清气爽，平常要是两个小时高强度工作下来怎么也得比较累了，但是今天却是觉得比较轻松，要不是一直食客都是络绎不绝的，他都怀疑是不是今天人少了。
不过袁州稍微一想就知道怎么回事了，等到将小酒馆交给毛野以后，自己回到了二楼这里。
因为殷雅出差了，二楼显得比较静谧，但是即使女主人不在，这里也跟之前不一样了，多了很多女性化的东西，很多东西都是成双成对的，一看就知道这里的人不再是单身狗了。
“果然有了小雅哪里都不一样了。”
袁州拿开椅子上的一个抱枕抱在怀里，只留下一对的另外一个腰垫放在椅背那里，坐下去的时候靠在腰背的地方特别舒适。
这是殷雅看袁州经常在书桌前记录一些东西特意买来给袁州靠着腰的，本来每天做菜的时候都是挺直腰背的，她希望坐下来的时候袁州能够轻松点。
果然坐下以后，即使袁州习惯性地挺直脊背，因为腰背与椅背空的地方被腰垫填满，两者之间没有空闲完美契合在一起就使得腰背有了一定程度的依靠，就不会那么累了，感觉舒服多了。
“系统，领取奖励。”
做好准备以后袁州立刻在脑海里说道，显然是已经有些迫不及待想要试试高级厨师与厨圣之间的差别了。
“奖励已发放，请宿主大人注意查收。”
系统毫不拖泥带水之间现字，显然也是早就做好了准备了。
“主线任务：升级任务之厨师之心。
任务说明：作为即将升级为八级的厨圣，你已经是个成熟的宿主了，可以自行判定任务的具体内容了，所以不要大意地上吧，青年，征服星辰大海不是梦想！
任务奖励：地球上现有菜系大全以及史上有名厨师手记。（除宿主大人手上现有的菜系以及手记之外）
奖励说明：作为厨圣就应该什么菜系都会，才不辜负厨圣之名。”
袁州还来不及对系统显出来的字有什么反应立刻就被系统接下来的骚操作震惊了。
“恭喜宿主大人触发终极任务：厨神的风范，请问宿主大人是否领取任务？”
现字倒是十分利索，但是袁州就是觉得有点懵，好吧肯定不是有点是很懵才对。
本来厨圣的奖励就已经超出寻常了，接下来的更是让袁州莫名有种交代遗言的感觉。
甩了甩头，袁州将这个荒唐的理由甩出脑袋以后道：“系统小兄弟，咱问个问题，你是不是要走了？”
不然怎么这么快就要开始终极任务了，感觉一点也不习惯。
“请宿主大人放心本系统是正经有编号的系统，直到宿主大人寿终正寝才会脱离。”系统现字。
当然至于想的什么终于要成为厨神再也不用开口宿主大人闭口宿主大人了，简直是个折磨统的活，这些就可以不用跟袁州说了。
不过听到系统这么说，袁州倒是放下心来，不走就好，他都习惯一直有系统陪着了，这下子可以静下心来研究研究厨圣的奖励和新的任务了。
……


第二百四十九章郑家伟迟到了

“奖励居然是世界上所有菜系，刚好我正好熟悉了一遍，先查漏补缺看看有没有遗漏，再慢慢细细研究。”
打定注意，袁州开始研究起大部头书，比起之前的什么面点之类的书籍那是真的厚多了，目录都不是一本大书就可以囊括进去的，整整列了三本书的目录，才算是完。
光是目录都有这么多可想而知书到底是有多少，当然因为一开始袁州就曾经熟悉了，倒是没有什么值得惊讶的地方。
检查是否有漏掉的菜系的时候还是十分快速的，袁州做事一向是认真严谨的，一番检查下来就会发现并没有什么菜系是他没有学到的，接下来就是开始熟悉每一个菜系的时候了。
袁州选择的第一个菜系自然是法国菜了，作为已经有了一道法式白酒贻贝的外国菜系之一，他选择的目的也是很简单，不管是楚枭也好，奥古斯特以及居曼李他们也好，还有一众的法国厨师，比如莫里哀，迪恩他们都是有拿手的法国菜的。
对于法国菜袁州自然是相对于更加熟悉一点，交流得也多，这样才能以最短的时间熟悉完整个菜系。
“好像已经有些日子没有给食客们惊喜了，等将法国菜整理妥当以后外国菜就可以变丰富起来了。”
袁州打算等熟悉完了一个菜系就看机会将菜系加上，至于华夏的菜系，袁州已经是滚瓜烂熟了，之前查漏补缺的时候，也是详看过去的。
相对于外国菜系来说，华夏本土的菜系，袁州自然是更加熟悉的，交流得最多的也是本土的厨师，自然也是最熟悉的地方，因此这些不用再熟悉一遍了，这是独属于袁州的自信。
时间容易过，昨日过去新的一天又来了。旭日东升又落下再升起，大地因为阳光带来了新的希望。
袁州按部就班地从锻炼开始新的一天，早餐时间过去以后，袁州并没有接着熟悉法国菜，而是先练习了一下刀工，坐在冬日暖阳之下，袁州手里的菜刀散发出银色晃眼的光芒，给桃溪路这条街道蒙上了一层神秘的色彩。
等到午餐营业时间过了以后，下午袁州才又开始继续研读法国菜。
昨天已经是细细浏览了一遍法国菜，做到心中有数打算从哪些方面下手熟悉菜系了，今天要做的就是一道道菜开始熟悉，尤其是遇到之前没有熟悉过的知识点，更是会反复熟悉。
袁州做事一向是有始有终，有节有点的，时间很快就快到下午的三点半了，袁州看了看时间，直接从厨房出来，上楼洗漱换了一件衣服才下来，他现在最主要的肯定不是研究什么菜谱，还有更加重要的事情等着他。
下来等了五分钟，门外才响起了一阵‘踏踏踏’的脚步声，很快脚步声临近，郑家伟带着一个戴着眼镜的斯文青年一起进了门。
“袁老板下午好，不好意思我们迟到了。”郑家伟抱歉道。
“没有，时间差不多，我刚好这时候才有空。”袁州直接道。
知道袁州一向都是说的是实话，郑家伟也算是松了一口气，本来他们约的是三点半的，不说早点到，你准点也该到了，郑家伟把控时间那是一流的，根本不可能会出现这种情况的，但是有的时候真的是天灾人祸躲也躲不过去。
路上时，走了一段高速路，然后直接遇到了一个走高速还要边打电话边开车的司机，那结果可想而知了。
当然并不是撞到了郑家伟他们的车而是跟别的车剐蹭了一下，司机还觉得自己没错，非得说人家走得正好的车没看到路就变道，不依不饶的，然后就耽搁下来了。
本来预估着可以提前十五分钟左右到达但是现在还迟了五分钟已经是尽力补救的结果了。
真是应了那么一句老话好事多磨。
“没有耽搁袁老板的事情就好，这就是一直在跟袁老板联系的严策划，之前你跟殷小姐去的时候，没有遇到是因为他出门了，这次最后的确认他是亲自来的。”郑家伟指着旁边的眼镜青年介绍道。
“袁主厨你好，久仰大名，我是负责这次婚礼的总策划，严铭，之前怠慢了，抱歉。”严铭微微躬身表示歉意。
虽然作为国内数一数二的婚礼策划，并不是谁都有资格请得动他的，更何况让他亲自服务了，但是作为袁州自然是有这个牌面的。
还不是袁州自己联系的，而是食客们自发成立的小组给一咕噜就联系好了。
之前食客们就说过，袁州结婚只要出人就可以，计划准备那些他们这些食客就可以搞定，从订婚典礼就可以看得出来了，袁州除了做菜以及跟殷雅一起出场，其他的完全不用他做。
自然结婚也是一样的，不只是一场婚礼，包括之后的蜜月这些，他们这些食客已经是联系人做好了好几套计划，让袁州他们选择了。
就为了把握袁州到底要度多久的蜜月，这些食客可谓是用心良苦了。
郑家伟说袁州他们去严铭不在的事情就是他跟殷雅一起去选一套计划的时候。
为了能够满足袁州的需求以及随时更改计划，本来严铭所在的婚庆公司那是没有在桃溪路附近有办事处的，这次为了节约袁州的时间就在隔壁的街道特意设立了一个办事处出来。
当然严铭是大忙人，经常不在办事处，这次也是郑家伟去机场接的人他刚刚才从国外回来，为的是亲自寻找婚礼现场需要布置的一些材料，因此之前才不在。
“你好，严策划，麻烦了。”
袁州邀请两个人坐下以后，一人给倒了一杯冒着热气的茶水，氤氲的茶香袅袅升起，慢慢弥漫整个店堂，气氛刚好。
“袁主厨这是贤伉俪两位选择的c计划，是根据两个人的意愿修改以后的详细内容，请看看。”严铭从带着的公文包里拿出一个厚实的文件夹打开，摊开给袁州看。
之前上午的时候郑家伟跟袁州约时间之前，袁州就已经打电话问过殷雅了，殷雅让袁州全权做主，而时间也有限，马上就要到日子了，因此才约了下午的时间最终确定。
袁州将目光移到文件夹上，开始逐条逐句地看了起来，就是研究菜谱也就是这么认真了，可见得袁州对于这件事情的重视程度了。
见袁州认真看，郑家伟和严铭并没有打扰，而是喝起了茶水，毕竟刚刚茶香已经是很诱人了，要不是刚才正事没有说，不合适，都想先喝口茶再说话了。
严铭尤其爱茶，因此忍得很辛苦。
……


第二百五十章朋友聚会新话题

琥珀色的茶汤，看着十分喜人，更何况喝进嘴里，蜜甜的口感更让严铭惊艳不已，眼镜遮挡住他的眼睛，也掩饰不了他灼灼的目光。
“好茶！”
无声赞叹了一句以后，就开始沉迷于品茶中，直到袁州看完内容询问他相关的事情才算是回过神来。
第一策划的实力自然是不容小觑的，严铭听到袁州的问话立刻收敛心神，开始专业地回答袁州的问题。
一来一往的，严铭右手拿着笔详细记录袁州的话和要求，左手还不忘趁着间隙再喝点茶水，也是没谁了，两手都不空，还挺和谐。
如果说严铭是这次婚礼的总策划那么郑家伟和姜嫦曦以及吴云贵就是袁州这次婚礼的三个最高负责人。
比如袁州举办婚礼的地方，是吴云贵和姜嫦曦通力合作建成的一个巨大的广场，订婚已经是小办了，结婚自然是不容忽视的，加上还有蜜月，袁州都是一齐请了假的，自然不能小气了。
而袁州也想给殷雅一场完美的婚礼，毕竟是每个女人一生只有一次的婚礼，自然就应该与众不同，因此他也是破费心思的。
加上食客们的鼎力相助，现在就差最后的确认了。
而郑家伟强大的统筹能力，俞矗在他面前都要逊色不少的，所以才跟姜女王他们组成了铁三角。
不过乌兽本来闹腾着想要出力的，但是他是除了画画和吃，好像并没有可以帮得上忙的地方，乌兽不愧是镇店神兽，很快就想好了办法了。
本来他是打算跟袁州一起结婚的，但后来被劝下以后，打算在袁州之后结婚，但袁州结婚作为面汤的兄弟袁州的家人，肯定要出力的，苦思冥想以后，终于被他发现，他可以做伴郎伴娘呀。
要不是伴郎伴娘是两个人他表示一个人就可以包办了，只要给两份饭就可以了。
于是开开心心地拉着毛熊磨着袁州要做伴郎，最后是殷雅拍板定下的，毕竟殷雅和毛熊的友谊与日俱增。
乌琳的武力镇压都不管用了，乌海死活不松口，本来乌琳和郑家伟也是想要争伴郎伴娘的位置的。
别说乌琳和郑家伟了，就是孙明都想借这个机会邀请他女神一起来的，说不定可以抱得美人归。
更不用说其他的人，伴郎伴娘的位置真的是极其抢手，盛情难却最后光是伴郎伴娘都有十对，每一对身份都不那么简单，堪称豪华。
袁州他们这里在确定流程，十对伴郎伴娘也是没有闲着纷纷都在做着准备。
当然其中鸡飞狗跳是免不了的，毕竟是有乌兽的存在。
送走了郑家伟和严铭，袁州又迎来了程招妹。
“师傅，这是当天的食材供应种类以及品质，我已经实地考察过了，保证跟文字的描述一模一样不会出现偏差。”
师傅结婚，徒弟自然是需要出大力气的，但是婚礼那些已经被食客们承包了，他就只能干跟他本职工作比较相关的食材的准备工作了。
这次婚礼还是延续了之前订婚典礼的风格，会由袁州和他的徒弟们一起动手可谓是隆重了，当然具体的还需要当天才会揭晓。
“辛苦招妹了。”袁州点头接过程招妹递过来的一沓子文件看了起来。
而被师傅表扬了的程招妹就是十分喜形于色，不同于在外人面前的面瘫脸，在师傅面前，程招妹一向是喜怒形于色十分简单让人可以一眼看明白，一点没有程会长的架子。
而之前出了店门以后的严铭和郑家伟倒是遇到了问题。
“你要去哪里我直接送你，还是找人送你？”郑家伟问道。
他知道严铭很忙的，平常就有不少的事情，这次虽然是推了很多邀约，只专心忙活袁州的婚礼，但是其他的杂碎事情也不少，因此郑家伟打算将严铭送走以后他就去接休假的乌琳，他打算请乌琳在小店吃晚饭，就当是给乌琳补补了。
郑家伟觉得最近一段时间的集训，乌琳好像很辛苦，因为又瘦了。
“不用，郑先生有事就去忙吧，我打算在桃溪路逛逛。”严铭直接道。
他今天已经将时间安排了出来了，以前着实忙碌，虽然袁州和厨神小店很出名，但是因为他常驻京城，倒是真的没有来专门吃过，空中飞人毕竟不是白叫的，那是真的忙。
但是现在既然来了自然是想要吃吃看的，不然出去感觉都跟朋友不好聊天了。
要知道以前跟几个老朋友出去玩，要嘛就是约着打打高尔夫或者是网球，壁球之类的运动，或者跑跑马之类的然后就是吃饭休闲了。
现在约着一起出去，运动的时候还好，说的都是关于运动的事情，一到吃饭的时候就受不了了，这个说“这道清蒸鲈鱼味道不入味，袁主厨做的那是真的叫一个鲜美，简直将鲈鱼本身的鲜嫩滋味衬托得淋漓尽致”，另外一个又说“这个猪肚鸡汤一点也不醇厚美味，完全没有袁主厨做出来的那么浓郁香醇，简直是浪费”。
一个个的不知道什么时候都化身为美食家了，要知道他们吃饭的地方都是不一般的，主厨的实力也不容小觑的。
吃得严铭那叫一个胃疼，明明他觉得很好吃的菜到了他们嘴里就莫名其妙出现这样那样的问题，关键是渐渐地他觉得好像确实有他们说的那些问题了，这就让人无语了。
自从接到袁州的单子以后，严铭就已经策划一定要来吃一顿了，一定要好好仔细品尝看看到底是什么神仙美食让大家这么念念不忘，吃一次相同的东西，就念一次。
严铭倒也不是找茬，他只是好奇，盛名之下无虚士，他的朋友都不是没有见过市面的，能够被他们这么推崇的自然也不简单，因此他抱着极高的期待。
跟郑家伟分开以后，严铭在桃溪路上逛了一会，见识了街上繁华的景象以后才算是真正理解了靠着袁州一个人火起来的街道该是什么样子的，那就是不管走到哪里，都能够听到袁州的名字。
不管是小贩商家还是游客不一而足，通通都会提到，不是刻意，而是自然而然就会说到。
“时间不早了，据说要很早去排队才行，不然吃不上。”
严铭看看时间不早了，于是立刻从街尾朝着前面走去，他是知道小店需要提前排队的，因此很注意时间现在才是下午四点半，还没有到排队的时间。
……


第二百五十一章连续不断的惊喜

“难道时间过了？”
严铭被这热火朝天的景象镇住，下意识觉得自己刚刚走路过来是不是踩死了无数只蚂蚁，造了很多的杀孽，不然怎么就会有这么多人，明明还没有到排队时间。
眼前磨肩继踵，全部都是人，一眼望过去，人头攒动，没有空隙的地方，要说严铭是怎么区分是等吃饭的而不是游客呢。
其实很简单，等待吃饭的人占据了靠近小店这边的街道，而游客则是在另外一边的街道上行走，熙熙攘攘的，一边在流动，一边是静止不动的，只要眼睛没问题都可以看得出来。
抬起手腕看看为了这次掐时间特意戴的表，再抬头看看人群，严铭脸上就差写一个大写的懵了。
完全不知道现在是个什么情况，严铭只能本能地快速站到等待吃饭那一拨人里，不管什么原因先在这里站着，省得等一会想吃也没地了，就实在是浪费他特意挪出来的时间了。
“呼……”
严铭站在人堆里，莫名松了一口气，精神一放松就听到了旁边两个人的对话。
“小小，小小袁老板居然上浙菜了，真是太好了，在这里就能吃到家乡味道，我真是太高兴了。”江暖攀着钟小小的胳膊很是兴奋。
“对，袁老板上浙菜了，我不是说过了，袁老板是天下最厉害的厨师，什么菜系都会做，只是时间问题而已。”钟小小很是骄傲道。
那语气似乎就是自己一样很能干似的，也不知道袁老板做菜厉害跟她本人厉害到底是怎么扯上关系的，反正一旁听到的严铭就是一脸的莫名其妙，觉得女孩的心思太难猜了。
虽然是金牌策划但是凭实力单身三十几年的严铭表示女人真的很难懂。
“幸好我跟你一起调到蓉城来了，不然肯定是不能及时知道这个消息的，午餐没有赶上，赶上晚餐也是挺好的，这可是上新菜的第一天，吃着感觉都不一样。”江暖脸上绽放着大大的笑容，显然是真的很高兴。
“我的消息相当灵通，要不是中午那单太重要了，我中午就能来了。”
钟小小不愧是绰号［飞的小］，常年混迹小店各个群，消息一向灵通及时。
这下子严铭倒是解惑了，原来是因为上新菜，难怪这么多人。
知道原由了，严铭侧开些身子，拉开了一点距离，这样就只能影影绰绰地听到些零散的对话了，偷听别人说话始终是不礼貌的，要不是猝不及防听到了，他也是不会听一句半句的，这点风度还是有的。
“看来袁主厨的厨艺比起我想的还要高超呀，不然不过是上新菜，怎么就会有这么多人这么早来。”严铭内心很感慨。
如此多人来吃饭严铭一点也不惊讶，袁州的名气是真的很大，但是这么多人不约而同提前一个多小时来，这还是提前的排队时间，就可见一斑了。
外面食客们很是热闹，店里面袁州也是非常忙碌地在做着各项准备，手指翻飞，速度极快，猛地一看感觉一下子有十几个袁州在一起忙碌一样，堪称现场灵异版了。
“隔上那么几天就上新一个国内的菜系，一直到婚礼之前，这样就相当于请了大家一起庆祝了，相信大家一定会很满意的。”
袁州觉得自己真是太聪明了，简直就是天纵奇才，不然也想不出这样好的招数。
主要是自从结婚的消息散布出去了以后，关系好的，想要来当伴郎伴娘，结了婚的都想凑热闹，坚决认为自己家庭和睦，夫妻恩爱，很是有福，也可以给袁州他们送福气。
但已婚的没有未婚的多，然后自然是在交涉中失败了的，于是只能偃旗息鼓，改弦易辙地想要参加婚礼，大家关系不错，想要来参加婚礼，袁州拒绝不了。
关系不那么到位的，伴郎伴娘什么的只能想想，瞄准的一直都是参加婚礼的名额。
要知道能够跟袁州混个脸熟的，来小店吃上两三次饭就可以了，这么一算下来，这人数就多了，别说什么百桌千桌了，就是万桌都是坐不下的，大办也不是这么个办法不是。
于是很多都被婉拒了，大家想要参加一个是想要吃袁州做的宴席，另一个最重要的也是想要送上自己的祝福，袁州自然也是知道的，于是不想让很多的食客失望，就想了这么个主意。
反正现在国内的菜系对于袁州来说已经是手到擒来的事情了，达到上菜单的标准了，正好可以用来给食客们当做惊喜，而且还是连番的，惊喜不断。
本来安安稳稳地呆在人堆里拿着手机办公的严铭突然感觉到了紧张的气氛，抬头看看又没有发现什么异常，不过他旁边的一位仁兄，身体紧绷，也就是现在是冬天穿的比较厚实，看不到肌肉的情况，但是他敢打赌，以他混迹健身房多年的经验来看，绝对是蓄势待发，只待一声令下了。
“什么情况？！”
还没等严铭理出个所以然来，他身边前后左右的人都开始动了，目标，那边已经快速成型的队伍。
严铭有个优点那就是不管什么情况，先干了再说，于是跟着旁边的人一起朝着那边走去，快走，小跑，快跑，别看只是短短五米远的距离，他愣是换了几种方式才险险地在他身前那个女孩到达地方后的0.1秒到达了队伍里。
没有跑过女孩子什么的，严铭表示不服，要不是不清楚情况，他可以一个跑俩，而不是俩跑一个。
排在严铭前面的正是刚刚无意中给他解惑的钟小小和江暖，两姑娘排到队伍里以后，才抹了把头上的汗，数了数前面的人数，做到心中有数以后，心是彻底放下来了。
严铭倒是没有太大的感觉，主要是他虽然排在了队伍里，也知道这是在排队，但是是下意识这么做的，完全不知道原因，这就少了点惊险刺激的感觉。
等到苏若燕到来以后，气氛算是达到了高潮，尤其是她说出每天都会说的话以后，严铭觉得现场的气氛热乎到都可以煎鸡蛋了，包熟的那种。
“晚餐时间到，请前十八位食客进店用餐。”
这下子气氛算是达到了最顶端，前面队伍开始动了，后面的人立马跟进，严铭不自觉地数着数，1、2……16、17！
……


第二百五十二章除却巫山不是云

他是第17个。
直到严铭跟着前面的钟小小走了两步以后才算是意识到他可以马上进店用餐，转头看到隔着一个人后面等待着的人，脸上混合着焦急期待的神色，瞬间觉得圆满了。
“很符合我追求效率的风格，不愧是袁主厨的小店就是旺我。”
因为是巴边进去的，严铭进去以后就已经没有什么位置了，就剩下吧台那边的最后一个位置以及另外一边的一个四人桌剩下一个位置，看了看那边四人桌上坐着的三个气质迥然不同但是同样很吸引人的美女，他果断选择了吧台那边的最后座位。
“坐这里可以随便吃不用顾忌什么形象了。”
严铭虽是凭实力单身的，但在几个美女面前毫无形象地吃东西的事情他还是做不出来的，不知道袁州做的到底有多好吃，要是一会吃起来狼吞虎咽没有形象吓着人就不好了。
也是严铭想多了，吃到袁州做的美食还能想起形象的事情，就是殷雅这个经常吃天天吃的人都做不到，何况其他人。
在小店这里吃饭就没有人注意形象，就算是一开始打定注意了，等到吃到美味的时候也会忘记，因为脑子里除了塞得下美味，再没有别的位置放其他的了。
“今天上新浙菜看来我是有福气了。”严铭心情不错。
没错，严铭是祖籍浙省的，不过他一直在京城发展，倒是很少回去那边，毕竟京城这边打拼得不错，买了房，买了车还将父母接了过来住，那边也没什么人了，已经是很久没有回去过了，不过留在年少记忆里的那些精致醇美的菜肴倒是不会褪色的。
更何况每次回家母亲都会烧浙省的家乡菜吃，也算是很熟悉了，自然现在在小店这里能够吃到熟悉的口味也是不错的，本来他还在犹豫是要点川菜还是要点跟浙菜比较像的苏菜或者沪菜呢，现在倒是不用纠结了。
“今天是上新浙菜吗？”
等到苏若燕点菜过来的时候，严铭先是出声询问确定一下，至于为什么不自己翻菜单，他是绝对不承认，自己翻了半天，看到的全部都是好吃的，恨不得各个都点，就是没有看到浙菜。
“是的客人，请看都在这里，请问需要点些什么？”
苏若燕直接上前一步将严铭身前翻开的菜单翻到浙菜的位置以后，再退后等着他做决定。
严铭低头看去，一入眼就是十分熟悉的菜色什么西湖牛肉羹，西湖醋鱼，五彩鳝丝等等，很多都是耳熟能详的浙菜。
这个熟悉是针对于严铭自己来说的，不是浙省人说实话分不清将江浙菜系之间的区别，一道菜能够说出是江浙那边的菜已经是不错了，其他的估计难。
“来一个龙井虾仁，一个西湖莼菜汤，一个东坡肉，一个干炸响铃就要这些就好。”
严铭本来是想要都点茶叶做的菜的，实在是之前在袁州这里喝的茶水太让他惊艳了，一直念念不忘，但是看到那些熟悉的菜，总感觉不吃就对不起自己的胃一样，只能艰难做出选择，一样来点，可惜没有一个异次元胃，不然可以都来一遍。
心里有些遗憾，但是现实就是现实，想吃的很多，只能忍痛去掉米饭，多加一个菜，这已经是胃的最大容量了。
“好的，客人请稍等。”
苏若燕记完菜单就告辞离开，将菜单递给袁州以后，就去给剩下的食客点菜。
“休对故人思故国，且将新火试新茶，诗酒趁年华。”大文豪苏东坡在江南的不少地方都留下了流传千古的诗句，即使离开江南以后也是对这个触发他诸多灵感的地方念念不忘。
后人根据他的潋滟词句创造出了龙井虾仁这道菜吃的不仅是河珍，明前的珍品，也是一份诗意盎然。
清冽的茶香与虾仁的鲜香结合在一起，仿佛青山绿水之间的那份禅意隽永，让人似乎可以遥感当年文豪的那份狂放细腻的情怀。
严铭深深吸了一口气，将清新的茶香全部吸进体内，涤荡肺里的浊气，感觉整个人都飘然了起来。
第一道菜龙井虾仁一上来还没有吃进嘴里呢，就已经让严铭浮想联翩了，不说香味就是这漂亮的色泽都让人十足赏心悦目。
色如白玉翡翠，透出诱人的清香，虾仁卷曲洁白，茶叶舒展碧绿，浓厚清美的茶香既让人沉醉又让人精神很是清醒。
严铭精神很是振奋，抄起筷子就夹了一只虾仁送进嘴里，鲜嫩爽滑，属于龙井的清香气息已经浸润了整个虾仁，略带点点独特茶叶涩味的汁液与香甜嫩滑的虾肉结合在一起，仿佛是一片落叶飘落在澄澈的溪水中一样，随波流动，自由自在，带着山野自由奔放的气息，让人觉得有种心花怒放的感觉。
“虾肉鲜嫩，茶叶清香自然，搭配得实在是太好了，原来不是茶叶多点，或者少点，亦或者是虾仁多点少点的原因，而应该是恰到好处才行，真是名不虚传。”
严铭虽然才吃了一个虾仁，但是他似乎已经可以理解为什么他的那些朋友聚餐的时候都会忍不住将吃过袁州做的同样的菜品跟其他大厨的进行比较了。
不是刻意的，而是不自觉的就会在心里比较，吃过袁州做的菜，真的有一种‘曾经沧海难为水，除却巫山不是云’的感觉。
袁州做的菜跟其他人做的根本不能相提并论，舌头已经见识过最美的风景，自然就看不上比较美的了，这大概就是跟人们提倡富养女的理论相似？
不只是虾仁清甜鲜美，就是里面的茶叶也是清香袭人，微微的苦涩恰好刺激了味蕾，让身体的细胞活跃起来，已经准备好接受更多的洗礼了。
一盘子虾仁绝对不少，粗粗数数都有十几只，而且每一只都有食指粗细，但是严铭吃下去真的是觉得连朵浪花都没有掀起来，胃里毫无波澜。
严铭面无表情：“袁主厨这里真的是什么都好，就是份量少这点一点也不好。”
坚决不承认自己吃太多了，而是觉得肯定是袁州的份量少，不然一盘菜吃下去连点反应都没有，不是他胃的问题，肯定就是菜份量的问题了。
不过没有过多时间留给严铭思考这个严肃的问题，下一道菜上来了。
……


第二百五十三章后悔了

干炸响铃，实际上只是一道十分普通的家常菜，因为有人喜欢，尤其是喜欢的人很有故事很有名，慢慢的就崭露了头角，成为浙菜比较有名的一道菜。
刚刚端上来的时候不如之前的龙井虾仁一样含蓄淡雅，带着被高温油炸过的热烈奔放，焦香的气息直扑人鼻尖，让人觉得香味扑鼻，口水自动分泌。
色泽黄亮，鲜香味美，凑近了还能闻到隐隐的肉香十分吸引人。
其名字就是成菜时脆如响铃而得名的，因此刚刚被夹到嘴里，牙齿一咬，‘咔擦，咔擦’声音清脆如铃，不愧响铃之名。
外面薄如蝉翼的外衣十分酥脆就越发显得里面的肉馅的鲜嫩可口了，本来焦香干脆的外衣已经是足够让人惊艳了，内里汁水丰富的肉馅更是让人恨不得连舌头都吞下去。
要是一口响铃一口酒，绝对是人生一大赏心乐事，没有酒干吃，严铭也觉得实在是太美味了，一筷子一个，然后全部送到嘴里，先是悦耳的脆响然后是丰腴的肉味，整个包裹在嘴里，让人不禁将嘴巴闭得严严实实的，就怕不注意有些汁水就漏出来了，绝对是比丢钱更让人心疼的事情了。
“亏了，亏了，真是太亏了，吃饭本就该是这么享受的一件事情，没有想到白活这三十几年居然就没有一次吃对过，真是枉来世间走这一遭。”
严铭摇头晃脑的，手下动作也是不慢，没一会刚刚还堆堆叠叠放着满满一盘金灿黄亮的食物，立马就响应光盘行动，完美谢幕了，甭说碎片了就是沾油都没有，活像是没有用过似的。
“能够做到炸制的东西既不碎裂也不沾油的，国内屈指可数，但是要做到这么干净利落的，肯定只有袁主厨才有这样的实力了，不愧是华夏厨王这份实力就让人望尘莫及。”
严铭是听过袁州的名声的，尤其是接了给袁州策划婚礼的任务以后，那就更是查找了不少的资料，他一直十分信奉耳听为虚，眼见为实，传言很多，还几乎都是正面的，但他倒是觉得也就还好，毕竟传言大多夸张，很多事情只有五分，夸张到十分已经是很克制的结果了。
他是一直知道袁州有名有实力，但是直到现在他才知道就袁州这手艺那传言真的是太收敛了。
吃过了焦香酥脆的干炸响铃，接下来的西湖莼菜汤首先给人的就是颜值的暴击。
要说漂亮，龙井虾仁已经很好看了，虾肉洁白，龙井碧绿，白绿相衬很是显眼，但是也比不过莼菜汤的好看。
莼菜翠绿，鸡白腿红，色彩鲜艳，在玉瓷般的大汤碗的衬托下，怎么好看都不过分。
幽幽鲜香的滋味慢慢席卷了鼻尖，仿佛是晴朗夏日的夜晚，静静铺洒在大地上的澄澈月光一样，虽然虚无缥缈，但是却是真实存在的。
莼菜汤不只是味道好而已，也是一道十分富有历史典故的一道菜，说实话很多浙菜之所以有名也是因为里面流淌了很多历史的痕迹，岁月的凝练，使得这些菜越发的历久弥新。
“莼羹鲈脍“、“莼鲈之思“这些典故不少人都是知道的，当然爱下江南的皇帝乾隆帝不只是留下大量的诗篇，很多还是跟美食有关的，莼菜汤是他的最爱之一，自然也是有的，比如“花满苏堤抑满烟，采莼时值艳阳天“。
可见得莼菜汤不只是一道十分美味的菜，也是一道十分有意义的菜。
滑嫩清香，汤纯味美，严铭拿起勺子喝了一口汤以后就停不下来，也不想停，就想将汤都喝进肚子里才保险，一口接着一口的简直不要太爽快。
刚刚的干炸响铃不油不腻，反而十分适口，但是吃多了难免还是会觉得有些口干，这时候一碗莼菜汤简直就是恰如其分了。
醇厚鲜美的汤以及里面滑嫩脆爽的菜不管是哪一样都是相配得宜，十分好吃。
“没有想到家家都能做的汤在袁主厨这里也是这么吸引人，果然不是菜品的简单与否而是厨艺的高低才是味道的关键所在。”
严铭觉得以后他要是再喝一般的莼菜汤多半是难以下咽了，毕竟已经见识了最顶级的汤的味道，一般的自然就是漱口都嫌。
突然严铭就有些后悔了，后悔这次来吃饭了，他觉得以后要是一日三餐吃不到袁州做的菜，一定不用为体重担心了，肯定会瘦的，再也不用上健身房锻炼了。
还没有来得及转化什么情绪，心潮起伏之际，严铭是被一股子浓香味道吸引了全部的注意力。
香味独特而浓厚又带着酒的醇厚，肉香酒香还有菜香各种香味混在一起，杂而不乱，严铭使劲抽了抽鼻尖，想要吸入更多的香气，眼睛也已经盯上了端上来的菜。
码得整整齐齐的麻将块儿，红得透亮，色如玛瑙，放在圆肚小口的陶罐里，一眼看下去全是肉，实在是诱人极了。
不光是颜色喜人，香味也是十分纯正诱惑，肉眼所及都是肉，每一块都是相同的大小，上面的皮看着就十分Q弹软糯，特别想要上前咬上一口。
“这个东坡肉实在是正宗，就是用这种陶罐装的才是最初的东坡肉。”严铭眼睛闪闪发亮。
他倒不是对于东坡肉有研究，而是他有一个忘年交的朋友是浙菜那边的老厨师了，要说多有名那也是没有，但是老人一辈子就一道拿手菜就是东坡肉，他钻研古籍，致力于做出最正宗的东坡肉。
当然老厨师是在京城定居的，才会跟严铭相识相交的，然后严铭没少吃他做的东坡肉，味道鲜美，这种用陶罐做的也不是没有吃过。
那位老厨师还特意开了一家东坡肉馆，里面只有一道荤菜就是东坡肉，其他都是浙省的素菜。
上有天堂，下有苏杭，不只是说的景色也是说的物产，浙省物资丰饶，景色优美，几乎每一个地方都有自己的特色食材，东坡肉馆除了东坡肉就是山珍野菜了，比如什么笋子，莼菜呀，都是一绝。
虽然只有一种荤菜，但东坡肉的做法也是与时俱进的，老厨师除了传统的东坡肉做法，还自己研究了好几样东坡肉的做法，算是与时俱进，直接将东坡肉做成了十道花样，绝对是店里的镇店之宝。
“倒是可以跟李厨说说袁主厨这里的东坡肉，感觉比李厨做的更加的正宗符合史籍描述。”严铭若有所思。
……


第二百五十四章敬业的严铭

主要是李厨那里是号称华夏最正宗的东坡肉馆，直接用菜名当做名字可见得是十分自信了，要不是袁州出现，事实也是如此。
李厨用五十年的时间研究一道菜，自然是要做到尽善尽美的，没有天赋这么长的时间也能做出比较好的了，更何况李厨也是有天赋的人，钻研出来的东西当然也是如此。
严铭以前也是这么认为的，天赋加上时间熬制出来的东坡肉绝对是冠绝华夏了。
为了吃一口地道的东坡肉，即使跟李厨交情莫逆，他也是需要提前预约的。
李厨的东坡肉馆不只是丧心病狂只有一道荤菜，就是桌数每天都是限定的只有十桌，没点能力真的是吃不上。
曾经严铭为了吃上一回倒是破费心力现在不一样了，有了袁州在，稳稳压了李厨一头，而且还不能预约，只要提前排队大概率就能吃到，当然前提是跟今天一样一直都留在桃溪路上，不然提前来，排不排得上全靠运气。
“不知道李厨知道袁主厨出浙菜了会是什么想法？”
严铭一边想着一边拿起筷子夹了一块肉出来也不咬直接一口就送进了嘴里，醇厚香浓的滋味瞬间在舌尖炸开。
没有用一滴水制作的东坡肉，因为用酒代替了水，不只是让肉块外面浸染了酒香味，而且肉块里面也有隐约的酒香，悠长袭人。
味醇汁浓，酥烂而形不碎，香糯而不腻口，从用筷子夹住，只是陷进肉里而不散不碎，就可以看得出来，袁州的手法有多高超了。
而且就是李厨做东坡肉因为炖煮的时间过长都是用棉线将肉捆了以后才蒸制的，是为了防止散开，但袁州的明显没用，做出来的却是仿佛从书里活脱脱走出来的一样。
皮Q弹软糯，肥肉入口即化，瘦肉丰腴软嫩，但是酒香以及香葱等的香味很好中和了肉香，使得此菜油而不腻，香糯可口。
选的肉半肥半瘦，刚刚好，不会因为瘦肉太多而显得柴，或者肥肉太多会觉得腻，火候也是把握得恰到好处，使得这道菜什么都是刚刚好，唯有一样，严铭吃下肚子以后还是觉得份量少了。
汁水收的很干净，除了一些浸润了汁水的姜葱之类的，其他陶罐底部，没有多余的汤汁，就是想要喝点都没有办法，严铭只能将配料全部扫进嘴里算是聊胜于无。
空空如也的四样餐具摆在面前，清清楚楚地告诉严铭他已经吃了四道菜了，其实要不是盘子一直没有收，他一定会觉得还没有吃完他点的菜的，毕竟肚子一点也不饱，感觉挤挤还是有空间的。
“还是低估了自己的胃，它明显可以承担更加艰难的任务的。”
严铭果断再次点了两道菜，也是浙菜的名菜，油焖春笋以及干菜焖肉，两道菜下去才算是觉得再也塞不进去一点东西了。
这才依依不舍的离开位置朝着店外走去，那里还排着长龙等待吃饭呢，严铭也不好意思多在位置上待着，怕出意外。
其实浙菜很是讲究，不只是讲究做法，也是讲究食材，《闲情偶记》中就曾认为“世界好物利在孤行“，意思是要吃上等原料的本味。
而讲究本味更应该取其精华，去其糟粕才行，这一点刚刚严铭吃的东坡肉就是个中翘楚。
当然这些专业的知识严铭是不懂的，他只知道东坡肉很好吃，尤其是袁州做的东坡肉可以当做他平生挚爱了。
跟其他人喜欢吃牛肉，羊肉或者鸡肉不同，严铭自来就爱吃以前可以说是下里巴人的肉食猪肉，不然也不可能跟李厨合得来。
严铭吃猪可以从头吃到尾，就没有不喜欢的，但是从今天开始他的最爱显然已经有了那就是袁州做的东坡肉了。
李厨做的东坡肉都只是严铭的比较喜欢，跟最爱差距还是比较远的，由此可见他是真的喜欢了。
“小王，我一会将袁主厨这边的修改方案传真给你，你做好记录以后就着重开始，时间没有多久了，最近这段时间我决定留在蓉城这边专心盯着袁主厨的婚礼布置进度，要是有什么必须要我处理的事情，你就传过来给我就好。”
才挤出人群，严铭就迫不及待地摸出电话给他的助理小王先去了一个电话交代事情。
一个是因为袁州的事情肯定很急，另外一个自然是为他接下来的行踪做个预警了。
#送888现金红包# 关注vx.公众号【书友大本营】，看热门神作，抽888现金红包！
华夏厨王结婚是多么重要的事情，他必须得亲自盯着才能行，不然要是出了岔子就不只是砸招牌的事情，肯定不是因为他想留在这里养养膘多吃点好吃的。
安排完了事情，严铭回望了一下在夜色掩映下的小店招牌很是可惜：“听说晚上喝酒必须得抽名额，抽名额要早上才可以，今天没有来得及，看来我只能明天早上早点来试试我的运气了。”
打算好以后，严铭打算去隔壁街道的办事处看看有没有什么疏漏的地方，毕竟他可是专业的策划，不是只会吃，还是会干实事的！
严铭的想法，袁州是不知道的，他兢兢业业地忙完晚餐时间以后，又开始忙碌起了酒馆的事情。
说起来小酒馆自从上次尝试了一下济济一堂的效果以后，每一个抽到名额的人再也没办法只带三四个人就来喝酒了，这可是个人情社会，谁还没有点亲戚朋友，这个托关系那个拉交情的，这么一整，每个名额带的人都是不下五个人的。
每天的小酒馆时间那是格外的热闹，加上不时还有表演，就更是热闹非凡了，当然大家还是很有分寸的，并没有多么喧闹，只是显得比较有人气罢了。
当然其实要不是小酒馆的酒那真的很多品种了，再多的人情那在袁州的酒面前也是不顶用的，比如之前只有郫筒酒的时候，真的是恨不得一个人来喝的，毕竟只有一壶感觉自己喝都不够哪里还有分给别人的量。
所以说每天抽到喝酒名额的人都不知道自己该是感到幸运还是不幸了，这确实是个问题。
将小酒馆交给毛野以后，袁州算是空闲了下来，殷雅不在，袁州自己随意做了点吃食，就开始研究起了法国菜了。
每天的外国食客也是不少的，袁州给华夏本土的食客上福利的时候也没有打算太过厚此薄彼，等到法国菜研究透彻了就上菜单，给外国的食客也加加福利才好。
当然现在只是一个想法，袁州还没有透露出去，一切都在等待时间的发酵。
……


第二百五十五章快和慢的区别

蓉城冬日的早晨一般都是晴朗的，偶尔阴阴的天气，早上看起来也是比较明亮的。
严铭贯彻始终，说要来吃早餐就肯定会来，毕竟他是一个言出必行的人，当然该干的工作肯定是要干的，不过很大一部分都被安排在了早餐以后，要想马儿跑得快，就得给马儿吃草，还得吃饱才行。
“不知道袁主厨今天会准备什么早餐，真是期待。”
严铭脑子里晃悠着的都是浙省的名小吃，一样样的，比如粽子、包子、饺子、馄饨、馒头，反正只要是早上可以吃的，他都过了一遍，这样不管到时候袁州供应什么早餐都是不出他的意料。
严铭在想吃什么，袁州也在想，每天最烦恼的事情就是要做什么早餐了，不是想不到，而是实在太多了，不知道该做哪一个。
“昨天上新浙菜，不如做个浙菜的早餐好了。”
最后袁州图省事，打算在一个菜系里选择一种或者几种早餐，这样比起大海捞针总是要快一点的。
但有的时候即使是在一个菜系里找也不会太轻松，江浙菜系最多的就是小吃点心类的，好多都可以作为早餐出售，要选一个出来还是要颇费思量的。
选定以后就简单了，直接开始做就可以了，是袁州最擅长的，对于自己的手艺就没有不放心的。
袁州一开始是想要做宁波那边的汤团的，要说作为一个川省人，对于汤圆这个东西自然是很熟悉了，每年过年团圆的时候就会想到要吃，毕竟汤圆，圆圆滚滚的，象征着阖家团圆。
昨天是真没有想到要做这个，自然就没有泡糯米了，现成的糯米粉自然是有的，不过袁州觉得没有现磨的那样更加的香糯软滑，就将糯米泡上，打算明天早上做宁波的猪油汤团，跟川省的肉汤圆或者黄糖汤圆完全不一样。
“做包子好了，这个比较大众化。”
袁州打定主意就开始了准备，当然说是做包子这种大众化的食物，但是也不是用面粉做的，而是湖州那边的特色千张包子。
之前因为这个千张包子，袁州还曾经抽空去了一趟湖州，现场去老店那里吃过一次，想要试试传统的味道是什么。
关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！
当然为了赶时间，自然是只请了一顿早饭的假的，晚上去，早上吃了赶紧赶回来，虽然辛苦，但是袁州觉得值得。
本来自己就已经琢磨得比较熟练的千张包子因为吃过传统的以后，就有了更多的想法了。
千张包子，主材就是千张和馅料这些，不需要揉面，不过袁州先干的倒不是这个，而是直接煮了一大锅高汤，煮粉条，手指粗细的红薯粉，微微半透明，带着粉条独有的质感。
将粉条煮上以后，袁州才开始包千张包子，千张包子的包法大多都是长方形的或者圆柱形的也有，还有大有小，但是普遍认为最传统的是3厘米见方的三角棱柱形的。
不光是形状异于平常，就是吃的方法也是跟平常的包子不一样，千张包子是搁在汤里配合着粉条一起吃的。
袁州手指翻飞，速度极快，不过是眨眼之间，一个漂亮的三角棱柱形的包子就成型了，码在一旁的托盘里。
这里袁州快速地包着包子，那边严铭等来吃早餐的食客已经就位了，虽然还不到排队的时候，但是严铭已经有了经验了站在最利于排队的地方等候一会的冲刺。
“是不是该回去练练短跑什么的？”
严铭突发奇想觉得是不是可以练练短跑以锻炼反应速度，这样可以让他的肌肉记住这种爆发力，更加快速地在能够排队的时候反应过来，这样就可以大概率的保证自己能够排在第一梯队，就不用看着别人进去吃饭，自己需要饿着肚子在外面流口水等待了。
现在严铭倒是没有分多少心思在这个想法上，更多的是将注意力集中在手表上，他的手表昨天已经在店里特意跟挂在那里的大钟校对过了，保证分秒不差。
“嘀嗒嘀嗒”
随着时间越来越接近，严铭觉得越来越紧张，肌肉紧绷起来，虽然昨天已经经历过一次了，而且十分顺利地抢到了第一梯队的位置，但是面对如狼似虎的食客们，不到最后一刻决不能放松。
这是在厨神小店吃了一顿饭以后迅速成长起来了。
似乎每一个人心里都有一个秒表似的，不管是在干什么的，时间一到，各个姿势标准统一，就是朝着排队的特定位置而去。
本来严铭以为自己的位置已经是得天独厚了，毕竟他是来得真早，六点就到了，还看到了在跑步的袁州跟他打了招呼的，但是现在他怀疑自己是不是年纪大了。
同样的起跑线咋就差那么多呢，本来就是觉得即使第一名没戏，但是前三还是有希望的，但是他却排在了第五！
要知道严铭站的位置就是距离排队的地方也就是一步之遥而已，这已经是无限贴近排队的地方了，他来得最早，自然就站得最靠前了。
但有的时候即使是已经无限接近目标了，只要不到最后一刻，结果就不是一定的，现实给了严铭一个重击。
关键是他前面的还是熟人。
“早上好，严先生也是来吃早餐的吗？”郑家伟一副彬彬有礼的样子。
斯文俊秀的脸上完全没有刚刚抢位置留下的痕迹，一如既往的看起来风度翩翩的，任谁看着都觉得这就是个优雅的绅士，当然这里面是不包括严铭的。
刚刚他眼睁睁地看着有四股旋风不知道从哪里刮过来的，还没眨眼呢，眼前就已经风云变幻了，快得严铭直到郑家伟跟他打招呼才是反应过来，自己错失了前三。
“郑先生早上好，郑先生身体素质不错呀，动作很快。”严铭没忍住酸了一句。
虽然都是第一梯队进去吃饭的，看起来似乎没有什么分别，但是严铭觉得这个还是有区别的，主要还是心理落差太大了。
“没有，没有，习惯了而已。”郑家伟道。
装逼最高境界就是无形装逼，说的就是郑家伟现在的样子，不动声色就说了他经常来小店吃饭的事情，反正听得昨天才觉得是真正吃了饭的严铭心里贼不得劲，一时之间都不知道怎么回答了。
最后是苏若燕的话拯救了他。
“今天要抽两种名额，一个是烤全羊的名额，一个是晚上喝酒的名额，先抽烤全羊的名额，一切照旧，想要抽的客人，都可以抽。”
……


第二百五十六章千张包子

苏若燕抱着一个旧纸箱子俏生生立在那里，上面写着几个大字烤全羊抽奖箱。
以前是没有字的，现在主要是需要跟其他的抽奖的名额区分开来，因为不太一样，名额不一样，自然有红球的数目也不会一样，抽中的概率自然也是不同的，袁州为了杜绝出现乌龙提高大家中奖率的事情，自然是提前做好了安排的，作为圆规这个都是小事。
这话一出现场一片安静，然后大家就开始激动起来，摩拳擦掌地开始准备抽奖了。
每次抽奖的时候，都是看一副人生百态的时候，为了能够提高抽中的概率，大家都是八仙过海各显神通，做什么的都有。
第一次见到这样场景的严铭表示他是真的长见识了，只有你没见过的，就没有这些食客想不到的方法。
“我也可以多想几个好招数，说不定下次就可以中奖了。”
严铭看着手里的白球，心里下定了决心，赌上他作为金牌策划的名誉，想几个招还不是顺手拈来的事情嘛，这个他有信心。
今天是没戏了，两轮抽奖，严铭没有准备，也没有那个运气，第一个来都能排到第五的，还想要啥。
只能偃旗息鼓等待早餐时间的开始，听着耳边那些抽中名额的人的欢呼雀跃的声音，严铭心里暗下决心，下次一定要抽中，烤全羊没吃成，喝酒也不能不赶趟不是。
抽了名额以后，距离开餐并没有多久了，拿着身份证抽了号码以后，没等一会就开始进店用餐了。
“今天是千张包子，一人一碗，有不吃的可以提出来。”见到人都坐好以后，袁州开始老调重弹。
“包子，一人一碗？”
听到这话，很多食客都有点懵逼，现在吃包子讲究一碗一碗了吗，不是昨天还是一笼一笼的？变化怎么这么快！
不是对于菜系或者说是浙菜特别了解的都不知道袁州的意思，千张包子，名字奇怪也是包子不是，怎么还讲究碗装呢，就，就很莫名其妙。
严铭倒是明显眼睛一亮，这个包子可是湖州的特色，说实话他也是没有吃过几次，但是他小的时候有一个来自湖州的同学，他的妈妈会做这个千张包子，每次去他家玩，有的时候他妈妈就会做几碗千张包子给他们这些小孩子垫垫食，以免饿了，当时就觉得很好吃。
那已经是童年记忆里的事情了，现在已经许久没有想起过，自然也是没有吃过了。
现在听到袁州提起千张包子，倒是一下子就想来了，嘴里似乎还能回忆起那鲜美的滋味一样。
“圆规，一碗包子是几个，能不能多加一点。”
乌海的关注点永远跟其他人不一样的，他是只要是袁州做的，只要给吃饱，至于吃的是什么，除了素菜比较挑剔以外，并不算是挑。
“一碗六个，不能多加。”袁州言简意赅。
乌海摸了摸自己的小胡子不说话了，既然袁州已经说了不能再加了，那就没有必要打滚卖萌要求了。
就算是强求也没用，乌海已经用无数经验试探过了。
其他食客虽然有些懵逼，但是都没有细问，毕竟都已经是成熟的食客了，不会做出这种明显浪费袁州时间的事情。
“喂兄弟，你知道这个千张包子是什么包子不？怎么还讲一碗一碗的？”
严铭才从回忆中醒过神来，就被旁边的一个胖子给拍了一把，其实倒也不是很胖，就是看起来比旁人更加壮实一点，说句胖也可以。
“湖州那边的特产，用千张页包的包子，馅料多种多样，可以是纯猪肉的，也可以是混合的猪肉海鲜的，比如开洋，扇贝这些一起加进去，味道十分鲜美，在粉条汤里一起煮出来，味道很鲜美。”
严铭说得很详细，就差描述他以前吃过的味道了，听他这么一说，附近的食客都知道了千张包子大约是个什么东西了。
直到包子被端上来，食客们才算是见着了这个可以用碗装的包子，色白汤清，晶晶亮的粉条若有若现，黄色的千张包子，浮浮沉沉在大海碗里，碧绿的葱花点缀其中，色彩分明，让人一目了然。
颜色分明的食材，乳白色的汤并不显得粘稠，而是看着就十分清透，越发衬托得里面的粉条和包子格外不同。
“原来这就是一碗包子呀。”
不少食客都是第一次见识这样的包子和吃法，不说闻起来十分高雅的香味引人入胜，就是看着这漂亮的颜值都觉得心旷神怡。
对于长见识这样的事情大多数食客都很习惯了，要是袁州哪天不让他们涨见识的话，他们才会觉得不舒服呢。
严铭倒是静静地看着眼前的一碗包子，内心起伏不定，熟悉而又带着几许陌生的香味，让他仿佛有种回到了年少时候的感觉。
直到软韧的包子进入口中，不薄不厚的千张因为充分浸润了汤汁的缘故显得格外不同，略带韧劲的表皮被咬破露出里面的馅料，是猪肉混合馅的，猪肉粒丰腴的口感里面夹杂着开洋大海的气息，还有干贝经历时间发酵的香味，很是鲜美动人。
“唔”
里面的汤汁略烫，严铭一时没注意差点被烫到，但是就是这样也是舍不得张开口吸吸冷空气降降温，总感觉这样会少了点风味一样。
等到馅料适宜了口腔的温度，鲜美的滋味开始迸发出新鲜的活力，配合豆香味浓郁的千张，十分相得益彰。
吃了一个包子领略了这样的美味以后，严铭接二连三地将包子一个个吃进嘴里，别看不是很大，但是里面塞满了馅料，每一个算下来份量并不少，因此袁州只放了六个。
但是每一个食客吃完都忍不住说出小店里所有食客的心声那就是真的少，要不是还有粉条和汤在，大家都有意见了，这是存心不让人吃饱。
吃完包子，粉条就进入了大家的视野，晶亮软滑的粉条，因为煮制过的关系，肉眼可见的十分滑溜，仿佛一摸上去就能从头溜到尾一样，略带光泽的色泽给粉条的颜值增添了不少的助力。
“哧溜，哧溜”
跟吃面条一样吸进一根粉条，浸润了汤汁的粉条味道浓厚醇美，高汤的滋味将粉条的特殊香味激发出来，吃着软韧适中，滑顺味美。
吃一根粉条喝一口汤，搭配得极好，味道相辅相成，浑身舒服极了，严铭脸上露出极其放松的表情，感觉整个身心都像是泡在温泉里一样，暖洋洋的，特别舒适。
……


第二百五十七章喜糖自己做

就算是刚刚因为包子没有了的遗憾和一些焦躁都在这样令人舒适的美味里渐渐淡去。
“好舒服。”
严铭觉得现在浑身充满了力量，感觉可以立马开始工作了，只要下次还可以吃到这样美味的食物就可以。
当然美味也是阻挡不了他吃饭的速度的，相反更是助长了他的气势，速度简直可以说是达到巅峰了。
一口汤一口粉条吃得不亦乐乎，但是有的时候福兮祸所伏，祸兮福所倚，吃得正高兴的时候，最难过的就是没有了。
严铭瞪着眼睛有点不可置信，拿下眼镜用眼镜布郑重地擦了擦以后，再次戴上，立刻看向大海碗，但是碗里面依旧空空如也。
“真的没有了？”严铭咕哝道。
实在是感觉没有吃两口就没有了，严铭觉得他现在就像是好比刚刚脱了裤子正准备上垒呢，然后突然来了紧急的事情需要去办一样，只能看不能吃。
尤其是旁边的胖子正在珍惜的一口一口特别小口地吃着千张包子，要是在吃之前严铭会说装什么秀气，但是现在他只想说，真是英明的决定。
书到用时方恨少，吃到最后才知道吃得慢的讲究。
努力将眼睛移开，不然严铭觉得自己可能会舍下脸皮将胖子碗里的最后一个包子给吃了，这个不太好，就是一个问题的交情，就要赔上一个包子，是他也得急。
估量了一下两个人的身形，默默算了算武力值，严铭觉得他可能干不过，于是就只能放弃了。
以免自己做出什么超出能力范围的事情，严铭将碗筷一收，速度很快地出了店门，朝着隔壁街道走去，没有吃的美味了，那就只能化食欲为动力去工作了，也许袁州可以看在他兢兢业业工作的份上，给他点自己做的小点心，严铭表示自己一点也不挑剔，只要是袁州做的什么点心都成，就是一块面包，都可以。
在线卑微的金牌策划。
“不知道最后的礼物能不能建议袁主厨换成是他自己做的吃食呢？”严铭思考着这个的可能性。
每次给新人主持完婚礼以后，作为婚礼总策划，总是可以得到一个大额的红包，只有多没有少的，但是现在他强烈想要给建议能不能换成袁州做的吃食。
严铭谋划的事情，袁州是不知道的，他现在也是格外得忙碌，早餐时间以后，就开始做起了其他的准备。
“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么……”
熟悉的铃声打断了袁州繁忙的动作，将手清洗了两遍擦干以后，才拿起电话，这是他特意开的铃声，为了防止错过一直在等的电话，约定了今天打过来的。
拿起电话一看确实是蓉城包装纸厂的林助理打来的。
说起来这家厂跟袁州也是颇有缘分的，自从袁州拥有的菜系多了以后，每逢节假日的时候，比如说端午，中秋，过年等等传统节日的时候，袁州送礼都会选择自己制作的食物了，比如粽子，比如咸鸭蛋，比如月饼，香肠，腊肉等等。
一个肯定是因为这些都是他要送礼的人强烈的要求，还有就是随着他越来越接近系统给制定的目标以后，袁州也觉得买的东西都不如自己做的有诚意，质量还有保证了。
当然做这些东西肯定不可能直接光送食物，不要包装吧，被送礼的人肯定是不介意的，但是袁州觉得没有诚意，于是就跟蓉城包装纸厂，之前一直合作的厂家说了要求。
本来厂家只是生产一些简单包装盒的，但是因为袁州的要求，那是抽真空，帮忙包装这些他是都给干了，除了这些还有印些请柬呀，或者是包装礼物的缎带，丝带这些也是慢慢囊括了，就为了满足袁州的各式各样的需求。
而且即使没有，袁州只要打电话来问，那就是有，没有马上就可以有，可以说厂长是十分霸气了。
没办法厂子本来很小，也就是个小作坊的水准，但是自从很多人知道袁州是在他们这里定的包装盒那些以后，生意简直就是芝麻开花节节高，人的运气来了真是挡也挡不住。
这些都是袁州的功劳，厂长自然是十分清楚的，自然得将财神爷给供着了，不只是满足袁州的各式要求，就是跟袁州联系的都是他自己的秘书助理。
要不是他本人觉得不合适都想自己给袁州联系表示尊重了。倒不是他不愿意，而是怕袁州觉得不好，一切都是以袁州的意愿来的。
就像这一次，袁州只是问问他们厂子有没有生产糖纸那些，厂长就直接挥手买机器，详细询问了一下袁州的要求，第二天，厂长就跑出去买机器了，可谓是雷厉风行。
“袁主厨您好，我是经常跟您联系的助理小林，您上次打电话来说的几种糖纸已经做好了样品，包括装这些糖的喜盒也做好了，不知道您什么时候有空，我们可以拿过来给您看看，不合适我们可以尽快修改。”电话一接通那边就传来小林清脆悦耳的声音。
以前是需要袁州自己去看样式，修改，现在已经进化到可以送货上门查看了进步不可谓不大。
“好的，如果可以的话今天下午就可以拿过来我看看，时间确实比较紧张。”袁州道。
“我们的工作人员可以在下午两点半左右到达，不知道这个时间段袁主厨有没有时间？”显然林助理那边也是做过功课的。
“可以。”袁州一口答应。
然后林助理简单寒暄了两句就很有效率地挂断了电话，袁州收起电话以后看了看案板上的豆酥糖，觉得可以再做几种糖。
没错，袁州婚礼上的喜糖他打算自己做，而且肯定不可能跟一般人一样就是一些奶糖或者是巧克力这些，当然袁州也是会做的，但是他觉得这样没有新意。
作为给殷雅准备的一场盛大隆重的婚礼，不只是婚纱，流程这些精益求精，就是送的喜糖这些也必须精致才行。
袁州早就打算好自己做了，所以之前才会询问那边的包装厂是不是可以生产糖纸，糖他可以做，但是裹糖的糖纸肯定是不能做的，那自然就需要帮忙了。
鉴于合作愉快的关系，袁州第一时间就想到了那个一直联系的包装厂。
这才有了厂长大手笔买机器产糖纸的事情，当然厂长肯定是不会亏本的，尤其是很多人吃了袁州做的喜糖以后，那绝对是会客似云来的。
毕竟这些图案都是袁州设计的，独一无二，最后授权给他们生产的，光是用想的就知道前景光明了。
……


第二百五十八章孔城米饺

现在糖纸还没有到，袁州现在做的都是可以比较久放的品种，但是还有几个品种是做出来就要用糖纸裹着的，得等糖纸到了以后再做了，所以才会将糖纸最后确定方案放在了今天下午。
现在是上午，等会午餐时间完了以后，就可以确定糖纸了，要是顺利的话，自然明天差不多就可以用上糖纸了。
包装厂自然是可以直接将样品发来照片给袁州选择的，方便省事，但为显示重视，让袁州可以清楚明了地看到实物做出选择，才非得让人跑一趟才更稳妥。
看了看那边的大钟，时间已经不早了，该是准备午餐食材的时候，于是袁州将手再次洗了两遍以后再次擦干，重新开始给案板上的豆酥糖收尾。
有事情忙碌，时间就显得过得特别快，尤其是对于袁州来说随着跟殷雅结婚日子的临近，相比殷雅的淡定来说，他倒是有些紧张了。
倒不是因为日子本身而紧张，而是害怕有些事情没有准备好不能给殷雅一个完美的婚礼体验，要是留下遗憾就不好了。
袁州整个人都是紧绷的，还不能让殷雅知道，当然要瞒过同床共枕的枕边人，还是有些困难的，尤其是殷雅还相当敏锐聪明。
有时华夏人讲究难得糊涂，也是有道理的，殷雅现在就是处于这样的状态。
她是知道袁州的一些心境的，但对于这些事情她并帮不上忙，就算再怎么说都没用，而且也是在浪费袁州的心意，只能装作不知道，尽量配合袁州。
阳光明媚的午后，袁州照旧在做着喜糖，这次打算做的是猪油糖，这是粤省的特产小吃。
袁州做的喜糖选择的也是各个地方特色的糖果，八大菜系一样选择了一个，最后成了八样喜糖，也算是面面俱到了，本来是想选择六样的，不过跟出差回来的殷雅讨论了一下以后最后还是选了八这个也是很吉利的数字。
八大菜系嘛，一个选一样，也不是什么困难的事情，至于其他的菜系，那就只能先放一下了，喜糖这边没有，但是喜宴上肯定是有多个菜系的，毕竟不光是徒弟要做菜，袁州本人也是会做的。
来吃喜酒的食客当然只有惊喜的份没有挑剔的地方，那么多袁州做的食物吃，还要挑剔，不怕晴天打雷？！
“踏踏踏”
一阵急促的脚步声由远及近，很快就到了店门外面，雷题像是一阵旋风似的刮进门来，幸好是刹车技术不错的，不然脸大约就只能跟吧台来个亲密接触了，这应该就是传说中的脸刹了。
“袁老板，袁…袁老板我这次给你…你带了一个好东西，真的是特别好的东西，你看看就知道是个好东西了。”雷题秉持着重要的事情说三遍的原则，很是强调了几遍。
刚好袁州才将猪油糖的材料拿出来准备开始，倒是没有做，这时候可以停下来看看连气都喘不匀的雷题什么事情这么重要连喘口气的机会都没有。
袁州很给面子的走出厨房来到隔断那里开门出去到了店堂里，站到了雷题的面前。
其实雷题也是有点面子的，虽然作为美食评论家，确实差上李研一那么一些，但是也因为专精的方面不一样，而活跃在不同的版块。
在李研一忙着给小店写书整理食材推广食材的时候，雷题也是没有闲着的，依旧固定在蓉城待一段时间，然后就去各个地方工作，然后顺手就带一些奇奇怪怪的吃食还有一些不常见的食材，调料回来给袁州。
至于到底是冲着每次袁州给的一些自己做的食物作为回礼还是本身就热爱这样干，那就只有天知地知雷题自己知道了。
雷题见到袁州出来了，立刻拿出一个保温饭盒来，圆筒形看起来个头还不小，铝铁的颜色，很是普通。
当然一看到这个袁州就知道雷题这次带的不是食材而是吃食了，而且还是热食。
关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！
也不用袁州开口，雷题自己就能将事情的来龙去脉说个清清楚楚，这都是习惯操作了。
“这个可是正宗的孔城米饺，我这次去刚好就碰到了米饺的正宗传人，好不容易才让人给做了好几个就为了带回来给袁老板你尝尝的。”
“要不是我抬出袁老板你的大名，人大厨也不会给我做的，说是概不外送，还是袁老板你的名头好用，大厨直接给我做了二十个，而且还是正宗的上一任传承人做的，他都已经不掌勺了，这次是破例做的，我也知道这肯定也是袁老板你的功劳，所以我们一人一半，我给你带了十个过来。”雷题十分自然道。
有时雷题想要带些东西回来，但当地是有规定这些东西一般人不准外带，或者是不让大量外带的，一方面肯定是地域保护政策，限制出售一些东西，另一方面也可能是主厨自己的规矩。
每当这个时候，说是带给袁州的，那么肯定是一路绿灯，在华夏这片大地上，袁州这个名字那是越来越好使了，但雷题也是十分有分寸的，并没有借着袁州的名义做些什么出格的事情，都是一般的小事，而且做之前都是会先跟袁州说的，因此至今为止，雷题都顺风顺水的。
“皖省孔城的米饺确实是一绝，尤其是张宗义老先生独创的海月虾米米饺更是闻名遐迩。”袁州道。
“对对对，就是这位老先生做的米饺，好几种馅料，听说是一只饺子一种馅料，我还没有吃，不知道拿来的是什么馅料的，袁老板你快尝尝。”雷题将保温饭盒打开。
将上面一层装着冒着热烟的油的小格子小心地取下来以后直接反手就倒进了下面白白胖胖的米饺上。
“嗞啦”
油与米饺接触发出声响，油香味激发了本来就比较浓郁的米香，显得越发的香糯袭人。
“熟猪油浇米饺确实是孔城正宗的吃法。”
袁州并没有客气直接拿起雷题递过来的筷子夹了一个米饺放进嘴里，是豆沙馅的，米饺的清甜跟豆沙的糯甜结合在一起，加上熟猪油的参与，显得十分清糯可口。
表面的皮子软糯适中，包裹着满满的豆沙馅，一咬一口几乎满是豆沙，连带着米皮子和豆沙一起嚼起来，外面糯韧，里面软糯，口感各异却又有统一的地方，互相辉映，每一种口感都十分突出，但是又不会显得突兀，而是会相互配合，让人觉得几近完美。
……


第二百五十九章人以群分

“形如半月色如银，皮薄绵酥菜作心。油炸清蒸皆味美，原生品质食中珍。“
米饺很多地方都有，但是尤以皖省孔城最为知名，究其原因不过是因为味道而已。
只有能够流传千古的味道才是一道菜能够长久不衰的传承下来，要么味道不好吃，要么难度太高。
袁州是一直知道张老先生的米饺味道十分不错的，现在吃到嘴里倒是首次佩服一个人的手艺，能够在米饺这一菜品上钻研数十年果然是不容小觑的。
张老爷子已经不再掌勺，也许是年老力衰，也许是其他的原因，但做出来的米饺，在袁州看来也是可以打个0.8个袁了，可以想见他气力最好的年纪多半是可以达到0.9个袁的，这是迄今为止袁州吃到的可以打最高分数的菜品了。
“确实非常不错，雷先生辛苦了。”袁州道谢。
“哈哈哈，没事没事，每次给袁老板带东西，袁老板都会送我回礼的，说起来还是我赚了呢。”雷题直言不讳道。
他倒是觉得没什么，虽然一开始他给袁州带稀有的食材，是袁州嘱托的，但是后来慢慢地雷题倒是觉得，要是去了一个地方不给袁州带点什么回来总是感觉不舒服，于是没有食材就带特色食物，已经形成习惯了。
每次袁州都不会让他空着手回去，也应该是动力。
“雷先生这次会在蓉城待多久，明天小店会上新徽菜，早餐就是米饺，要是有空的话，可以来吃早餐。”
袁州想着这么好吃的米饺，雷题应该是没有吃够的，那么为了感谢他一如既往地给他带各地土特产，正好最近打算上新徽菜了，那就择日不如撞日，明天好了。
“什么！上新徽菜？米饺，我明天早上一定来。”雷题实在是有些惊讶。
不过是个把月不在蓉城怎么就变化这么快，袁州这里都要上新徽菜了，感觉错过了好多一样。
拿着袁州给他的一袋糖果，雷题晕乎乎地走出小店，一时之间都没有从袁州告知他要上新徽菜的震惊中回过神来。
要知道以前袁州上菜大多搞突然袭击，要是哪天不声不响上了新菜都不知道，只有恰好来吃才会遇到，但是作为买张两块的奖券都能中块肥皂的幸运儿，却是一次都没有恰好遇到过，只能提前做好准备。
但是今天袁州大大方方告诉他要上新菜了，上的还是他之前刚刚去品尝过的徽菜，实在是让人惊喜。
送走欢喜得有些傻了的雷题，袁州还是继续开始制作猪油糖，至于徽菜上新的事情，早就已经做好准备了的，自然不用另外再做什么。
这边袁州在做喜糖，那边被冷风一吹回过神来的雷题，终于完全清醒过来了，然后就摸出电话给郭鹏浩打电话了。
之前为了圆郭鹏浩一个心愿，将他家传的菜谱给琢磨明白，雷题将郭鹏浩介绍给了袁州，是袁州圆了郭鹏浩少时的执着。
自此以后郭鹏浩就是袁州忠实的粉丝，即使公司比较繁忙，但是他也是一个月有大半的时间待在蓉城的，至于工作上的事情，视频不就可以解决了？
为了可以随时或者多点时间吃到袁州做的菜，郭鹏浩也是拼了。
“喂，浩子我跟你说，袁老板刚刚跟我说他明天要上新徽菜了，怎么样惊不惊喜，意不意外，我明天可以吃到袁老板做的新菜了。”
雷题一副得意洋洋的样子，好几个字都加了重音，不知道的还以为是什么了不得的大事呢，估计中大奖也就是这个情状了吧。
“徽菜？那真是有缘了，我就说袁老板跟我最有缘了，不然也不可能一见面就帮我解决了困扰多年的问题，现在也是正好，我刚好找到一本祖传的菜谱，虽然破损的厉害，但是依稀可以看到是一些徽菜的记录，我觉得袁老板肯定喜欢。”那边郭鹏浩直接硬怼。
虽然是雷题介绍的郭鹏浩认识袁州，但是郭鹏浩觉得他跟袁州的缘分那是迟早都会认识的，雷题就是一个工具人罢了，为了争执到底袁州跟谁关系更好一点，那是真的口水仗打了不少了。
要不是看在几十年交情的份上，动手也不是不可以，也不知道是个什么情况，大约这就是袁粉之间的友爱互动？
本着较真的原则，当然也是为了帮助袁州做一些小事，郭鹏浩自从那次袁州给帮忙研究出了家传菜以后，就立志于给袁州收集一些失传或者破损的菜谱，让袁州研究研究。
别说偶尔还真能淘换到一些好东西，比如上次，就曾经淘换到了一本餐具的梗概介绍，在其中袁州发现了一种十分特别的陶制餐具，据描述将菜品放在里面以后不只可以保温保鲜，还可以一定程度上增加菜品的风味。
看起来很像是古代版的保温饭盒一样，不过是陶制的，袁州很感兴趣还跟几位陶艺大师一起研究过呢，虽然研究出来的功能较少，只是一个雏形，但是就可以证明古籍描述的就是事实，只是当时的制作工艺已经失传了，拼凑出来的就是简易版本的，从中可以窥探到当时的技艺达到了什么样的高度。
袁州因为自己就站在无数巨人的肩膀上，大多都是古代名厨，因此从不看轻古人的智慧，时不时都会跟古籍研究协会那里淘换一些菜谱，菜单描述的古籍进行研究。
可以说他是比大多数正式的研究员还要勤奋的人，经常被当做典型来教育那些不知上进混日子的研究员，绝对是放大版的别人家的孩子，袁州小的时候没有赶上，成年了倒是赶上了。
“你那菜谱有没有用还不知道呢，反正我明天就可以吃到正宗的徽菜了。”
与郭鹏浩人以群分，物以类聚，雷题的嘴也不是什么好鸟，相反跟淬了毒一样，十分惹人嫌。
“那就让你失望了，我现在已经在机场了，今天就飞蓉城，晚上就到了，明天照样可以吃徽菜，而且我给袁老板带了礼物，很珍贵，不只一样，比你强。”郭鹏浩也是个戳人就得往痛处戳的。
关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！
知道雷题的雷点在哪里，那是逮着机会就猛戳，一点也看不出平常关系好的痕迹。
挤兑了一顿雷题以后郭鹏浩神清气爽地挂断电话，朝着旁边的一个白发苍苍的老人道：“不好意思让您见笑了，房老。”
“哈哈哈，年轻人嘛，就是要有活力，没事，没事。”被叫做房老的老人很是和蔼道。
他本人年纪看起来似乎大了，但脸色红润有光泽，看着就是个身体健康的。
……


第二百六十章爱提携后辈的房老

“房老，玩笑了。”
郭鹏浩一改刚刚打电话时针锋相对的样子，变得谦逊有礼，风度翩翩的，倒是符合他企业老总的气质。
神色间还带着尊重，可见得是对于房老是发自内心的尊敬的，不然在他面前也不会收敛脾气。
别看郭鹏浩看起来文质彬彬，斯文有礼的，偏是个急性子，可以说是炮仗，一点就着，看他跟雷题之间的相处就可以知道了。
房老全名房一鸣，可以说人如其名，真的是不鸣则已，一鸣惊人的典型，作为最后的御厨总厨传承人，地位是真的高了，连麻老等人都很尊重他。
一开始房一鸣对于做菜是没有兴趣的，跟别人三五岁就打基础不一样，他是十几岁的时候突然对于做菜产生了浓厚的兴趣，才开始学厨继承家族传承的，至于小道消息说是为了一个风华绝代的美人学习做菜讨好佳人的事情，听听轶事也就是了，现在肯定是没人敢当面问房老的。
和麻先生等人都很熟，但跟麻先生心灰意冷隐居山野不一样，房一鸣是到了年纪就退休了，四处闲逛，打算趁着年纪还轻，腿脚还算是灵便就应该多走走。
当时老爷子决定走走的时候已经是七十岁高龄了，他觉得自己腿脚还算是灵便，精神好也是事实，于是告别老友以及徒子徒孙们，那是到处跑，足迹不光是遍布华夏大地就是国外不少地方他都去了。
大半辈子困在厨房的房老爷子表示要在有限的时间里领略不同的风光，于是他去的大多都是风景优美的名胜古迹，或者山川湖泊。
精神好，加上将头发染黑了，要不是看到身份证，真是不相信房老是个七十岁的人，说是六十都是有人信的，于是一路十分顺畅，他这次是从国外听到安卡拉会议的一些消息才突然决定回国的。
袁州横空出世之前，房老就已经卸任了，对于厨艺界的事情不甚关心，之前羊主厨请人吃封刀宴，他是真的没请到老爷子的，老爷子一句他已经退休了，直接打发了。
手艺比他们要高超，论起来地位也比他们要高上一筹，既然拒绝了，自然也是没有其他的招了，因此房老爷子是没见过袁州的，也没怎么听过。
当了甩手掌柜以后，就是嫡传弟子的一些小问题都不过问了，那是彻底放开了，一心沉醉美景中，要不是一直关注他一心想要参加的安卡拉会议的消息，他也是不知道那边邀请了袁州参加的，从而知道了袁州的一些消息，回到自己的徽菜大本营以后，更是对于袁州的名字如雷贯耳。
至于雷题跟房老到底是怎么走到一起的，这里面还有不少的故事，最直接的就是跟雷题拿到的那本菜谱有关系。
因为跟郭鹏浩呛了一把，到最后，雷题还忘了告诉郭鹏浩，明天早上也有徽菜的米饺作为早餐的事情，等到想起了的时候已经挂断电话了，因此倒是有种扳回一城的感觉。
“反正不是我不说，而是浩子自己挂的电话。”
有的时候中年人幼稚起来那也是真的幼稚了，锱铢必较，一点点事情那也是争的面红耳赤，比如方恒和王鸿他们，为了晚上喝酒的名额是真的差点打起来了，为的不过就是到时候多带一个人或者少带一个人的事情，都是小事，但是关于袁州做的美食的事情，就没有一件是小的。
等到第二天雷题看到郭鹏浩带着一个老人来排队吃早餐的时候，那心情叫一个复杂，关键是吃到早餐是米饺的时候，他是分明感觉到了一排排的刀子往他身上扎，要是能够具现化的，估计他已经成为一只刺猬了。
最后的结果就是午餐的时候雷题带着郭鹏浩和房老一起排队吃饭的，明显就是付出了午餐的代价，至于晚餐有没有一并交代出去，因为还没有开始还是个迷。
“好了说好了，你只能点三个菜，自己点，当然房老想点几个菜都行。”
雷题应该也是在蓉城呆久了变脸都变得娴熟了，对着郭鹏浩和房一鸣绝对是两幅面孔。
郭鹏浩占了便宜倒是没有在意雷题的区别对待而是直接对着房一鸣道：“房老早上的米饺并不是袁主厨的厨艺巅峰，他的菜每一道都好吃，您可以随意点自己感兴趣的，要是吃不完没关系，我可以帮忙的。”
一副大义凛然，舍身为人的样子，就差没有拍胸脯保证了，神情十分诚恳。
房一鸣笑眯眯道：“好的，没问题，到时候就麻烦小郭了。”
大了郭鹏浩几十岁喊声小郭也是理所当然的，早上的米饺虽然惊艳，但是因为他吃过张老先生亲自做的，而且是巅峰时期做的，所以还是不够醒目的，但是冲着袁州会八大菜系这件事情，房一鸣就觉得他是真的厉害了。
老爷子手艺也是鬼斧神工的，但因为擅长的是徽菜，而华夏不能说徽菜可以代表其他菜系代表整个国家，所以即使手艺达到了可以参加会议的标准也没有成行不是没有原因的。
至于袁州那绝对是降维打击，毕竟已经是数一数二的手艺了还是全能，才去参加会议的。
这些房一鸣是不知道的，暂时来说，他是期待但是并不十分服气的。
老爷子觉得自己做得也不差，怎么就不能参加会议了，有些小情绪，不过一辈子豁达惯了就是想要来见识见识，考考袁州，看看到了什么程度了，顺便提携提携后辈，作为当前的厨艺第一人说这话也没毛病，就是对象有问题。
对于徽菜房老自然是信手拈来，张口就来的熟练程度，因此不管是郭鹏浩还是雷题都将点菜的事情交到了他手里，让他放开了随便点。
房老爷子虽然看着笑眯眯的还是极守规矩的，一人点了三道菜就算完了，控制在一个可控的范围内，他一个人平常都是两个菜，一荤一素，份量少点，加上一碗米饭就差不多了，今天多加了一个菜怎么都是够的。
至于雷题和郭鹏浩则是他将之前雷题说的要求放到了心上了，点完说什么都不点了，雷题两个也不深劝，反正不够再加就是，没有必要强求，袁州的实力摆在那里。
第一道菜上来的时候，正是房老爷子跟雷题他们说了两句话以后东张西望想要观察观察小店以及袁州的时候。
还没有仔细观察做菜的袁州呢，菜就上来了。
虎皮毛豆腐，做了一辈子徽菜，即使已经有几年不做了，但是深刻在骨子里的味觉记忆是不会那么容易消失的，闻到这股熟悉的独特香味，房一鸣立刻就知道这是什么菜了。
……


第二百六十一章一线之差

因为油炸和霉菌相互接触以后反应得出来的一种独特香气，当然要是闻不惯的人也不会觉得有多好闻，闻得惯的就特别心水。
比如房老。
“就是这种味道，实在让人觉得欲罢不能，感觉吃上多少都不会觉得腻。”
要不是确实年纪大了，说不定房老绝对会上去夺菜盘子的，就是这样坐在位置上也是恨不得将脑袋给伸到盘子面前去的。
不过等到苏若燕端着盘子到了面前以后，就利索地转回头，抬头挺胸，目不斜视，一副高人的风范。
“哐”
等到盘子放好，苏若燕退走以后，房老不用人招呼直接拿起筷子，就夹起一块沾染了酱汁的豆腐塞进嘴里，当然百忙之中还是招呼了一下雷题和郭鹏浩的。
“快吃，赶紧吃，这可是我们皖省最正宗的毛豆腐味道了，绝对值得品尝。”
直接从大师秒变推销员，还是毛豆腐的推销员。
说完话豆腐也到了嘴边，张嘴就直接将整块豆腐一下子咬了一半，因为是煎过的，透过浓厚的酱汁仔细看看也是可以看到金黄的痕迹的，不过因为酱汁包裹以后被掩盖了不少，没有那么明显了。
吃到嘴里就很明显了，浓郁的酱汁后面，煎得酥脆的表皮因为浸润了汤汁的缘故有了些许的韧劲，但是咬到里面以后，疏松的质地，绵密软嫩，大约是因为时间发酵的缘故，多了一些粉粉的感觉，不如鲜豆腐嫩滑，但是有了有益菌种的参与，也是显得风味绝佳。
“唔，酱汁醇厚天然，豆腐浑然一体，火候把握得恰如其分，这道虎皮毛豆腐，绝对是属于最顶尖的。”
房老很是欣喜于袁州的实力，之前他确实觉得袁州太年轻，即使厨艺很好，笑傲老中青年三代，也是跟他有点距离的，他是抱着来提点后辈的想法来的，希望袁州可以戒骄戒躁，勇往直前，将华夏厨艺界带到更加辉煌灿烂的明天。
以房老目前根深蒂固的华夏厨艺第一人地位以及为华夏厨艺界做了极多的贡献，他是有资格说这个话的。
他以为袁州这么年轻就取得如此多的成就或多或少是个人都会有些志得意满或者是骄傲的情绪，但是前提要是人。
对于袁州这个非人类来说，这些都是没有的，他的目标并不是什么国内第一人，从一开始到现在目标清晰明确就没有改变过，是厨神。
即使现在已经取得了很多成就，但是距离目标还是有距离的远远没有到可以骄傲的地步，因此袁州一直十分谦虚低调，恨不得所有人都知道他很低调了。
从他的菜里面，房老并没有感觉到什么浮躁的情绪，相反传递给食客的只有食物本身的滋味以及情感，以及厨师的用心，每一块豆腐都是精挑细选，精心煎制的，吃着都能感受到那份心意，让人身体舒坦，十分惬意。
“这个年轻人非常不错。”
房老觉得袁州确实十分难得了，不愧是能够一举打破封锁成为安卡拉会议的华夏第一人，确实实力与品德共举。
一盘虎皮毛豆腐顺利征服了房老，主要是房老很清楚，不说他的那些嫡传弟子，就是他本人动手，在巅峰时期，最多也就是做到这个水平了，而且这样的还不常有，多半都是比这味道稍微差上一筹的，可见得难得。
为什么说一个厨师有拿手菜，或者是去一个餐厅一般都会吃店里的特色菜，究其原因不过是因为那几道菜厨师做得最好，味道最佳，几乎所有的厨师都是这样，有擅长也有不擅长的，这个很正常。
接下来房老算是开了一个眼界了，真的不管是上来的翡翠虾仁，雪映红梅，杨梅圆子等等菜品都是同类菜品中的顶尖水准，难得的是每一道菜的水准都是不相上下的，意思就是全部都很好吃，无一例外。
他本人虽然说是擅长徽菜，但是他的拿手菜却是徽州菜系里面的独特烹饪手法，清炖和生熏，其他的是会做也做的好吃，但是比不上最擅长的。
本来一直以为这就是常态了，反正从古至今他知道的也都是这样的，可袁州倒是颠覆了房老一直以来的观念。
鲁迅曾经说过，走的人多了才变成了路，那么真理也不是所有人都这么说就可以变成真理的，需要的是验证以及结果。
一开始有些提携提醒后辈意思的房老，在几道菜下来以后，那真的可以说是连消带打，完全没有这样的想法了，平等交流还行，提点什么的，绝对是在侮辱袁州这样的厨艺。
“不知道这个小周到底是怎么搞的，这么优秀的后生都不知道网罗到协会里去，这样我们华夏厨联该多有牌面，绝对出去都是通杀四方。”
房老一边速度飞快地吃着菜一边在心里吐槽，已经有了头秃迹象的周世杰。
“阿嚏”，本来在认真工作的周世杰完全不知道自己为什么会突然打喷嚏，还以为是最近温差太大，冻着了。
“看来年纪大了确实应该多穿一点，不能随便删减衣服了，抽个时间得去小袁那里补补了，听说最近出了好几个新菜了，我一个都还没有吃过，得去看看才行。”
周世杰咕哝了两句，年底了协会的事情一大堆，真是想要抽时间去厨神小店打个牙祭都不一定有时间。
因为喷嚏周世杰还是觉得他今明两天就得抽时间去吃饭补补了，不然要是工作没做完，反而生病了，那绝对是得不偿失的。
房老不知道他的念叨功力那么强大，就是说说那边周世杰都感觉到了，正在翘首以盼最后一道菜呢，当然目前他是不知道这已经是最后一道了。
光顾着品尝每一道菜的美妙滋味了，哪里顾得上数什么数量，不过已经有了一定免疫性的雷题和郭鹏浩是知道的。
不是其他，而是每次菜上来了虽然他们也很想吃，但房老也在，那就必须得等他动了几筷子以后才开始吃，吃的时候还得注意不能抢快了，不然要是人没吃到不是不好了？
尊老爱幼是每一个人都知道的事情，一般情况下能够做到的，大家都会做，但是面对袁州做的美味不一样，要不是面前坐的是房一鸣，雷题和郭鹏浩那是肯定不会给面子的，自己吃饱了就行，袁州做的菜还要让，绝对是缺心眼的。
最后一道菜上来的时候是一个大海碗一个深底的盘子，是两样餐具。
……


第二百六十二章又是一年三十

雷题来了精神，他去皖省就是为了这道双脆锅巴去的，是一家店专门请他去评鉴。
本来雷题是不想接这项工作的，还有一个多月就要过年了，他想着年前就不去工作了，就守着厨神小店，今年过年他想在小店过，这想了好几次了，今年刚好合适。
但想要评价的菜是双脆锅巴这就很引人注意了，雷题最喜欢的就是袁州做的各种锅巴菜，比如川菜里面的锅巴肉片，锅巴酥肉等等那是真的是隔个两天就要点几道来吃吃的。
现在这道也是锅巴菜，一下子就多了不少兴趣，思前想后，雷题还是决定过去。
这一趟比预计时间多花费了半个多月，总共花了一个月的时间，但雷题觉得很满意，不只是遇到了房一鸣这个厨艺界的第一人，更是因为得到了一本也许袁州有用的菜谱想想都觉得高兴。
一切都是因为双脆锅巴这道菜，现在袁州做的这道菜也马上就要来到面前了，自然心里的激动难以言表。
两样餐具，一盘一碗，碗里浮浮沉沉着不少的食材，红色的火腿，鸭胗等等，白色的冬笋以及黑色的香菇，是改刀切成的小块，仿佛是一朵朵小花开放在汤面上一样，显得很是好看。
房老稍微欣赏了一下汤的颜值，就毫不客气地直接抄起碗连汤带料地朝着金灿灿的锅巴盘子倒去。
“嗞啦，嗞啦”
热汤跟炸制得焦黄酥脆的锅巴相遇，发出美妙的声音，清脆的声音，先轻后重，意蕴深远，扑鼻的香味因为相互汇聚，而越发显得多姿多彩了起来。
金灿灿的锅巴和各色的食材混杂在一起，粘稠的汤汁沾染了酥脆的锅巴，使得锅巴不如之前看起来轻便灵动多了些稳重自持。
吃之前还听了一次美妙的声音洗礼，再加上这么香浓的味道相伴，雷题三个不约而同地拿起筷子打算开干了，都不用人招呼的，最后一声乐曲一停，就是号令，仿佛战场上的战鼓一样，一旦停止士兵们就要马上令行禁止了。
“唰唰唰”
三双筷子速度极快，几乎只能够看到残影，目标各不相同，但是目的地是一样的。
房老选择的自然就是锅巴了，一半沾染了汤汁颜色深沉一半还是金灿灿的，有些轻飘的感觉，很有种钟无艳的气质。
“咔擦”
没有浸润汤汁的一半，一咬就是嘎嘣脆的声音，一下子就干脆利落地断掉，炸制得恰到好处的锅巴，酥脆干爽，里面没有一丝一毫的水分，米香味经过高温油的渲染，多了一些油香，感觉一口气吃上一锅，也不会觉得腻。
而浸润了汤汁的那一半不只是颜色深沉了一些，咬下去的声音听着都低沉了不少，外面已经泡的有点软了，但是里面因为时间的关系依旧酥脆可口，十分难得。
两种口感对立融合，层次丰富，加上汤汁的加入，使得本来只是焦脆的锅巴焕发了新的生命力。
其他的配菜，软嫩脆爽，因为汤汁的浸染，味道醇厚天然，脆嫩与浓烈融合，在口腔里刮起了一阵美味旋风，让人着迷。
看着雷题将最后一点汤汁舔了一个干净，房老突然将心里从吃第一道菜时就盘旋的念头说了出来：“你们年纪轻，胃口大，刚刚吃的肯定不够，我们再点三个菜吃吧，一人一个，你们觉得如何？”
是询问的语气，可房老语气中的肯定意味不容忽视，而雷题和郭鹏浩之前就已经做好再点的准备了，因此毫不意外。
等到大家吃好喝好以后再走出小店的时候，午餐时间已经过半了。
房老和郭鹏浩本来就是想要见袁州顺便吃饭的，因此出了店门并没有离开，而雷题则是厚着脸皮留了下来，他打的算盘是，房老可是地位尊崇的大师中的大师，以袁州的个性跟他见面肯定是会准备好糕点茶水的，他留下来可以蹭点吃吃。
吃了美味的饭菜再来点糕点甜甜嘴，神仙日子也不过如此了。
想得倒是挺好，但是雷题不知道房老是搞的突然袭击，根本没有跟袁州事先提起的。
因此等到见面以后，茶水是有，点心也有，但是很少，这是袁州给殷雅准备的宵夜，只有那么一些，雷题是没有吃上的，但有些极品茶水喝喝还是可以聊以**的。
袁州和房一鸣的这次见面还是很有历史意义的，从这一刻开始，华夏厨艺第一人的帽子算是稳稳当当地戴在了袁州的头上，华夏厨王实至名归，不只是厨艺，也是官方和民间的认可。
至于房老想要拐袁州到厨联的事情，他觉得什么事情都应该循序渐进才是，因此他打算停下看风景的脚步，在蓉城待一段时间，慢慢跟袁州说这个事情。
时间飞逝，还没有等到袁州和殷雅的婚礼，先等来了年。
“噼里啪啦”“砰砰砰”
一大早起来，最先感受到年的氛围的一定是这些鞭炮和烟花的声音，预示着新年的到来。
当然主城区是不让燃放烟花爆竹的，专门的燃放地点在郊外，但是在桃溪路还是可以听到声音。
今天是年三十，袁州一样还是往常的时间起来，今天跟往年一样，也是会开店营业的。
轻手轻脚，确认没有吵醒殷雅以后，袁州直接洗漱出去跑步，跟袁州看齐的桃溪路的各家店铺，也是跟往年一样开到三十的中午，晚上是不开的，桃溪路的晚上只有袁州的厨神小店会营业，而且也不算是营业，因为不用给钱，是袁州请客。
一年也就只有三十才有这个待遇，因此就算是冲着袁州请客，也有客人会来小店吃年夜饭的。
照例跟面馆老板吼了两声，记上待用面以后，朝前跑去拐弯就来到了后巷，没有多远就跑完了。
“米饭，米汤，面条，又是旧年的最后一天了，过了今天你们又要大上一岁了，希望你们越长越大，越来越威猛。”
袁州觉得祝福就应该是祝福一些平常不能实现的愿望才能代表人美好的心愿。
他觉得米汤和面条最大的心愿应该是突破他们爹面汤的体长以及体重，他送这个祝福应该刚刚好。
早上的时候，即使已经是三十了，但是一百份的早餐还是需要预备的，食客们已经整装待发，为了美好的寓意，早餐袁州准备的是黄糖汤圆。
芝麻，花生，黄糖，用石臼舂成泥状，包入糯米团里，煮熟以后，粉糯香甜，粘牙甜蜜，每一个吃到的人都是一脸的笑口常开，显然心情很好。
而中午因为多了殷雅，本来袁州只打算做三个菜的，这次直接翻了一倍，两个人吃也更加热闹了。
当然最热闹的绝对是晚上的时候。


第二百六十三章米雕的意外

明明立春以后，而变得漫长的白昼，今天还没有到平常六点晚餐时间开始的时候，就已经有些微暗了，桃溪路上的红灯笼因为感觉到亮度不够，次第开始亮了起来，明亮的灯光倒是让将将才有些暗的街道重新亮了起来。
远处的天空震动，眼神极好的人还能从中看到一些星星点点的亮光，那是烟花造访天空的时候留下的痕迹。
喜庆的时候随时都有人喜欢肆意庆祝，不到夜晚的时候，已有人开始燃放烟花爆竹了。
“新年好，新年好，两位新年好呀，没想到你们两位也来吃年夜饭呀。”
王鸿远远就看到郑家伟和乌琳走在前面不远，立刻上前去打招呼。
“新年好，王作家精神真是越来越好，是不是新书已经有思路了？”郑家伟含笑打招呼。
乌琳跟王鸿不是很熟，主要是乌琳休假的时间是真的不多，于是跟王鸿点点头就安静站在一边等待郑家伟和王鸿寒暄。
旁边王鸿看到这样熟悉的场景，虽然还是觉得不可思议，觉得乌琳武力值这么高的人，现在却像是小女人一样依偎在郑家伟身边，不管看几次都不是很习惯，但是也不得不感慨爱情的力量真伟大。
每次这个时候王鸿都会忍不住想他这么帅，这么有才华，这么体贴人心的青年王牌作家咋就这么没有缘分呢，一直遇不到他的缪斯，这就不科学了。
郑家伟是不知道王鸿的感慨的，不然他一定会告诉他，他一直单身跟外在的一切条件都没有关系，是跟他的实力紧紧相连的，因为王鸿继红豆以后又干出了一件事情。
有个他的女读者本来跟他聊得挺好，为了不被照骗，王鸿还跟人小姑娘视频过，是个看着就软萌可爱的女孩子，聊得到位以后，小姑娘很主动地寄来了礼物，是一只精致漂亮的六角星的玻璃瓶里装了几十粒洁白圆胖的大米。
莹白透亮，看着就很有食欲的样子，小姑娘怕王鸿不知道意思还特意强调了这份礼物需要细细看才行。
王鸿收到一玻璃瓶的米以后，细细观赏了大半天，赶在跟每天小姑娘约定的时间联系之前，将它们淘洗干净以后一锅煮成了晶莹剔透的米饭。
为了跟小姑娘好好交代，也是吸取了之前红豆的教训，王鸿特意准备了一个本子，将煮之前和煮之后的米做了详细的记录，就是味道都是细细品尝记录下来的，准备新书的时候也就是这么认真了，他这次信心满满。
但是没有想到才跟小姑娘视频，说到将米煮成了饭，还没来得及描述味道呢，小姑娘的脸色瞬间就变了，然后那边就看不到人影了，挂断了。
一开始王鸿以为是信号不好，不过连着打了几个电话那边都没有接，最后甚至还打不通了，知道肯定是被拉黑了。
王鸿觉得自己这次做足了充分的准备应该不会有疏漏的，一时郁闷就找到了天魔女方恒吐槽，然后熟悉的食客大家就知道了王鸿这次的骚操作。
最后才知道那个小姑娘那段时间迷恋米雕，于是将想要说的话都刻在了米上，因为不熟练一粒米上就刻了一个字所以才有那么多米，但是王鸿二话不说就把米煮了吃了，是个人都受不了。
王鸿觉得，现在的妹子怎么爱好都那么奇怪，喜欢红豆就不说了，米雕什么的，大米好好的用来吃它不香吗，完全不觉得是自己的问题，这种人不注孤生都对不起其他单身狗。
虽然事情已经过去好几个月了，但是每次方恒看到王鸿都会忍不住嘲笑他，他没追上娴姐，王鸿也别想脱单了，互相伤害得十分熟练。
王鸿遇到了郑家伟和乌琳，那边郭鹏浩也与雷题相遇了，不过前者是无意间碰到的，后者是相互约好了的。
两个大龄单身狗推了其他的宴会那些，不约而同地选择了来厨神小店过年，本来一直跟着他们行动的房老也是想要来这里过年的，但是最后却被请走了。
房老的老伴不在了，但他还是有子女的，还有亲如家人的几位嫡传弟子，怎么也不可能让老爷子在外面孤零零地一个人过年，一个人来请没有请动，于是轮番上阵，晓之以情，动之以理，好不容易在早上的时候才将老爷子接走了，就是这样，都是吃了袁州做的黄糖汤圆才走的。
食客们陆陆续续朝着桃溪路的位置赶来，袁州也是一开始就忙碌了起来。
早上的时候殷雅吃完午饭以后也走了，回姑苏陪父母过年了，这是她最后一个陪着父母过的年了，以后就是想要陪着父母过年，也是跟袁州一起了，不过这个情况，在袁州这里怕是很难得实现了，毕竟袁州放不下那些三十晚上会来吃饭的食客。
而为了多陪陪袁州，殷雅愣是待到吃了午餐才走的，也算是留到了极限了，要不是提前买好了票，都不可能买到那么合适的机票了，回去刚好可以赶上吃年夜饭。
“明年开始，过年就不是一个人了，也挺好的。”
袁州看了看腰上殷雅送的新年礼物，心里还是十分高兴的，一条繁复花纹漂亮的腰带替代了以往低调的绸绳，显得格外亮眼，这是殷雅根据别人的勾花自己模仿绣出来的，花费的时间还不少，为了不让袁州知道只能放在公司那里，更是延长了时间，幸好赶上了过年。
袁州觉得今天腰都要挺得直了不少，肯定是因为腰带太好用了一些才是，他迷之自信。
今年的年夜饭，袁州准备的是盖饭，为了准备每年的年夜饭，袁州也是煞费苦心的，汤圆，饺子这些都是基础款早就已经准备过了，为了有新意，也为了让大家吃得高兴满意，自然是要费心思了。
今年的年夜饭袁州自然也是花了大心思的，一个大海碗，起码就是平常家里装汤的那种大海碗，密密麻麻地码上各种菜肴，下面是煮的晶莹剔透的圆润饱满的大米饭，香喷喷的大米饭和酱汁醇厚的各种菜品搭配，荤菜都有，看着就能让人流口水。
当然菜品也不是随意选择的，而是选择的各地有代表的年夜饭的主角，比如东坡肉，比如四喜丸子，当然还有东北菜中绝对的主角红烧猪手，红色油亮的猪手，看着就让人很有食欲。
……


第二百六十四章内容丰富年夜饭

“啊，红烧猪手的香味实在是太香了，本来我觉得卤制的应该已经非常好吃了，但是红烧的居然颜色这么漂亮，就是口感都这么好，Q弹软糯的外皮与内里软嫩的肉相融合，真好吃。”
王鸿拿着猪手啃着，即使手上没有油但是换了位置握住猪手的时候他还是忍不住要舔舔手指，就怕浪费了。
不愧是著名作家说话都带诗朗诵的语气的。
“我觉得东坡肉最好吃了，一口咬下去都是肉，一嘴满满的肉，实在是太过瘾了，不过就是太少了，只有一块，圆规真小气。”
乌海‘啊呜’一口下去，一大块的东坡肉就直接少了一大半，要不是为了留下一点二次尝尝味道，一口一个，乌大嘴表示并难不倒他。
站在厨房那里的袁州听到乌海的话，纹丝不动的，毕竟要是有一天吃饭乌海不嫌少了，那绝对是一件比起太阳东降西升更让人觉得反常的事情。
所以乌海的意见可以忽略了，还是关注其他食客的意见比较好。
刚给小胡子做了一次全面保养的乌海不知道，袁州就这样将他呕心沥血的意见给忽略了，反而兴致勃勃地吃一样东西就提了一次相同的意见，那就是份量太少了，平常不是很受待见的素菜都得了相同的评价，很是积极。
“我倒是觉得这个素什锦味道相当不错，我很喜欢。”婉姐半撑着头，倚在那里坐着，一举一动都是风情，姣好的脸上带着满意的神色，显然说的就是心里话。
今年也不知道怎么回事，婉姐一个人来的，陈维没有黏着她，不过看她满面笑容的样子倒是不像是什么坏事，估摸着是有工作在加班呢。
“我觉得这个灌汤黄鱼很好吃，袁老板的厨艺绝对又进步了，我可是知道这道菜一般都会选择两斤以上的鱼才好，这样难度会小点，但是像这样选择不到一斤的黄鱼，我是没有见过的，里面的八珍也是十分美味醇厚，炖的十分入味，绝对够火候了。”
魏先生说话条理清晰，分析得入情入理，旁边的几个人都被吸引了，放下本来夹着的菜，都转移到了灌汤黄鱼身上，纷纷研究了起来。
“嘿嘿嘿，我喜欢吃下面的米饭，浓厚的汤汁浸润的米饭，味道是真的好，各种香味渗进米饭里，米香里夹杂了其他的香味，相辅相成，并不会有喧宾夺主的嫌疑，反而衬托出了米饭的香糯。”魏薇很是诚实道。
她就是先拨开各式的菜肴，直接先吃的下面米饭，那津津有味的样子，一看就是真的喜欢。
总是迷路老是赶不上年夜饭的楚枭这次提前了半个多月出发终于在昨天的时候顺利到达了蓉城，赶上了今天的年夜饭。
他拿着筷子愣在那里，没有发表意见，今天来的人除雷题他们是美食评论家，厨师就只有楚枭了，迪恩他们遗憾地在忙碌，没有能够前来。
袁州的注意力转到楚枭身上，楚枭愣了一下，抬头看向袁州：“我会继续努力的，放心总有一天会赶上来的。”
作为楚二愣子，你要让他意识到袁州很厉害，从而改变一个努力的目标那是绝不可能的事情，袁州越强，楚枭的斗志就会越旺盛，简直原地都能起火的那种。
袁州倒是很习惯这样的楚枭了，朝着他点点头表示收到了他的战书，那边楚枭才埋头开始吃了起来，不拘菜色，反正袁州做的就没有不好吃的，没几下就下去了一半。
虽然楚枭是最后开始吃的，但是除了乌海和毛熊，他算是后来居上，吃得最快的了。
三十的夜晚，袁州并没有规定用餐时间，只要是在店里还有人来的时候，都可以吃饭，比如匆匆忙忙加完班赶来的姜女王和俞矗，还是吃上了热气腾腾的年夜饭。
吃了饭有直接就跟袁州告辞离开的，也有搬来设备观看春晚的，小店一直十分热闹。
还为待在店里看春晚的乌海等人准备了果盘，瓜子，花生，糖果，水果这些都有，一人一个果盘，当然吃完就没有了，很符合小店的规矩。
而袁州一边看着春晚一边看着时间，看看时间差不多了以后，就拿着一个透明的饭盒，悄悄来到了店门外。
饭盒里圆滚滚的放着八个汤圆，圆胖可爱的雪团子，在汤水里微微晃动，好像一开盖就能从中滚出来一样，十分圆润。
“踏踏踏”
就在袁州刚刚站定的时候，远处黑暗里准时响起了一阵脚步声，不过袁州的眉毛略微皱起，因为脚步声不一样了，挺直了脊背，严肃着一张脸看向脚步声响起的地方。
没一会，一个身影就出现在了灯光下，虽然隔得远，但是袁州一眼就认出了来人是老婆婆的侄子，就是一直帮助生病的老婆婆卖豆浆包子的侄子。
后来老婆婆身体好出院了，但是年纪确实大了，自此以后一直都是这个侄子帮忙卖的，袁州记得大家都叫他龚师傅。
“怎么老婆婆没有自己来？”袁州心里猜测不已。
“袁老板您好，我姑母给您做了汤圆，不过她年纪大了，我不放心她单独晚上出门，因此就帮忙送来了，希望您不要介意。”龚师傅也看到了袁州疾走几步到了袁州面前，忙不迭地将一个熟悉的饭盒递到了他眼前。
“老婆婆她没什么事吧？”袁州没理饭盒，而是开口问道。
“没有，您也知道她年纪大了，今年冬天虽然不太冷，不过之前不是冷了一段时间吗，所以有些感冒了，不过最近已经好转了，您这里可是饭店，她也是不想来给您添麻烦，而且我确实不放心她独自出来，就代替她来了。”龚师傅大概知道袁州很担心老婆婆因此说得很细。
闻言袁州松了一口气，闻了闻确实汤圆都是熟悉的味道，心里总算是放下了一块大石。
“过几天我的婚礼，已经给了老婆婆请柬，希望你可以和她一起来参加。”袁州道。
请柬这些早就已经发出去了，作为厨神小店的主厨的结婚请柬自然是十分有特色的，也是包装厂费心费力生产的，很是出彩，当然也是袁州设计得好，就是乌海都说这个构图配色十分出挑，已经有了几分他的功力了。
“好的，袁老板，谢谢您。”
龚师傅接过袁州递过来的他拿着的饭盒，再将自己手里的递给他，然后再次转身，慢慢消失在黑暗里，不见了踪影。
每年的保留节目了，做完这件事情，再吃完老婆婆送来的汤圆，年三十就算到头了，视频跟殷雅一起数着倒计时，新的一年如期而来。
一大早的，袁州出门跑步，各种吉祥话扑面而来，而袁州兜里揣着的红包也是纷纷撒出去了。
冲着袁州的特殊红包，还有很多人专门来给他拜年，每年都是如此，就是楚枭都是不例外的。
大年初一，在这热闹的氛围里彻底拉开了序幕。
……


第二百六十五章特殊的吃饭技巧

独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。
到一年当中最热闹的节日春节的时候，很多人都会选择合家团圆，春节假期比较多一点，辛苦了一年，哪怕是废材了一年也该歇歇。
当然还有很多岗位离不开人，很多人选择就地过年，即使厨神小店吃饭的食客少了近乎一半，也是排得满满当当的，不过比起平常要好吃饭一点。
要是晚来那么两分钟，平常是肯定排不上队了，但是过年期间，尤其是初三之前，还是可以排上队吃上美味的饭菜的。
不少人平常工作忙的，刚好可以在十一点结束工作，但是赶过来需要十几分钟的人，一般都会选择在过年的时候来吃上几顿饭，这个时候按照这个时间表，一定可以赶上，平常只能看运气和人品了。
顾伟就是其中一个，他是一名铁路工作者，有一个班的时间就是到十一点为止，然后火车站到桃溪路这边慢则需要二十分钟，因为靠近吃饭的点了，一般都是需要这么久，偶尔还会遇到堵车的情况，那需要的时间就更久了。
所以平常即使这个班是最有可能吃上小店的饭菜的，顾伟也没有去过两回，一次去没赶上，一次去可以拿到的是预约的票，晚餐的票，但是晚上他又得上班，倒是没有在上班时间来吃过，偶尔休假倒是来过两次。
从去年开始顾伟春节期间都会选择跟别人替换，上十一点下班的班，这样就可以吃上厨神小店的饭菜了。
过年，怎么也得对自己好一点，来厨神小店吃两顿饭，顾伟表示这个需求可以被满足，而且是用小金库的小钱钱满足。
当然小金库是在他媳妇的监督下建立起来的，就是为去小店吃饭筹集资金的，不算是私房钱，过了明路的，至少不用担心被知道以后，有榴莲或者键盘伺候。
“媳妇，我快要到地方了，你看，桃溪路就是过年也这么热闹，你在那里还好不，今天中午也吃点好的吧。”
顾伟拿着手机扫了一下桃溪路熙熙攘攘的场景，又将镜头转回来对着自己，一定要让媳妇记住自己的这张帅脸，才能不被外面的花花草草迷花了眼睛。
暗戳戳地使着小心机，顾伟表示自己的媳妇如花似玉，必须好好捍卫才可以。
“行，那你去吃吧，自己小金库的钱自己把握好能吃几顿就吃几顿，不能额外添加。”那边一个略带中性的声音传来，是顾伟的媳妇。
其实要说起来，顾伟媳妇一个能打两个顾伟毫无压力，倒不是看起来五大三粗的，而是顾伟媳妇是乘警，专门在火车上跑的，比起顾伟定点在蓉城，他媳妇倒是可以在蓉城和他们的家乡晋省之间来回往返。
这次顾伟能够来小店吃东西也是因为他媳妇昨天就跟车回晋省了，不然他肯定是要自己做饭给他媳妇吃了，美其名曰，要抓住一个人的心就得先抓住一个人的胃，而且他觉得他媳妇之所以选择他，就是因为他烧的菜最好吃。
“不知道什么时候袁老板这里才能出晋菜，这样的话，我就可以多学几个菜烧给媳妇吃了，今天还是要再吃一次那道五彩牛柳才是，这次吃完应该可以做出来两分味道了。”顾伟嘀咕着。
顾伟不是专业的厨师，他只是想要多做一点好吃的给他媳妇补补而已，因此一般有空来小店的时候，至少有一个菜是比较简单的做法的，他可以凭着看袁州做以及吃吃味道，还原那么一两分味道出来，就是十分高兴的一件事情了。
袁州的一两分都能跟普通饭店的主厨相提并论了，因此倒也不算是寒酸，还是比较好吃的。
当然因为顾伟和他媳妇并不是什么专业的食评人，因此他们的一两分，三四分，那是根据自己的判断标准来的，跟正常的标准是不一样的，不用纠结这些细节。
最近这段时间顾伟选择的是比较有难度的五彩牛柳，不过已经吃过三四回了，还是偷偷瞒着媳妇进行的，想要给她一个惊喜，以前都是学做素菜的，这是他学的第一个荤菜，值得纪念以及隆重对待。
来到厨神小店这里，差不多快要到排队的时间了，顾伟仔细扫了一眼，发现现在才有平常的三分之一的人，瞬间就放下心来，这个时候确实可以吃上了。
等到排队时间一到，顾伟那是奋发图强，使出浑身解数，就为了能够争取一个好一点的位置。
只要你动作够快，姿势够帅，即使是排队时间到了的前一秒来的你也可以排在第一梯队，前提是不能出现推挤，踩踏等等现象，不然排队委员会的人肯定会找上来的。
即使是春节期间，只要袁州不休息，排队委员会的人也是有人留守的，不过这个拼速度的现象也只能小范围进行，因为不少人都是自动自发自己排了队等在那里的，那就肯定不能再插队了。
“午餐时间到，请前十八位食客进店用餐。”
苏若燕放假了，这个活就落到了袁州自己身上，不过每年都是如此，他已经很习惯了，说完以后等到大家都进店以后，就开始让人自己写菜单了。
写完以后再自己递到厨房，在小店这里都是常规操作，都是成熟的食客了，很多事情都可以自己完成。
顾伟没有抢到第一梯队的位置，因为他不是很常来，一年也就那么几回，动作不熟练掉到了第二梯队，等待的时间很是煎熬，尤其是他媳妇给他发的图片，全是她中午吃的午餐的图片，那一道道熟悉的家乡风味，仿佛隔着屏幕都能闻到那股熟悉的味道一样，完全遵照顾伟的吩咐吃点好的。
就这他媳妇还给每张图都配了音，倒不是其他的，就是每道菜她吃的时候的感觉，言语没有多丰富，无非就是好吃或者很嫩之类的，但是对于等在小店外面饥肠辘辘的顾伟来说这个就是极大的考验。
想媳妇，想家乡菜，他委屈，但是他不说，顾伟心有戚戚。
很快顾伟就顾不得想其他的了，因为轮到他进店用餐了。
“呼……”
呼出一口浊气，顾伟昂首挺胸走进店里，在吧台那边的最后一个位置坐下来，先是在旁边纸上将今天一定要吃的菜五彩牛柳写下来以后，再翻开菜单，打算再写一个菜。
……


第二百六十六章精打细算

顾伟打算好了，他今天就点两个菜，明天点两个菜，后天再点两个，这样小金库可以支持三天的潇洒。
大后天他媳妇就回来了，可以跟他媳妇过二人世界，吃五彩牛柳庆祝一下新年感觉特别棒。
前提是五彩牛柳到时候他已经学会了才行，对于这个顾伟还是很有信心的，觉得应该没有问题才是。
毕竟之前的清炒荷兰豆，素炒凤尾等几道他媳妇喜欢吃的素菜都已经全须全尾的会做了，做得还像了那么两分。
顾伟觉得自己是有天赋的说不定他就是个被铁路耽误了的天才厨师也不一定，虽然没有做厨师但是不耽误他学做菜。
但菜单一翻开，顾伟就觉得自己大约是出现幻觉了？
“不会是日有所思，夜有所梦吧，我怎么看到晋菜了？”顾伟觉得有些不可思议。
刚刚还在想着袁州什么时候上新晋菜但是现在一打开菜单就看到了晋菜后面跟着不少熟悉的菜名，他觉得可能是在做梦。
使劲揉了揉眼睛，再次睁开眼睛发现世界都清晰了一点以后，顾伟觉得满意了。
于是低头就朝着刚刚翻来的页数看去，发现晋菜还是明晃晃地挂在那里，并没有什么改变。
说起来也是顾伟幸运，为了庆祝新年的到来，袁州昨天才上新了晋菜，还没有人发现，顾伟可以说是第一个吃螃蟹的人了。
“嘶……”
顾伟狠狠在自己大腿上揪了一下，剧烈的疼痛提醒着他眼前的确实是个事实，晋菜真的出现在厨神小店的菜单上了。
喜笑颜开都不足以形容顾伟此刻的心情，新年之际，想什么有什么，实在是运气极好。
“等会去买张彩票看看，说不定能中个大奖，丰富一下小金库说不定可以多来吃几顿饭。”顾伟心里蠢蠢欲动。
一开始桃溪路上什么店铺都有，但是却是没有买彩票的奖站的，毕竟来桃溪路的首先都是来厨神小店吃饭的，其次才是来逛街买纪念品的，或者在其他特色的饭馆小摊上吃东西。
但是作为小店的食客武源觉得他实在是足够幸运了，因为每次想要来吃饭，都会排到位置吃上饭。
不管是或前或后只要是能吃上饭那就是个好位置，尤其是在厨神小店一个紧俏的地方，武源很知足。
但是每次能够吃上饭了，他就想要买彩票，但是桃溪路上又没有卖的，等到找到可以买的地方劲就过去了，而且说不定好运都走了，这时候再买就没意思了。
世界上的买卖无非就是有需求才有供应，供需关系成立就有买卖了，也是一种互通有无。
于是武源托了很多关系才拿到了桃溪路上的一个极小的铺子，用来干什么都不太行，实在是占地太小了。
当然桃溪路上的铺子只有旺的份，不过因为地方小倒是换老板换的比较勤，因为虽然生意很好，但是跟旁边的宽敞店铺相比却是不够看的，长期看着心里落差比较大。
承受能力小点的都承受不了，因此换的勤点，当然这个勤也是相对于桃溪路上一个萝卜一个坑的店铺来说的。
五年来已经换了三个主人了，武源是第四个主人。
说起来这个窄小的店铺也许是真的适合开奖站，自从开业以来生意简直就是芝麻开花节节高，一天比一天好，大多数都是小店的食客。
每天食客的流量有多大，就证明奖站的生意会有多好。
小店的食客跟其他地方的饭店的还不太一样即使素不相识，但是来一起排队吃饭都会点头示意问个好，感觉能够来厨神小店吃饭就是一种缘分，然后相互交换一些消息，尤其是关于桃溪路和小店的消息基本上都会互通有无。
奖站的消息就是顾伟刚刚在外面排队的时候跟他后面排队的食客相互交流得到的消息。
不过那些都是吃完饭之后的事情，现在最主要的是将美味吃到嘴里才是。
顾伟犹豫是因为舍不得只吃一个菜，不光是之前在外面的时候被媳妇发来的照片馋到了，也是实在是在过年这个档口，想要尝尝家乡菜的滋味。
本来没有机会倒是不会太想念，现在真的是越想吃就越想要吃到，这个时候只吃一个菜怎么可能会够。
仔细想了想以后顾伟咬牙决定奢侈一把直接点三个菜，这样加上五彩牛柳就是四个菜了。
明后天就不来了，这样两三天合在了一起，算是一起庆祝，这样点三个菜也不算是太奢侈。
脑子里想清楚利弊以后，顾伟拿起笔仔细地将往年过年的时候吃团圆饭时出现几率最大的三道菜写下来。
过油肉，葱爆柏籽羊肉，鹌鹑茄子，这三个都是顾伟最喜欢吃的菜。
写好以后，顾伟速度就快了，直接很快就递到了厨房里，然后就坐直身体看着袁州做菜的动作。
主要是袁州的动作太快了，他要是稍不注意，说不定五彩牛柳都做完了都没有看到什么，所以必须得从头开始看起，哪怕不知道是做的谁的菜。
一开始做好准备才不会临到头了才显得手忙脚乱，毕竟就是专业的厨师都不一定能够跟得上袁州的速度，更何况业余的顾伟，那就只能想其他的办法了。
袁州可是不管有谁看着，从下面的水池里动作利落地抓出一条鱼，随手抚了抚鱼身上，本来激烈晃动的鱼立马安静了下来。
“唰唰唰”
【收集免费好书】关注v.x【书友大本营】推荐你喜欢的小说，领现金红包！
刀光一闪而过，很快鱼就变得干干净净，本来漂亮晶亮的鳞片很快就脱离了鱼身，很是利落。
再一眨眼鱼身上就多了些漂亮的花纹，很快就被摆盘放到了蒸笼里。
“横刀，竖切，这里还得手这样横扫一下，切出来的牛肉丝才会更加细一点。”
“原来这个青椒应该要选这个品种的吗，市场上好像没有，不知道哪里可以买到？”
顾伟看得很仔细，哪怕是看不懂，也看不太清楚，但是有的动作还是看得到的，为了防止忘记一边看还一边碎碎念，加强记忆。
五彩牛柳菜如其名，颜色多姿，看起来就十分漂亮。
因为需要记忆味道，顾伟这道菜吃的很慢，一盘菜还没有吃完，下一盘菜就已经来了。
是鹌鹑茄子，一听名字就知道主材料就是鹌鹑和茄子这两样，再加上其他配料。
菜一端上来，一股奇异的香味就四散开来，本来还在仔细品尝的顾伟都忍不住抬头看去。
……


第二百六十七章单身狗联盟的损失

一开始顾伟想要吃的菜有很多，好多菜都是平常喜欢的，但小金库不给力，只能先吃几道最想念的了。
这道鹌鹑茄子一直都是顾伟的最爱，集刀工火功之大成，是一道十分漂亮的功夫菜。
抬眼望去，要不是颜色不对，顾伟绝对会以为看到了一只肥硕的鹌鹑卧在盘子里呢，颜色是金黄色的，上面羽毛根根分明，栩栩如生，即使颜色不一样，晃眼之间都觉得是不是鹌鹑界出现了什么新品种。
浇了一层酱汁的表面仿佛是光滑的羽毛带着的晨光，沐浴在阳光之下，青草，小鸟，隐约间还能听到几声‘叽啾’的鸟叫，就像是活了一样。
“嘶，这道菜我应该是学不会的。”
顾伟看了这道菜两秒钟突然冒出来这么一句，没办法，他虽然对自己迷之自信，认为自己属于天赋型选手，但是人贵在有自知之明，这个菜，就刀工那一关就直接是一座巍峨大山，迈不过去，大概率是剁手比较快一点。
虽然不会，但是香味袭人，提醒着顾伟赶紧动筷子，动嘴巴，拿起筷子小心地夹下一片羽毛，表面虽然因为浸润了汤汁显得有些绵软，但是依旧可以看得出来炸得时候相当到位，没有一丝水分，勾芡的酱汁才会那么快被吸入的。
羽毛一揭就是一大片直接露出里面的细致的肉，奇香味道更加浓郁了，不同于猪肉，牛肉的香味，鹌鹑肉，有着独属于鸟类的肉香味，很是不同。
暗红色的肉经过调理以后，显得越发好看了，真的就像是扒开一层羽毛看到了里面的骨肉一样。
茄子入口，因为采用蒸扒的方法，因此先炸后蒸以后，外皮虽然失去了最开始的那份酥脆，但是因为水分汤汁的加入显得格外软韧，但是里面却是很软嫩的，用了点力咬开表皮以后，要是力道不收着点，几乎感觉不到内里，就会被下一层皮给吸引了注意力，中间实在是太嫩滑了，几乎才一入口就直接化掉了。
跟外层相比，内层因为是直接跟鹌鹑肉相互接触的，因此多了几分风味，显得格外好吃。
看到外形的时候，顾伟就知道这道菜的味道绝对是超乎想象的，真正入口以后，才发现再多的想象都是枉然的，不足以达到其真正味道的十分之一。
以前也在外面吃过饭菜，但感触不是那么深，这次吃的是最熟悉的家乡菜，顾伟觉得袁州的手艺简直颠覆了他一直以来的认知，这是人能够做出来的味道吗？应该不是。
顾伟觉得自己也算是见多识广的，但是袁州这样的真是没有见过，什么都做得很完美，因此对自己再有信心，能够做出袁州的一两分味道，他就已经很满足了。
不知道到底是心大还是很有自信，也是幸亏顾伟的心思没人知道。
鹌鹑茄子带来的震撼还没有过去，过油肉就迫不及待上来了，跟前面的奇香不同，这道菜，最有特点的绝对是多汤水了。
顾伟之前写菜单的时候特意注明了要晋城大米过油肉。
其实说起来过油肉很多地方都有，比如苏菜，比如浙菜，比如沪菜，每个地方都各有特色，但是晋菜的过油肉还是很与众不同，尤其是晋城的，能够成为“三晋一味“，绝非浪得虚名。
而且晋城过油肉号称大米过油肉是有俗语为证的，“来碗白米饭，要盘过油肉，配上葱椒蒜，越吃越喜欢。“这就是由来。
正好跟着过油肉上来的就是一碗白米饭，顾伟顾不得其他，就按照平时的习惯吃了起来，嫩滑的肉片，醇厚的汤汁，加上米饭的清香味，让他仿佛置身在晋城，浑身舒畅，身上的毛孔都被打开呼吸着新鲜的空气，感受着从里到外的舒爽，十分舒适。
别人是什么感觉，顾伟不知道，但是他自己觉得很是舒服，不管是之前的鹌鹑茄子，还是现在的过油肉，都让他见识到了晋菜独有的魅力。
【书友福利】看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！
之前被打过预防针了，不管是哪个地方的菜系，只要是袁州这里有了，那么最正宗的一定就是在袁州这里了，以前这句话听听也就是了没什么感觉，但是现在顾伟觉得那些人实在是太谦虚了。
正不正宗他不是专业的厨师实在是不好越界评判，但是美味的程度绝对是顶级的这个毋庸置疑，即使他是普通的食客，也知道这样的味道几乎不可能出现在人间。
真的是从未见过的美味，最后一道菜葱爆柏籽羊肉本来是一道十分普通的药膳菜品，做法更是简单，就是葱爆，唯一要求高一点的就是火候，不过火候这个看起来还是比较简单的，但是就是这么简单的一道菜，顾伟都吃出了完全不一样的感觉。
悠远的柏籽香，羊肉鲜嫩清香、不腥不膻，绝对是羊肉中的佳品，鲜嫩得仿佛是春天的那第一抹新绿一般，惹人怜爱，吃进嘴里仿佛就是春天来到了身体里一样，到处都是生机勃发，暖意融融的气息。
“十八，十九……二十三，总共是二十三张十块的，五张一百块的，这样就是七百多块钱，再存一个多星期应该就够了，到时候正好元宵节，媳妇轮休，可以带她来小店尝尝晋菜，她应该会很高兴的。”
虽然吃完了四个菜一碗饭，顾伟还是觉得意犹未尽，不过并没有继续点，而是默默开始盘算起了小金库的剩余，计算着过多久可以带媳妇来吃一次，有了好东西自然是需要跟媳妇一起分享的，这一方面顾伟跟袁州做得都是一样好的。
一个内显，一个外显，不过不管怎么说，都是撒狗粮，对于单身狗来说这些都该是人道毁灭才对，属于异端，不过单身狗联盟自从失去了，袁州和乌海两个有力生力军以后，就是一蹶不振，干不赢秀恩爱的了。
脑子里安排好了下次带媳妇来的计划，顾伟站起来朝着外面走去，以便给其他人让位置，期间跟袁州点头示意打招呼，毕竟袁州很忙，能够百忙之中相互点个头招呼一声，已经算是跟袁州十分熟悉的了。
事实也是袁州跟顾伟还是认识的，至少算是熟识，两个人的认识也是戏剧性的，都是看中了一条桑蚕丝的丝巾，十分漂亮，都想买来送给自家屋里的，不过只有一条，最后虽然是袁州凭本事（刷脸）拿到的，但是两个人也算是不打不相识。
……


第二百六十八章有情人终成眷属

因为这段缘分，都知道了对方是同道中人，于是交流就比较多，多数是交流买什么礼物送给媳妇，一人计短，两人计长，对方以前买的礼物作为参考。
每次遇到都会互相打打招呼毕竟是革命的友谊。
时间一晃眼，年就过了两天，到第三天的时候，是西方的情人节。
本来袁州不过西方的节日的，用他的话说是自己国家的节日都过不完，哪里有空过西方的节日。
可惜华夏的情人节在七月初七，还有许久，袁州已经等不及想要将殷雅娶进门。
选择的好日子就是这一天，也算是应景，翻遍了皇历也就是这个日子是年头上最好当然也是最近的。
殷雅为了配合时间三十当天回去以后，初一晚上就和父母回了蓉城，不过遵循以前的古礼，结婚之前双方不能见面，因此跟袁州只是通了电话。
到了正日子，一大早起来，袁州还是保持着跑步和记待用面的习惯，跑完步洗漱完以后才在严铭派来的助理小李的帮助下赶往车队的地方。
严铭自己倒是想亲自来，但是今天的事情很多，需要他亲自做最后确认的事情更多了，因此他只能留在婚礼现场忙成了一个陀螺。
说起迎亲的车队，这就不得不提，这届简直全能的食客了，除了第一辆婚车是袁州自己买的他喜欢的款，其他的都是食客们自动自发组织的，为了让车队好看，那是连车型颜色那些都是统一的，一水的GLS 400 4MATIC，不算贵，就是看起来比较一致，看着就有种干净整洁的感觉，很是符合袁州平常的要求。
当然并不是每一个食客都恰好有这么一辆车的，不过抢到车队任务的食客，财大气粗，直接自己新购现提的车，一段时间内，蓉城几乎没有新的这一款车型的现货，因为都被拿走了。
颜色，车型都是统一的，一装扮下来，看起来跟双胞胎也是没什么分别了，至少袁州看到的第一眼觉得很满意。
为了最大限度的利用好每一个婚礼上都会有的各个角色，就没有重复的地方，比如做了伴郎，车队开车肯定就没有他的份了。
这个车队是以王鸿为首的食客组成的，一切交给王鸿统一管理，他倒是想当伴郎的可惜礼物杀手不是白叫的，至今为止，找不到女伴郎跟他一起参加，就只能退而求其次的参加车队了。
而为了有效分配这些名额，也是为了筛选伴郎伴娘，当初还设置了门槛的，那就是必须有女朋友的才能担任，那真的是拦住了好大一部分人，这一部分要嘛是女朋友变媳妇了，要嘛是单身狗，直接被拦在门外了，就是这样都是经过一番激烈角逐才确定下来十对的，取自十全十美的意思。
“袁老板早上好。”
看到袁州远远过来，王鸿本来还在给车队做最后的检查，立刻站直身体朝着袁州问好，在他的带领下，充当司机的食客们异口同声问好，整齐划一，绝对练过的。
“早上好，谢谢大家。”
袁州也是很感谢大家对于他婚礼的帮忙的，不过他感谢的方式就比较实在了，一人两个热气腾腾的包子，是昨晚就做好了的，今天由助理上蒸笼蒸出来的，当然是生的蒸好的。
时间也是袁州把握的，助理的任务就是将包子摆进蒸笼里，然后从蒸笼里捡出来，其他的都是袁州负责的，因此味道自然是十分好的。
一甜一咸两个包子，象征着生活的酸甜苦辣，有甜有咸的日子才是大家的追求，为了这个婚礼的圆满，就是包子这样的小东西都透着吉祥的寓意。
以王鸿为首的食客自然是十分高兴的，可以参加袁州的婚礼还有袁州亲自做的包子当早餐，真是浑身都充满了劲。
从停车的地方出发，一路开往殷雅所在的小区，每一个开的速度都是十分一致的，就是间隔的距离都是一样的，因为有交管部门的帮忙，一路十分通畅，没有什么车，也不需要让车这些，自然保持着一致的队形。
袁州这边忙着接新娘，婚礼现场那边一排土灶已经开始烟雾缭绕，丝丝缕缕的香气开始弥漫开来，害得不少来帮忙布置会场的食客们都吸起了口水。
“这是哪个大厨做的菜，怎么感觉都跟袁主厨本人做得这么像了，香味好似一样的。”
一个齐刘海的女孩一边吸口水，一边满脸兴奋地朝着灶台那边张望，但是每一个地方都是热火朝天的，根本看不出来到底是哪个灶台。
“这就是袁老板做的菜，不过不是现场做的，据说是特意为这个婚礼研究出来的菜色，只要让大家热一下就可以的，新菜，肯定特别好吃。”另一个跟她一起干活的是漫漫，已经结婚了的漫漫，没有混上伴娘的位置，只能来现场帮忙了。
为此漫漫真的是不只一次后悔结婚结早了，差点想要跟她老公再结一次，就为了当袁州的伴郎伴娘，吓得她老公那几天是恨不得贴身跟着漫漫，就怕好不容易娶进门的媳妇出现变故。
“大家一定要严格按照师傅写的时间表将菜看好了，这是师傅对我们的一次考验，师弟师妹们一定要拿出全部的精力才可以。”
【看书福利】关注公众..号【书友大本营】，每天看书抽现金/点币!
程招妹倒是没有在自己灶台上忙碌，而是先巡视了一遍每一个师弟师妹的灶台，看看有没有什么问题，现在在做的是袁州交给他们的主菜，已经是袁州做好了，冻住的，只要热开，化开就可以吃了，但是这个热还是有技巧的，袁州为了安心当新郎，将这个任务交给了会现场做菜的徒弟们。
主菜袁州负责，其他的菜徒弟们做，但是每样菜是个什么菜，都是有规定的，这是袁州研制的专门用于他结婚的百桌宴的菜色，跟其他的婚宴不同，他的菜是经过他本人亲自设计的。
当然除了主菜，其他虽然都是徒弟做的，但是最近几个月徒弟们的考核内容就是这些配菜了，所以味道是经过袁州的点评的，自然是不会让食客们失望的。
为了这个婚宴，袁州可谓是煞费苦心，既想让食客们吃得舒心又要给殷雅一个完美的婚礼，真的是未来厨神也是费了一番大力气的。
……


第二百六十九章余生请多指教

煞费苦心是为了得到圆满的结果的，袁州倒是没有觉得辛苦，相反对于厨艺方面的挑战，他一直是欣然接受的样子，尤其晋级成为厨圣，距离厨神只有一步之遥，他更是热衷于面对各种厨艺方面的问题。
本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】，看书领现金红包！
“知道了大师兄，我们一定会拿出最好的状态的。”
师弟师妹们今天都穿着雪白干净的厨师服戴着高高的厨师帽子，一个个都精神饱满，干劲十足的样子，哪怕衣服不太一样，但是面貌看起来就是一个整体。
今天任务很重，每一个人做的菜都不会少，但练习过好多次了，为了达成最佳的状态，不光是袁州让他们练习，他们自己私底下也是一直在苦练的。
养兵千日用兵一时，他们最长时间跟着袁州学习的已经有好几年的时间了，最短的也有几个月了，收获自然是巨大的，内心里充满了对袁州的感激之情，平常没有机会表达也就只能深深藏在心里，现在机会就摆在面前了，大家自然是卯足了劲了。
再说袁州已经将最重要的部分都完成了，他们只是辅助部分要是再不用心，感觉他们做的菜跟袁州做的菜出现在同一张桌子上绝对是一件丢人现眼的事情。
之前订婚典礼的时候，没有这么隆重，大部分菜都是袁州做的，他们做的都是最简单的，都已经看出区别了，师傅做的菜全部吃光光，盘子都是干干净净的，徒弟做的菜能够吃光已经是极大的荣耀了，想要盘子一起干净，绝对是不可能的事情。
很多徒弟做的菜都没有吃光，能够被吃光的也就是程招妹以及张龙全他们寥寥几个而已。
有了一次教训以后，这次他们肯定是更加努力了，加上袁州的调教，大家都是信心实足的。
“大家有信心就好，现在正式开始。”
程招妹看了看时间发现已经到了预定时间了，于是最后勉励了一句就宣布正式开始制作了。
“叮铃哐啷”、“叮叮当当”
程招妹一声令下，所有的人都开始忙碌了起来，不管是一旁巨大的冒着热气的蒸笼还是旁边干净的灶台上火已经备好了，大家都热火朝天地开始干了起来。
大家虽然忙碌，大约是经过袁州的熏陶以后，都是忙而不乱，开始的动作各不相同，冷静自持的样子倒是如出一辙。
程招妹盯了几眼师弟师妹们没有发现什么问题，立刻转身朝着自己的灶台走去，作为大师兄，手艺最好，最得袁州真传，自然任务也是最重的，每一桌的主菜是袁州搞定的，那么占据第二位的次菜那就是归他管了。
自然也是十分忙碌的，要不是为了统筹全局，不出意外，干扰到师傅的婚礼，程招妹也是找不出时间来看看大家的。
这次做的菜很多，他们这些人绝大多数都是带了帮厨的，不用做菜，甚至不用切菜，只用帮忙清洗各类食材就可以了，要不是为了赶在吉利的时间内上菜，徒弟们也是不会带人来的。
拜师袁州以后学的第一课就是亲力亲为才能感受各个食材不同的性状，才能更好地知道如何烹饪这个食材。
程招妹他们这里忙忙碌碌地开始准备菜品，婚礼现场已经布置得当了，许多人一起动手加上还有严铭这个最专业的人在现场指挥，自然效率就高了。
相比订婚典礼的典雅小巧，结婚典礼自然就更加奢华高贵了，先是会场比之订婚典礼的现场不知道大了多少倍，粗粗望过去，一个足球场绝对是不止的，不愧是姜女王和吴云贵两个联手打造的，就是豪气。
地面绿草如茵，铺着厚实的草毯，间或还有一些细小的野花插穿其间，虽然小，一朵两朵可能不太起眼，但是隔一段距离就是一朵，一片看起来就十分漂亮了。
一张张漂亮原木色的大圆桌放在草地上，上面铺着红色带绣花的桌垫，靠背椅子上也有同款的椅垫，看着就十分庄重热烈。
大片桌椅的正前方有着一块一看就是被布置成舞台的地方，那里悬挂着一副巨幅的袁州和殷雅的结婚照，不同于西式的结婚照，上面的袁州和殷雅穿着中式的礼服，宽袍大袖，凤冠霞帔，俊男美女，看着就是天造地设的一对。
仿着古时结婚的喜堂布置的舞台显得古色古香，乍一看大气磅礴，细细品味就会发现每一处细节都很匠心独运，可见严铭绝非浪得虚名，实力极强。
跟婚礼这边的喜庆隆重不一样，旁边不远处一水的灶台那边就是浓浓的人间烟火气了，看似格格不入，一眼望过去却是很是和谐，有种说不出的温暖感。
不同于这边的祥和美好，袁州那里就有些鸡飞狗跳了，伴郎都跟着袁州去迎亲，伴娘都在殷雅身边候着也是保护的意思。
殷雅之前住的单身公寓已经被袁州买下来当做礼物送给殷雅了，因此算是在自己家里出嫁的。
财大气粗的袁州表示，房子嘛，买就是了，不用考虑那么多。
在自己家里出嫁，更加自在了，不只是殷雅自在就是那些伴郎伴娘也自在，以毛熊和乌琳为首，那是花样百出，坚决不让袁州轻易将殷雅接走。
饶是自信强大如袁州，最后才狼狈地找到藏在水晶灯里的婚鞋将殷雅接走了。
虽然伴娘多了，拦路的难题也多了，但是距离袁州计算接走新娘的时间也是差不多的，并没有晚或者早上多少的。
在预定时间到达婚礼现场，接下来的事情就顺利多了，在严铭极高的专业素质下，婚礼一步步按照预先的设定进行，很快袁州从殷雅父亲手里接过殷雅，夫妻对拜以后就剩下交换戒指了。
婚戒不同于订婚时候的戒指，这个戒指就是之前袁州给殷雅用于求婚的那个红钻戒指，直接用在了这里，至于另外给买的几个的颜色钻戒，殷雅表示，动不动就是几套房子戴在手上，感觉手指比较细，承受不来那些重量。
“小雅，余生请多多指教。”
袁州看着身边娇艳动人的殷雅，心里油然而生了一股兴奋喜悦的感觉，不同于学会一道菜的那种自得高兴，这种感觉更加温馨甜蜜一些。
“木头，谢谢你。”
殷雅对于今天的婚礼十分满意，处处都彰显着袁州对于她的用心，很多事情她都是参与其中的，但直到现在现场看到才知道那种细心体贴。
……


第二百七十章百桌百宴

“感谢各位来参加我和殷雅的婚礼，接下来喜宴开始，希望大家都能够喜欢。”
袁州一句话将整个婚礼的气氛带到了最高潮，婚礼温馨浪漫，看得不少泪腺浅的人都是眼泪盈眶的，尤其是之前放两个人相识相知相守的片段的时候，殷雅是在小店这里认识袁州的，会穿插着很多小店的片段。
大家共同的朋友很多都是小店的食客，很多场景都是熟悉的，甚至是亲自参与过的，几乎是在看到开头立马就知道了下面会发生什么，但是就是这样，依旧感觉特别感动，自然大家的感触就更加深刻了。
当然再多的感动与欢乐，高兴与兴致勃勃，等到袁州宣布开餐的时候，食客们的心里路程再次诡异同步了，没有什么比起吃袁州做的美食来得更加让人激动的了，尤其是很多消息灵通的食客都知道今天袁州做的是新菜，自然就更加期待了。
“哈哈哈，终于可以吃饭了，太好了。”
乌海已经饥渴难耐了，四十米的大刀都已经准备好了，就等着冲锋陷阵，抢东西吃了。
不过跟兽同桌的就十分警惕的左看右看，是想要衡量一下自己身边的人的战斗力怎么样，会不会影响他的发挥。
乌海身边左边是毛熊，这个不用担心，她的实力跟乌海伯仲之间，即使有相差也不会太远，几乎可以说是势均力敌之间，不过右边的凌宏抱着一个奶娃娃就有点发挥不好了。
甚至凌宏旁边的王鸿都担心地问道：“凌不打折，你坐在乌兽身边会不会吃不到好吃的，别吓着你家小公主才好。”
凌宏闻言略微沧桑的脸上露出一抹堪称温柔的笑容看了看怀里乌溜溜转着大眼睛的小姑娘，很是随意道：“没关系，许久没有跟乌兽切磋切磋了，怎么也得试试他现在的实力才是，反正小公主有圆规的特殊照顾，不会饿着的。”
小姑娘的面前放着的正是袁州特制的婴幼儿吃的饭菜，小托盘里荤素搭配，看着就营养丰富，而且做成各种动物，花朵的形状，颜色丰富多彩，看着就很有食欲。
王鸿偷偷咽了咽口水将眼睛拔出色彩艳丽的饭菜中，转移视线，不然他觉得可能会忍不住做出什么丢脸的事情，看凌不打折的样子，要是他敢动手抢，他就能打死他，再说抢小姑娘的东西吃，他确实还是有底线的，干不出来，那就只能离得远远的了。
姜嫦曦一袭亮粉色的连衣裙，十分贴身勾勒出她凹凸有致的身材，外面罩着一件深粉色的呢子大衣，本来青春靓丽的颜色，被女王这么一穿活生生增加了二米八的气场。
她当仁不让坐的是这一桌的主位，主要也是没人敢跟她抢，当然实际上圆桌也很少分主次位的。
“菜来了，乌海还是照顾点奶爸才是。”姜嫦曦十分自然地关切了一句，并没有多言。
不知道乌海听到了没有，他已经眼巴巴地差点将脑袋转出了三百六十度的高难度，因为香味由远及近，实在是太勾人了，要不是怕追过去也吃不到，那是已经坐不住了。
不只是乌海就是刚刚正襟危坐的姜嫦曦和吴云贵以及吴夫人都眼露着急，坐姿都微微有所改变，一看就是十分期待的。
一桌十个人，能够跟乌海姜嫦曦他们一同坐的都是十分熟悉的人，也是老食客了，比如陈维和婉姐，自然也包括顺路楚了，这里必须有他的一席之地。
但是说实话老食客那是真的多，要是真论起来一桌绝对坐不下的，比如单身的萌萌，打飞的的钟小小，还有一直靠着厨神小店喝汤也走上人上巅峰的李立主厨他也是来了的。
一个大木盆被专业的服务员端了过来，远远就闻到了香味，随着距离的接近那就更香了，在乌海实在是按耐不住想要站起来的时候，木盆子终于被好好地放到了桌面上，这就是盆菜的魅力。
大眼看过去，硕大肥厚的鲍鱼在最上面码了一圈，一只只个头极大，已经膨胀到极致的鲍鱼，发出鲜美的香味，很是勾引人。
“开吃吧，圆规已经开始敬酒了。”
乌海绝对属于眼观六路耳听八方的超级神兽，虽然一直沉迷于盆菜的魅力中但是也没落下袁州那里的动静。
食客们虽然坐了大部分桌子，但是其他桌子的来宾同样很多，比如殷雅那边的亲戚，比如蓉城这边官方的人，甚至对外贸易部门也来了不少人，还有各个协会，比如各个菜系，比如酿酒协会，冰雕协会等等一连串的会都是由会长带着一两个骨干来的。
听说各个会里为了能够来参加婚宴的名额那是真的打起来了，当然并不是真的动手打，那是野蛮人干的事情，他们都是文明人，不会直接捶人，而是用专业素养较量，比如冰雕协会就是选取前三名来参加，包括会长在内都要参加比赛。
当然一般能够当会长的肯定是最强的所以是会长带头来，当然也有不是会长带头来的，比如华夏名厨联合会，会长是袁州，所以打头的是许班和麻先生他们。
本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】，看书领现金红包！
敬酒自然是从长辈开始的，因此先敬的是殷雅爸妈以及连木匠，童老板，周世杰他们坐的这一桌，都是袁州认可的长辈坐在一起。
袁州开始敬酒，乌海的筷子已经伸到了鲍鱼的身上，张大嘴，极大的一只鲍鱼就整个被放进了嘴里，软韧醇厚的滋味，瞬间盈满了整个口腔，浓郁的香味率先吸引了舌头的注意。
鲍鱼自然是泡发得刚刚好的，不只是泡发得好，就是火候都把握得妙入毫巅，味道就可想而知了。
“吧嗒，吧嗒”
乌海也就是猪八戒吃人参果的一会功夫，一个鲍鱼就下了肚，筷子就立刻伸出去打算夹第二个。
这次倒是没有那么幸运，直接被凌宏的筷子拦住了，然后两个人经过一番较量，凭借两个人的优势，险胜乌海，得到了第二块鲍鱼。
这个时候乌海的注意力是被吸引走了的，不然凌宏也不会那么容易胜利，虽然还是险胜。
“什么香味这么香，怎么他们桌的菜跟我们不一样？”
乌海扭头就看到隔壁桌子端上来的主菜是一个巨大的砂锅，几乎是有木盆那么大的砂锅，散发出来的香味，虽然同样勾引人，但跟盆菜的完全不一样。
“我知道，我知道，那是因为袁老板为了这次婚宴准备的是百桌宴，就是每一桌的菜色都是不一样的，百张桌子百种宴席，寓意百年好合。”漫漫在一边十分得意道。
……


第二百七十一章口下留丸

漫漫因为已婚无缘做袁州他们的伴娘，但是她跟殷雅是闺蜜也是改变不了的事情，好多事情都是她们几个闺蜜联合起来帮忙办的，对于婚礼的流程那些也是相当清楚的。
尤其百桌百宴，说实话吃宴席，酒席这些漫漫是吃过不少的，不是这个结婚，就是那个过大寿，随份子自然也不能少了，但所有的宴席每一桌的菜色都是固定的，这个都是常识了。
在袁州这里才第一次听说每一桌的菜还能不一样的，袁州掌握了整个世界的菜色，才能这么财大气粗，想要什么菜色都有。
当初袁州考虑婚宴的时候，一个是为了给殷雅留下一个美好的回忆，另外一个就是希望借这个宴席给他的那些弟子们提供一个锻炼的机会。
作为袁州的弟子，除了要在本菜系中勇往直前独占鳌头以外，还需要多多少少地了解其他的地方国家菜系，这样才能见多识广，更好地为接下来的厨艺进步打下基础。
毕竟只有见得多了，才能在此基础上创新不是。
定下宴席主题以后，袁州再次耗费心思根据每一个徒弟的特长以及短板设计了具体的菜单，分摊到个人头上，既是一次锻炼也是一次见识的机会。
这些袁州是没有告诉他的那些徒弟的，袁州教徒一直奉行着一个原则，那就是师傅领进门，修行靠个人。
舞台已经搭好了，路也铺好了，最后能够走到什么程度，就要看每一个人的悟性了，对于这一点袁州不偏不倚，都是一样的指导，除了比较侧重于作为大师兄的程招妹以外，其他的都是一视同仁，毕竟是嫡传和记名的区别，还是有不一样的地方的。
漫漫的话音一落，那边乌海的眼睛就噌一下放出光芒了，椅子已经承受不住乌海的重量了，整个人在椅子上跃跃欲试，就想朝旁边的桌子跑去。
“我看那个菜挺眼熟的，很像是徽菜的一品锅，也不知道眼镜他们会不会吃，要不要去帮帮忙？”
乌海嘴里说着要不要去，腿已经十分诚实地做好准备随时都能出发了。
以前乌海抢东西那是出其不意，攻其不备，现在已经进步了，知道找光明正大的理由，关键是让人无法拒绝。
袁州准备的婚宴不只是百桌百宴那么简单，尤其是每一样主菜，看似相同，实际上跟传统意义上的根本不一样，全部都是经过袁州改良的新菜。
光是按照传统意义中做出来的有袁州的手艺加成已经是人间美味了，更何况是袁州思量改进的，味道自然更是不言而喻了。
盆菜难以言喻的香味不断勾引着乌海，但是那边的新一品锅同样十分吸引人，一时之间就是乌海都有些为难了，到底先吃哪一个好。
就在乌海迟疑的档口，同桌的人都趁着这难得的机会开始发挥自己的速度，能够跟乌海一桌的，不是不怕被乌海抢的，比如女王，就是实力跟他相差不了太多的，比如凌宏，还有一个毛熊坐镇呢，于是也就是愣神的两三秒，盆菜就下去了好几层，一层鲍鱼，一层大虾，下面一层是软嫩鲜美的鸡肉，再下面就是浸润了汤汁的丸子了，牛肉丸子，仿照潮汕牛肉丸的做法，看起来就劲道够味。
等到乌海拿定主意打算先将盆菜吃完再去旁边蹭一品锅，毕竟以他的速度，火力全开，肯定是他这边吃完了，那边还没有开始吃多少呢，这点自信还是有的，赌上小店饭桶王的名誉，绝对心想事成。
可惜同桌的人已经帮乌海打下了大半的江山了，他抬头的一瞬间，最后一颗劲道十足，汁水丰厚的牛肉丸正巧进了毛熊的嘴巴。
“口下留丸！”乌海忍不住惊呼出声。
“嗞啦”
乌海清楚听到牛肉丸被咬开，汁水爆出来充盈口腔发出的声音，只见毛熊樱红的小嘴吧嗒吧嗒几下就就将丸子利索地咽了下去。
“你刚刚想说什么？”
毛熊刚刚确实是一直沉浸在牛肉丸的美味里，完全没有听到乌海说了些什么，注意到乌海说话都是因为他是她亲亲男朋友了，要是换个人，吃饭呢，谁知道你说啥呢。
乌海：“……”
【送红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【书友大本营】抽红包！
“没事。”
乌海丢下一句，直接化悲愤为食欲，赶紧朝着下面一层的菜色扑了过去，大约是因为实在是郁闷发挥出了十二分的实力，筷子那是快得连残影都看不见了。
有了乌海的加入，加上众人危机感十足，速度都提升了一大截，就是一大盆菜也是禁不住吃的，很快就见了底，别说汤了，要不是木盆箍得牢实，都能将它拆了看看里面有没有暗藏的汤汁。
醇厚鲜美的汤汁，真材实料，经过时间的炖煮，很是不同，就是吃完了，嘴唇上都是有些湿黏湿黏的，很是意犹未尽。
乌海一吃完盆菜，立刻就跳了起来朝着隔壁的桌子跑去，显然是打算实践之前的想法去帮忙演示一品锅的正确吃法了。
不过一品锅才吃了两口，旁边桌子上的上面糊满了一层乳白色芝士的小火锅也很是吸引人。
香甜的味道不断飘散出来，乌海觉得自己太难了，怎么今天老是需要做选择，实在是太为难他大乌海了。
他决定了不为难，一个个来，只要速度够快，一定可以吃上所有的菜，心随意动，乌海的速度越发快了起来，这是又进化了。
这绝对是属于天赋型的选手，随时都能进步，比起别的一辈子都进步不了的人来说乌海晋级实在是容易，不愧是饭桶王的持久保有者，绝对是实力派。
剩下的其他人看着乌海的动作，虽然都是蠢蠢欲动，但是都是要脸的，只能开始吃接着送上来的四喜八宝丸子，这是程招妹准备的第二道菜，味道也是相当不错的，当然跟袁州确实是不能比的，不过没有袁州做的菜，程招妹做的也是可以将就的。
整个婚礼，袁州忙着带着殷雅一桌桌敬酒，大约今天是人生四大喜事之一，他的嘴角的弧度都一直没有下去过，神态温和，就是不熟悉袁州的人看到都知道他的心情很好。
袁州忙着敬酒，而乌海则是忙着一桌桌蹭菜吃，他嘴巴也叼，只蹭主菜，其他的都不吃，每一桌都有或多或少认识的人，就是不认识也是听过乌兽的大名，而且袁州的大喜之日，乌海还是有些理智的，并没有跟自己桌一样赶尽杀绝，而是浅尝辄止，每一样主菜，都是吃了五口。
……


第二百七十二章食客哪家强

不多不少，雨露均沾，每一个菜都是五口，以乌海的大口，五口也是不少了，但比起平常一扫光的架势好很多了。
一桌的人不是熟人，就是乌海的迷弟迷妹，忍痛分点给他也是可以的，整个婚礼下来，除了袁州收获巨大，人生得意，怀抱娇妻，就是乌海收获大了。
真的是每道主菜都是吃了的，这次吃的是真的很心满意足了。
“肥熊，你说有没有办法让袁州同意我们结婚的时候，也给我们来个百桌宴呢？”
回去的路上乌海发出感慨，他这次是真的吃饱了，摊在车子上，差点摊成了一张人饼，跟平常肉多多和肉肥肥吃撑了以后的姿势一模一样。
经常有人说宠物肖主大约就是这个道理。
“可能没有办法，但海哥你要是能够努力一把，说不定袁老板会有机会答应的，你跟他关系最好。”
毛熊也是被今天的菜色惊呆了，她一直没有离开桌子跟乌海一样去抢吃的，但是香味是闻到了的，绝对是惊艳之作，想想都能流口水，于是寄希望于乌海的说服（撒泼打滚）能力。
被这么一说，乌海十分得意道：“那是，我跟圆规的关系是最好的，我肯定会让圆规答应给我做的。”
其实不只是乌海和毛熊动心，就是郑家伟和乌琳以及其他的几对伴郎伴娘没有结婚的，都想要这个百桌宴，可惜对于自己很有逼数，没有什么充分的理由想要让袁州请假专门给他们做婚宴，那真的是枕头垫高了更快一点。
至于袁州婚礼结束以后，殷雅就是他的合法妻子了，即使之前已经领了证了，但是总觉得只有婚礼以后才能算是圆满了。
洞房花烛夜之后，袁州和殷雅就根据严铭的设计前往了希腊的海边度蜜月了。
殷雅一直想要去的地方，袁州是要满足自家媳妇的想法的，为了以后能够和殷雅随时出去，也是为了节约时间，一直想要买的私人飞机终于还是到位了。
作为纳税大户，买架飞机袁州还是没有问题的，因此蓉城除了迪拜土豪修建的一个私人飞机场以外，又再次被袁州修建了一个，导致蓉城不只是西南这边的经济中心，而且慢慢成为了除了京城，魔都以外的华夏另外一个经济交流集散地，地位几乎跟京城等同，毕竟这里有袁州。
不过这些都是以后的事情，现在食客们还在苦苦熬着等待袁州度蜜月回来开店呢。
“你说袁老板还有几天才能回来？”
戴眼镜的食客已是今天第二趟经过厨神小店门口了，跟他一样照三顿饭都得来桃溪路打卡的人不在少数。
他现在看着门上贴着的那张熟悉的请假条，很是有些生无可恋的感觉，虽然知道袁州是有正当事，也是人生大事，去度蜜月去了，但是他就是忍不住着急。
“这才是第五天，还有五天才回来呢，等着吧。”
他旁边是他的同事，也是他的吃友，寸头的男人脸色并不比眼镜好多少。
“什么才五天吗，我还以为袁老板明天就该回来了，你的日期是不是没有更新过了，坏掉了，我觉得已经很久了。”
眼镜男一脸的难以置信，他是真的觉得时间应该过去很久了，因为他舌头都快淡出鸟来了，怎么才过了五天呢，简直不科学。
“五天，我特意对了时间的。”
寸头的男人将手表怼到了眼镜男面前，上面十分清楚的显示着日期和时间。
仔细核对了几遍，发现确实是这个日期，掐指一算就知道袁州出去度蜜月算上今天才是五天，眼镜男当时就蔫了。
“也是我的肚子不争气，要是婚宴那天多吃点，应该就不会饿得这么快了。”
眼镜男觉得他当时就算吃得已经到了喉咙口了，但还是有办法可以再多吃一点的，比如当时他要是能够再跳几下，运动一下说不定就可以多吃一点了，说不定可以扛得久一点，真是失策。
眼镜男后悔还有一只更加后悔的兽呢。
“肥熊，咱们的牛肉酱还有多少了？”
乌海吃完第二十个饭团包牛肉酱觉得可以顶一天以后，开始关心起自己的口粮问题了。
这坛子牛肉酱还是乌海在袁州出发之前死皮赖脸地用所谓的庆贺度蜜月的礼物从他手里抠出来的，一小坛，没有多大，就是普通的能够装五斤水的那种，看起来小小巧巧的，说实话用来装水确实小了点，但是用来装牛肉酱却是很多了。
但是架不住乌海有一个无底洞的胃，即使毛熊不跟乌海抢那也是吃不了多久的，为了节省，他每天只吃一顿饭，每顿饭至少都是二十个饭团的标准，不饿不饱的，算是混日子。
“还剩下三分之一多一点点，我觉得海哥节省一点的话还是勉强够的。”毛熊瞄了一眼上面绘制着小金鱼图案的坛子，对于剩余的量立刻了然于心。
“够就好，可惜当初我只准备了两份礼物，要是连肉肥肥，肉多多他们的份一起准备了，说不定回礼就有四份了。”
【领现金红包】看书即可领现金！关注微信.公众号【书友大本营】，现金/点币等你拿！
没错，乌海准备礼物的时候，是他准备一份，毛熊再准备一份，没有其他原因，就是为了能够多要点回礼。
这一坛子牛肉酱就是两个人的回礼，要是多准备两份，说不定就有两坛，这样就不用精打细算了，想着乌海就觉得肉疼，仿佛看到了一整坛子牛肉酱在离他远去。
时间飞逝，岁月轮转，在食客们心心念念的期待下终于到了袁州预定要开店的那一天早上。
早上也就是袁州起床锻炼的同时，食客们大多都已经起来了，尤其是想要来吃早饭的，就更早了，比袁州都要早十分钟都是常事。
大家都是知根知底的，对于袁州所做美食的渴望，心里都有数，那么想要吃到休息这么多天以后的第一顿早餐，自然就得付出一些什么了，要嘛靠人品运气，要嘛就得靠早起了。
至于袁州差点没有按时起得来的事情，食客们是不知道的，毕竟差点就是没有了，这个不需要关心。
等到袁州跑到小店门口的时候，那边已经站了一片的人了，就是乌海都跟毛熊站在最前面，显然是已经做好了准备了。
“袁老板早上好，新婚快乐。”
“新婚愉快，看起来气色不错，最近过得很好吧。”
“人逢喜事精神爽，结了婚看起来就是不一样了，袁老板今天感觉又精神了不少。”
食客们虽然都心急于吃早餐，但是面对袁州的时候还是没有说出心里最急迫的事情，而是各个开始恭喜袁州的新婚，送上自己的祝福，一看就是华夏好食客的模样，没有一点之前原地打转急躁着想吃好吃的样子。
要说哪家的食客最强，不管是哪一方面世界范围内绝对要数厨神小店。
彬彬有礼的模样极具欺骗性，袁州一一点头回礼，按照平常的步调记待用面，从后巷那里回到小店以后，洗漱换衣，就进厨房开始准备早餐了。
……


第二百七十三章精神小伙

“宿主大人，请问现在是否领取终极任务？”
系统沉寂多时以后终于忍不住在袁州步下楼梯的时候现出文字彰显自己的存在感。
自从那天完成了厨师之心的任务以后，系统就神隐，看着袁州研究各个国家的菜系以及准备新婚的事情，即使袁州没有领取任务也没有出现。
虽然是第一次做统但是系统根据现有查到的资料知道，新婚是一辈子的大事，作为一个爱岗敬业的正经统，它表示这个时候可以让袁州毫无负担的结婚度蜜月，毕竟它是很体贴的。
加上古往今来，不说没人走到了这最后一步，就是有接近的，宿主本身的时间也已经到了后期了，因此时间上来说袁州绝对是最快达到这一步的人，系统表示时间多任性，让袁州轻松会。
现在蜜月也度完了，系统想着应该可以发布任务了，它已经迫不及待想要看看袁州完成最后任务以后的场景了。
看到脑海里系统特意显示出来的加黑加粗的字体，袁州脚步顿了顿，此刻他已经走到了厨房的门口了。
袁州抬头看了看时间，发现现在比起平常的时间早了那么五分钟，确实有时间可以看看任务。
“系统小同志，本来我还以为你是打算度会假呢，没想到这么快就上岗了，真是勤快。”
作为自认为的最好宿主，袁州觉得自从系统跟着他以后就没有休息的时候，时常得发布任务，监督他的完成进度，也是很辛苦了，趁着他结婚的时候，给系统也放个假，这是好事，他肯定是需要支持的。
可惜没有想到系统这么快就回岗了。
系统没理会袁州的调侃，眼睛里只有即将完成任务的事情，于是再次询问了一遍是否领取任务。
“领取任务。”袁州沉默了一下在心里说道。
领了这个任务代表着什么，袁州心里是有数的，之前不光是因为结婚和对于世界范围内的菜系查漏补缺十分忙碌，也是因为他觉得自己需要沉淀一下，所以一直忽略了终极任务，并没有领取，不过现在是时候了。
“厨神系统终极任务：厨神的风范。
任务说明：努力奋进一直是厨神系统标榜的做事准则，宿主大人以最快的速度到达这个地步，堪称前无古人后无来者，但是作为厨神必须得有厨神的风范，这是不容置疑的事情，希望青年努力找寻，早日达成所愿。
奖励：成为厨神。
奖励说明：顾名思义，肯定是完成任务就是厨神了，所以宿主大人请继续加油，让系统成为名副其实的厨神系统。”
任务一贯延续了系统之前的风格，但是字词之间倒是跟以前不是很一样，显得更加随意了。
“这是到最后的任务了所以系统也学会惜字如金了。”
袁州仔细逐字逐句地看了看任务发现确实跟之前的厨师之心的任务差不离，反正就只有一个主题，厨神的风范，其他的就没有了。
不死心地重复看了几遍都是这样，袁州开口问道：“系统，这个任务说明是不是太简陋了，都没有一点关于任务的具体描述。”
“宿主大人完成任务即可知晓，不需要特意说明。”系统很是干脆现字。
“……”袁州就很无语了，他也知道完成就知道了，但是怎么完成真是除了主题一点线索都没有，系统还是一如既往的十分坑。
而且现在都进化了知道悄无声息挖坑了，不过因为之前厨师之心任务的事情，袁州也不算是毫无头绪，问问系统只是想要从中找到一些线索而已。
现在估计连系统都不知道，那就只能自己琢磨了，看了看时间发现确实不早了，袁州将任务放到一边走进厨房开始准备起了早餐。
【领现金红包】看书即可领现金！关注微信.公众号【书友大本营】，现金/点币等你拿！
作为度蜜月回来的第一餐，袁州觉得肯定是需要上新菜庆祝一下的，上新菜自然是要从早餐开始的，一日之计在于晨嘛，所以今天的早餐是新菜中的。
华夏菜系在袁州结婚前的这段时间几乎是每两天一个菜系的已经上得差不多了，唯一还有一个菜系自然就是京菜了，作为华夏都城的菜系，当得起重视。
于是度蜜月回来以后，袁州就打算将京菜上新了，不说来自京城的不少人一直都在问，什么时候上新京菜，尤其是袁州开始频繁上新华夏地方菜系的时候，大家就更加激动了。
一个肯定是因为各个菜系已经选拔出来的记名弟子的名额马上就可以派上用场了，再也不用在其他菜系在袁州记名弟子的带领下日渐腾飞，他们只能眼巴巴看着了。
风水轮流转，今年到我家，算是不少菜系的人心里的写照，比如徽菜，比如晋菜，比如冀菜，比如东北菜，大家都是如同过年一般喜庆，就差敲大鼓，扭秧歌来庆祝了。
另外因为还有不少菜系，袁州没有上，大家都开始猜下一个上的是什么菜系，为了让自己的菜系尽快登上厨神小店的菜谱，真的是八仙过海各显神通，什么招都使了，一天三炷香诚心祈祷绝对是基本操作。
随着上新的菜系越来越多，蓉城也是越发热闹了，很多菜系的会长带着自己选出的记名弟子雄赳赳气昂昂地来蓉城拜访袁州，马上就可以拜师了，得昂首挺胸，拿出厨艺界第一人的未来徒弟的风范，这一点大家都很注意的，坚决不让自己给袁州丢脸。
即使还没有拜师这些本来就是厨艺界的佼佼者们已经开始用袁州未来记名弟子的身份严格要求自己了。
这种境况不说百年难遇，绝对是除了袁州其他人也引领不出这样的效果。
一个个菜系都有了京菜一直没有上，京帮菜里谭家菜占据了主要的地位，自然这一届的谭家菜传人，谭明心老先生就坐不住了，他们京菜这是没有牌面了？
谭明心老先生打听到袁州今天开店以后，就特意起早赶来了，他是昨天来的蓉城，大概是因为袁州之前一直在度蜜月，因此他很是幸运地订到了桃溪路上的民宿，跟着助理两个人住。
早上的时候人年纪大了，觉少因此十分早就起来了，既然起来了谭明心老先生是知道袁州这里需要提前排队的，于是洗漱了就过来，时间早，到的时候只有乌海和毛熊到了。
然后也是看到了袁州跑步经过店门口的，当时老先生就感慨了一句：“是个精神小伙。”
这些袁州是不知道的，他在全力准备京菜的地道早餐。
……


第二百七十四章豆汁焦圈

说起京菜的早餐，最广为人知的肯定是炒肝，豆汁这些了，作为京城人，对于早餐的讲究那可就多了。
而且不少好吃的都是宫廷御膳，当然到底是民间流传广了以后才被引入宫廷的，还是从宫廷流传出来的，那就真的是各有各的故事了。
袁州今天做的就是爱的人十分爱，讨厌的人是一口都难以下咽的豆汁。
一说这个名字就算不是京城人，只要对京城稍有关注的人都知道这个早餐，都说不到长城非好汉，不喝豆汁就不算到过京城。
喝豆汁肯定是要配焦圈的这个就需要提前炀面了。
一开始就打算好做什么吃的，所以生的豆汁是昨晚就做出来的，今天早上煮熟就好。
焦圈的原料倒是早起的时候先做了前面几个步骤以后才出去跑步的，就是这样袁州弄完一切都还要比平时早五分钟可见得到底是多早起来的了。
不少食客都还比袁州起得早，可见得大家对于来小店吃早饭该是多么积极。
“嘶啦，呲啦”
油已经起锅冒烟了，该是炸焦圈的时候了，本来就开始咕嘟咕嘟冒小泡泡的油因为面粉团进去，直接开了花。
青烟袅袅，油烟直接腾起，因为系统的保护作用，油烟没有传出去，才刚刚腾起，就像是被一只看不见的打手瞬间一拢，仿佛是以前小说里的袖里乾坤一样，一下子就没有了。
其实跟好的抽油烟机也比较类似了，只不过比其他的效果都好，不过就是这样也是挡不住兽的鼻子。
“怎么样，怎么样，闻到是什么早餐了吗？”王鸿急不可耐地问道。
“我觉得多半是新的早餐，袁老板度蜜月才回来肯定会给我们发福利的。”漫漫很有信心道。
第一梯队除了谭明心老爷子和他的助理小何，其他的都是熟客，漫漫萌萌她们都在，就是郑家伟也是在的。
可惜因为老爷子年纪大了觉少，来得早，慢了一步出来的郑家伟此刻只能排在两个人后面了。
现在大家小范围聚集就是为了最快得知今天是什么新的早餐。
虽然这个活动都是每天早餐的保留节目了，不过今天显得格外热闹，不只是第一梯队的人，就是第二梯队的人都有不少围了过来。
就是没有围上来的都是竖起了耳朵，打算第一时间接收答案。
乌海被众人围着也是毫不怯场，大场面都是见过的，这点绝对是小意思，清了清喉咙道：“是新的早餐，有点像是油条，但是又有别的味道感觉不太一样会更加酥香一点，还有豆子的味道，但是肯定不是豆浆。”
虽然不能准确说出早餐的名字，但是却可以根据闻到的香味准确描述出各种香味。
关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！
听乌海这么描述很多人都面面相觑，想着到底是什么早餐，倒是不会怀疑乌海的话，毕竟那是经过无数次验证的，百分百准确性。
倒是谭明心老爷子听着眼睛一亮，“这个小哥说的也不知道是不是真的，要是真的的话我这次的目的都不用做什么就应该达成了。”
不熟悉的人想不到具体的早餐名字，但是对于谭明心老爷子来说这就很熟悉了，特别像是对于豆汁和焦圈的描述。
老爷子这次来就是为了给京菜发声的，毕竟华夏除了京菜其他的菜系小店都已经有了，作为京菜的领头人，老爷子也是急了。
当然老爷子也不是胡搅蛮缠的人，他就是来问问京菜啥时候能上，不行他就在蓉城等等，给京菜加点油。
至于找麻烦，强迫什么的，这是肯定没有的，已经被各方面认证是华夏厨艺界第一人的袁州，地位肯定是比老爷子还要高上一些的，只有商量询问的份。
“说话的是被称为欧洲油画界门檐的乌海，据说他是小店这里的镇店神兽以鼻子和胃见长，站在店门外就可以闻到店里的味道，百发百中。”
小何听到老爷子的嘀咕上前一步将他调查到的资料一一说了出来。
“那可是太好了。”谭明心老爷子简直是透心凉心飞扬，那叫一个高兴。
因为是新的早餐，大家你一言我一语的开始猜测，当然也有人猜京菜不过对于京菜不熟悉，多半猜的都是其他菜系的早餐。
只要是没有被袁州做过的大家你一言我一语的都猜了一遍，全民参与，显得格外热闹，就是排队委员会的人今天都放松了一些，只要没有过于拥堵在一起，就不会管。
等到苏若燕宣布早餐开始的时候，属于第一梯队的人开始迫不及待地朝着店里面走去。
一进去店里谭明心老爷子就使劲抽了抽鼻子想要闻闻确定一下是不是豆汁和焦圈，但是不管怎么闻也是闻不到味道。
站在店里都闻不到味道，更不用说站在店外了，至此谭明心老爷子很是专心地看了看乌海的鼻子，外表看着跟大家的鼻子都差不多，就是不知道内部构造一不一样了。
要不是谭明心是个厨师说不得就想要将鼻子打开看看里面的构造了。
“今天是豆汁和马蹄夹焦圈，有不吃的可以换成豆浆。”
袁州站在隔断那里看到食客们都已经坐好了以后就开始说每天熟悉的台词。
“圆规豆汁和豆浆可不可以都要？”
乌海是惯会顺杆子爬的，这会袁州把梯子都递到面前了要是不把握住就不是乌兽了。
“只要可以吃完，都可以。”袁州直接道。
“都给我来一份，我们两个人一共两份。”乌海立刻兴奋道。
完全忽略了跟着他们一起的郑家伟，郑家伟在旁边直接感觉到了冷冷的狗粮拍到脸上的感觉。
作为女朋友已经回部队的人表示其实这也没什么，多吃一点补充一下能量就好了，“我也都要一份，来个全套。”
谭明心老爷子早就已经跃跃欲试了，等郑家伟说完了立刻道：“豆汁，马蹄夹焦圈要一套。”
袁州做的焦圈豆汁谭明心表示特别值得期待，他对于袁州一直属于闻名没有见面的类型，但是对于他的实力真的是实在是太知道了。
亲自尝试还是第一次，加上又是他所习惯的豆汁焦圈，简直就是期待感成倍增加。
确定完了食客们的需求以后，袁州回到厨房，直接掀开两口大锅，都是咕嘟咕嘟冒着泡泡，一锅是乳白色的，一锅颜色就是黄绿色的，不太显眼，但却发出一股奇异的酸味。
……


第二百七十五章区别待遇（加更）

袁州作为厨神应该是什么菜都吃过也会吃，也应该喜欢才对，尤其是他自己做的菜，味道绝对是极致的，但是对于豆汁，袁州表示这个他真的习惯不了。
闻着跟积酸菜的味道差不离，又多了一些其他的难以言喻的味道。
要不是自家媳妇点名想要喝豆汁，他昨天都不会准备，焦圈它配上豆浆也是很香的，都是一回事。
有了媳妇以后，袁州表示还是需要时时刻刻满足媳妇的愿望，才是一个新好丈夫的标准。
当然不喜欢归不喜欢但是作为未来厨神现任厨圣，袁州还是十分有职业素养的，必须得保证自己做出来的绝对原汁原味。
深深吸一口气闻了闻味道，知道已经到了豆汁最好喝的时候，立即拿起白瓷的大碗打了起来，有的点的是豆汁，有的是豆浆还有的是两者都有的，不管是哪一位，袁州都记得清清楚楚，一边准备一边将每一个食客的放到那边的托盘里以便苏若燕可以端给食客。
端到食客面前，有些人就发现了，这个早餐有的人就是跟其他的人不一样，倒不是豆汁和豆浆的区别，而是少了些什么。
这什么都能忍，但少了食物乌海是绝对忍不了的。
看了看自己的早餐和郑家伟的早餐，发现确实少了一个巴掌大的小碟子，里面是一些酱红色的丝状物，上面还有喷香的芝麻粒裹在上面，像是穿了一件花衣裳一样，应该是咸菜，一看就咸香美味，很是不同。
“圆规，怎么我说都来一份，但家伟的就比我多一样，你这是区别待遇，这可是破坏规矩的事情，作为圆规，这种事情你怎么可以干。”
乌海一副‘你无情，你无礼，你无理取闹’的表情，似乎袁州就是个负心汉一样看得袁州浑身鸡皮疙瘩集体造反。
“人家点的是一套，你是要求，豆汁和豆浆都要有，这不是都满足了？”袁州立刻道。
生怕晚了一秒半秒的，乌海能够整出更吓人的表情，刚刚新婚，袁州表示承受不起。
“那我也要一套的，就那个咸菜，是咸菜吧，我也来一份。”
乌海完全不知客气为何物，得到答案立刻就要了一份，反正什么都能吃，就是不能吃少了食物的亏，这就不是乌兽的菜。
“行。”袁州利落答应。
酱菜也是属于酱料范围内的不属于菜品，可以点，当然也需要遵守店里一客一份的规矩。
其他没有点一套而是就点了焦圈豆汁或者豆浆焦圈的，都开始索要酱菜，这个酱菜的颜值是真的高。
“颜色红亮有光泽，细如发丝而不断，闻之酱香浓郁，还有着隐隐的酒香味，确实比之六必居的麻仁金丝都要出色许多，用来下豆汁焦圈再合适不过。”谭明心老爷子感慨万千。
一开始他就将对袁州的期望值调到了最高，直到食物上桌，闻到了味道，不用吃，就可以知道再多的想象以及期待都不足以形容美味上来时候的震撼。
地道的京城人吃焦圈的时候多半是会夹烧饼的，而马蹄烧饼就是其中的佼佼者，因形似马蹄而得名。
表面焦脆起皮，一侧直接膨胀炸开，露出一截略带暗沉的黄色的影子，一股子油香味扑鼻而来，彰显着焦圈的存在。
更不用说豆汁存在感极强的味道，一直引诱着谭明心老先生的心，纠结了一秒钟，老先生还是决定先喝喝豆汁，因为他的味道太香了。
陶醉地再次闻了闻以后，谭明心端起碗，直接喝了一大口，酸爽的味道随之弥漫在舌尖，不同于酸梅汤的果酸味，而是带着一种发酵以后的馊酸味，实在是复杂，但是这就是最正宗的豆汁的味道，顺口的豆汁一下去，本来火热浮躁的心立刻安静了下来。
再拿起马蹄夹焦圈，一咬，外皮干脆，里面经过油炸显得十分酥脆，焦圈配合上烧饼的滋味，可以说是黄金搭档也是不为过的。
吃着觉得嘴里味道太重了，夹上一筷子麻仁金丝，咸香味浓，带着丝丝缕缕的辣意，十分过瘾。
一口豆汁，一口马蹄焦圈，再来一口麻仁金丝，谭明心吃起来还挺有节奏的，而且口味富有层次变化，吃得人是眉开眼笑的，十分愉快。
旁边的助理小何虽然已经在京城待了多年但是对于豆汁还是敬谢不敏的，因此吃的是豆浆焦圈。
醇厚香甜的豆浆，配合马蹄焦圈实在是王者搭配，非常好吃，有湿有干，吃几口马蹄焦圈，再喝一口豆浆，简直就是神仙生活。
“纤手搓成玉数寻，碧油煎出嫩黄深，夜来春睡无轻重，压褊佳人缠臂金。”
“怪不得大文豪苏东坡都破例给写了一首做广告的诗，原来这个焦圈炸好了是这么好吃的。”
小何很是感慨，现今京城里面能够吃到地道焦圈的已经不多了，听焦圈的名字就知道炸制得火候十分重要，炸得过了就会真的焦掉，入口有糊味，味道不好，炸得太短，就不够火候吃起来总是少了那么一两分风味，不少人都做不出地道的味道了。
虽然跟着谭明心，小何也算是见多识广了，但是正宗的焦圈还真是没有吃过，谭家菜里面真没有这些。
一个地道的京菜早餐彻底征服了谭明心老爷子，要不是年纪大了，他说不定就想当场拜师了，毕竟厨艺界也是达者为师，就袁州的程度已经比他高级不少，拜师也是使得的，不过他觉得就是他自己有心袁州也不会收他，毕竟年纪实在是大了，肯定不如年轻人吃香。
“要是袁主厨没有结婚就好了，我的孙女也是风华正茂，长得眉清目秀，还算是能够入眼。”谭明心心里暗戳戳可惜。
吃了早餐，老爷子并没有急着离开，京菜应该是上菜单了，但没有吃过别的菜他是一定不会回去的，倒不是说要检验什么，而是不吃吃袁州做的京菜就回去，总感觉是白来一趟罢了。
而且他还有些关于京菜记名弟子的事情跟袁州说一说于是就等在了店门外，等着营业时间的结束。
一个小时结束的很快，等到袁州送走最后一位食客以后，谭明心老爷子以迅雷不及掩耳的速度蹿到了袁州面前。
“袁主厨早上好，我是谭明心，冒昧来访希望袁主厨不要介意才好。”谭明心老爷子表现得十分谦虚。
……


第二百七十六章薪火相传

谭明心的大名袁州是听过的，作为这一代的谭家菜的传人，老爷子的名声不比周世杰他们差，再说不是一个辈分的，谭明心老爷子崛起以后十好几年，周世杰才在厨艺界崭露头角。
老爷子今年七十多了，比起之前的房一鸣，房老是要年轻一点的，但两个人是属于一个辈分的，归根结底是房老学厨比较晚，不如谭老爷子是从小就泡在厨房的。
【看书福利】关注公众..号【书友大本营】，每天看书抽现金/点币!
出名的时间差不多，但是因为房老天赋确实高，然后一举超越其他人成为国内第一人，而谭老爷子就要逊色一筹。
谭家菜也是祖传下来的名声，加上手艺确实很好，因此老爷子的声名也是十分远播的。
“谭主厨你好，很高兴见到你。”袁州礼貌问好。
“哈哈哈，不嫌我老头子叨扰就好。”谭明心很是高兴道。
老爷子现在已经是七十几岁高龄了，不过并没有跟房老一样十分潇洒地丢下一切出去游玩，而是照旧在京菜协会发光发热。
京菜是首都菜系，但是很多都是集各个地方菜系名菜为一体的菜系，博采众长，情况就很复杂了，没有德高望重的人坐镇基本就是镇不住的。
老爷子的名字还是很好用的，威严十足，而且谭老爷子是个责任心强的人，只要身体情况允许，几乎随时都是驻扎在京菜协会里的，简直比起周世杰的敬业程度也是不妨多让了。
“不会，谭主厨里面请。”
袁州做了请的姿势，将谭明心老爷子和他的助理小何一起请进了小店直接带到了后院那里。
即使还是早上，但昨晚下过一场春雨，使得天气褪去了冬天的繁重，多了几许春天的生机盎然，青石板路上的缝隙里，有几株不起眼的小草，沐浴着春雨和春风开始茁壮成长。
舒展着细小的叶片，探出脑袋，打算经历世间的种种洗礼，不屈不挠，想要表达自己内心追求阳光的渴望。
昨夜有雨，早上阳光就已探出头了，所以湿漉漉的桌面和石凳，已经干燥了，还透出些许水洗过后的清明澄澈。
将一个薄薄的垫子垫在泛着凉意的石凳上，袁州才请谭明心老爷子坐下来，这是殷雅准备的，好多来找袁州交流的厨师年纪都不小了，而石凳沁凉，夏天还好，其他季节，对于上了年纪的人就不太友好了。
正式入驻厨神小店以后，因为多了细心的女主人，很多细小的地方都开始有了改变，这只是其中之一而已。
“这次来找袁主厨本来是想要问问京菜的事情的，没有想到袁主厨已经上菜单了，真是太荣幸了。”
“还有一个事情，不知道当讲不当讲？”
一坐下谭明心就率先开了口，先是交代了一下自己来的原因，这是礼貌，然后再是提出问题，毕竟这可是十分重要的事情，也是他徘徊许久的问题。
之前在外面等候的时候谭明心还接到了他老朋友邱明律的电话，问的也是这个问题，也是这个电话促使他改变了之前想要先跟袁州交流一下京菜的想法，而是先将这个问题放在了明面上。
“谭主厨有话请讲。”袁州道。
本来以为谭老爷子是来询问京菜的事情的，毕竟就剩它没有上菜单了大家关心也是正常的，但是现在既然有疑问，那肯定也是要解决的。
“是这样的，袁主厨为了华夏菜系的发展一直都是殚精竭虑的，就是我们这些老家伙也是自愧不如，尤其是每一个菜系都收记名弟子，真的是为咱们华夏的菜系做出了卓越的贡献了，现在不少早先拜袁主厨为师的厨师们都可以挑大梁了。”
说到后面大约是话有些难以启齿，谭明心老爷子脸都憋红了，不过舔了舔嘴唇还是接着说了出来。
“也是我们这些老家伙不争气，没有为咱们厨艺界培养出太多的后继力量，我今天主要是想要问问袁主厨您的意思，有些学成的记名弟子他们是不是可以继续收徒，将本菜系的厨艺继续传承下去，当然我就是问问，没有想要强迫袁主厨答应的意思。”
一个人的精力毕竟有限，虽然老一辈的厨师们对于袁州是真的佩服和敬仰，自然也是希望他能够教出更多的徒弟来，但是也不能可着一个人压榨不是，于是才想出了这么个办法，是不是可以让那些记名弟子继续带有潜力的新人。
薪火传递，希望以后华夏厨艺界能够人才辈出，他们也是希望厨艺界越来越好，但也掩盖不了，他们真的是想要占袁州更大便宜的意图。
作为厨艺老前辈，资历摆在那里，说实话是真的不好意思，但是谁让袁州确实是名副其实的世界第一的厨师呢，就那手艺，从简单的豆汁焦圈里面就能窥探出他的实力绝对冠绝古今。
“这个收徒的事情，弟子们是全凭自己的意思的，不过谭主厨你们的意思我倒是可以跟他们提提，不过这个需要等他们出师以后才能收徒。”袁州想了想道。
对于弟子，不管是嫡传的还是记名的，袁州一向是十分尊重他们自己的意愿的，但规矩也不能破，必须出师以后才能想其他的事情，不然分心以后就不好了。
“这个肯定得尊重当事人的意思，真是谢谢袁主厨的慷慨了。”
谭明心满眼的感慨，袁州同意弟子收徒就是没有敝帚自珍，可以将那些厨艺传承出去的意思，不得不让他感慨袁州的大方和魄力，很多人做不到袁州这么无私和虚怀若谷。
“没事，小事而已，只要徒弟们没有意见，我这里也是没有的。”
袁州是真不觉得有什么，他不怕有人超越他，因为他会一直进步下去，只要还能做菜就不会停歇。
“还有一个事情，就是不知道袁主厨有没有听说过邱明律的名字？”谭明心问道。
“精通八个少数民族菜系号称面面俱到邱全面的邱主厨吗？”袁州对于这个名字倒是知道这么一个人。
“没错就是他，他正在赶来蓉城的途中知道我在这里想要托我问问您下午有没有时间他想要拜访您，说说少数民族菜系的事情。”
不知道是有意还是无意，谭明心从之前开始就一直对袁州用敬称，既是佩服袁州的为人，也是尊重袁州的手艺，无关年纪。
“是关于少数民族菜系记名弟子的事情吧，我已经有章程了，约了周会长以及好几个少数民族菜系大师下午来讨论一下，一直没有联系到邱主厨，这倒是赶巧了到时候正好一起。”袁州道。
……


第二百七十七章吓到袁州

袁州虽然一直忙着结婚度蜜月这些事情，其他的事情也是一件都没有落下的。
结婚之前少数民族菜系刚刚上新完毕，已经考虑过记名弟子的事情了，他是打算一个少数民族就要一个记名弟子的，以前菜系收记名弟子的时候，是有一些专门擅长少数民族菜系的厨师入选的。
现在一个民族一个，不多不少刚刚好，这只是他初步的设想，具体的他还想要问问周世杰以及其他几位德高望重大师们的意见。
袁州一向是很尊重这些厨艺前辈们的，能力范围内，能够满足的要求，他也是不会推辞。
谭明心虽然说的含糊，毕竟是别人的事情不是，要是他开口说出来算怎么回事，但也是基本意思都点到了，袁州一听自然就明白了。
谭明心听到袁州的话，没有多说什么，倒是眼睛里的感激敬意更加深厚了，之前就已经觉得袁州胸怀宽广，不拘小节，有关厨艺的什么事情都可以商量，即使是他这么高的厨艺也没有说什么想要珍藏起来，不光自己带徒弟还可以让徒弟带徒弟，一点藏私的想法都没有，实在是令人敬佩的光明磊落。
现在更是如此，按理来说各个菜系收记名弟子已经可以了，至少就谭明心自己也不能保证自己如果像是袁州一样懂那么多会不会收那么多记名弟子，还各个都培养成才了。
而且能够收这些弟子，其他的细枝末节都不会考虑了，一人的精力是有限的，还有一个人也是自私的，要是别人学会的太多，超过自己怎么办。
但是现在看着袁州，听到他说话以后，谭明心心里除了觉得肃然起敬以外就是觉得有些惭愧，有些东西他们这些人知道是怎么回事，却没有魄力去改善，袁州就有。
不只有还一往无前，想要做到最好，这是谭明心最佩服的地方，他一直知道袁州选徒弟首重品德，就是他们这些挑记名弟子，除了真的手艺出众，天赋极高以外，第一关就是品性的筛选，不然到了袁州面前也是会打回票的。
虽然现在至今还没有人被打回过，但大家依旧会认真筛选，尽量维持这个记录。
“谢谢。”
谭明心起身朝着袁州深深弯腰表达自己激荡的心情，他觉得自己还可以在协会干二十年，发光发热，为京菜协会的发展出一份属于自己的力量。
“谭主厨客气了。”
袁州眼疾手快地扶起谭明心，老爷子年纪已经很大了，因为手艺，他可以平辈甚至站在高一层的位置跟这些厨艺前辈交流，但是尊老爱幼是他一直贯彻始终的，因此其他地方一直十分尊重他们，谭明心这一弯腰，倒是有些吓到袁州了。
虽然能够隐隐约约感受到谭明心为何如此郑重，但他心里是真的觉得这些没什么，受老爷子弯腰一拜还是觉得不合适的。
有了谭明心打前站，加上袁州本来就已经打算讨论少数民族菜系的事情，邱明律下午来访的时候，事情进行的格外顺利，几乎是他说出口自己的诉求以后，就被袁州说出的打算震惊了。
本来邱明律以为能够争取到一共两个名额就已经很好了，没有想到一个巨大的馅饼突然就砸到了头上，是一个民族一个，简直让他差点乐得找不着北。
对于袁州的感激，让邱明律差点就直接将袁州给供上了，他是没有机会拜师袁州了，年纪大了应该留给年轻人机会，但他的徒子徒孙些是有机会的。
八个少数民族菜系的弟子，加起来不少人，天姿出众的还是有的，应该可以从中挑出一些人来的。
送走心满意足的邱明律，以及周世杰和几位大师以后，袁州突然灵光乍现。
“脑袋有多大就戴多大的帽子，能力有多强就应该承担多大的责任，身为厨神就不能只看着眼前的一亩三分地，而应该着眼更大的格局，看到更多的人和事才行。”
袁州偶然所感，现在很多大师都跑来跟他交流厨艺，不管是国内还是国外的，在厨艺界都是赫赫有名的，但是还是会到厨神小店来跟他交流厨艺，没有其他原因只是因为他的厨艺最厉害而已。
既然厨艺最厉害，就应该主动做些事情而不是被动等着人来交流，也不能光看着华夏这一个国家，当然华夏身为袁州的母国还是很有优待的。
“等到将这些事情落实以后，就可以着手做些其他的事情了，不过这个事情到底应该交给许班还是程招妹呢？”
袁州凝眉思考了一下，还是决定将这个事情交给程招妹，毕竟他才是他名正言顺的弟子，接下来袁州要做的事情，让弟子来做才是最好的。
虽然这么想着，最后袁州还是摸出手机给许班打了一个电话让他一起过来，打算让许班协助程招妹，程招妹平时已经够忙碌了，他还要给他加码，程招妹本人虽然很乐意，作为师傅还是不希望徒弟累出毛病的，找个人帮忙自然就势在必行了。
将事情处理完了以后，袁州看看时间就已经到了晚餐食材准备的时间了，于是直接洗漱进入厨房忙碌。
说起来谭明心也是十分尽职尽责了，因为邱明律是中午的时候到的，为了迎接他，也是要事先跟他说说袁州的态度，他是连厨神小店的午餐都没有去吃的。
选择性失忆他一早的时候跟袁州订好了一些谭家菜的点心和功夫菜，可以晚上吃的那种，中午肯定是来不及的，只能等晚上的事实。
而邱明律那是一朝事情解决，直接无事一身轻，也有了闲情逸致打算晚上在厨神小店搓一顿犒劳一下自己。
然后两个人就凑到了一起，实际上谭明心不是很愿意跟邱明律一起吃饭的，他订了好吃的。
但好巧不巧他来排队就遇到正巧从店里出来的邱明律，这真的是麦芒掉进针眼里，凑巧了。
大家都认识凑巧遇到了，还能怎么办自然就该一起吃饭了，甭管谭明心心里怎么想的，但是面上还不能表现出来，不然这就不是小不小气的问题了。
于是等到晚餐时间开始，谭明心和邱明律就联袂在第一梯队进店的时候也进来了，他们来得早是排在第一梯队里的。
袁州抬眼就看到了两位老爷子，虽然诧异两个人怎么一起来了，不过也只是点头示意算是打了招呼以后就静静等着菜单了。
……


第二百七十八章起点，终点

营业时间袁州一向恪守原则，不会分心干别的事，能够点头招呼的，不是至交就是前辈，不然要是来一个人就点一次头，大约时间都会浪费在点头上，说不得头都得掉。
谭明心和邱明律显然是知道的，也是一点头就自己找位置坐下来，进来得比较早，两个人选了一张两人桌，年纪大了，觉得坐在桌子边上比起坐在吧台边要稳当一些。
“你想好吃什么了吗？”邱明律一边考虑自己吃哪几个民族的菜一边询问谭明心。
他擅长八个民族的菜系，要是都点绝对吃不完，小店这里可是有吃不完上黑名单的规矩的，而且也不能打包带走，还是需要好好删减一下才是。
随着袁州越来越出名，小店的规矩也开始让人耳熟能详，只要是来小店吃饭的，即使是第一次来的人都会想要找小店的规矩看一看，免得踩雷，到时候不能来小店吃饭。
也是前人血淋淋的教训使得大家格外警惕，桃溪路这边不少都是来旅游的人因此，只要是经济条件允许很多游客也喜欢来小店排队吃饭。
当初很多人都是不知道规矩自己来的，一时兴起点了不少，想着吃不完就打包带走，没有仔细看规矩，酿出的苦果只能自己尝了，那是真的上了黑名单就下不来了，以后别想进店吃饭了。
这样干的人还不只一个都想着打包的，可惜现实是残酷的，然后不少人都后悔了，以自身为例子活跃在小店各个网以及群里，现身说法，一个是让大家引以为戒，不要犯不必要的错误，一个是希望能够有机会从黑名单里下来。
虽然机会渺茫，但是不做是一点希望没有，做了还会有一点希望，尤其是对于那些吃过袁州的手艺，但是又不能再吃了的，留点念想实在是太有必要了。
后来的人有了前人的教训，好几条切身利益相关的规矩那绝对是滚瓜烂熟的，就是邱明律都是先背了规矩才来的。
“我之前预定了两个菜，是谭家菜的功夫菜，我想要尝尝袁主厨做的。”
问到头上了，谭明心也不可能直接不回答不是，只能老实回话，就算不说一会也该知道了。
邱明律闻言意味深长地看了一眼老朋友，总算是知道之前他隐约有些不情愿的样子是怎么回事了。
“那我今天运气是真的好了。”邱明律说了一句。
等到苏若燕来点菜的时候，邱明律直接开口点了菜单最前面的几个民族的菜，不能决定那就按照顺序来总是没错的。
“炒凉水酸菜，壮族白切鸡，鸟酢就先要这些。”
“我都是预定好了的，直接上就好了。”谭明心赶紧开口。
苏若燕点头表示明白以后，就将这一桌的菜单递给袁州，邱明律还没来得及跟谭明心掰扯掰扯这个预定的事情，就被一股子鲜香味道打乱了思绪。
“好香。”邱明律吸了吸鼻子被香味吸引了全部注意力。
谭明心松了一口气闻了闻才发现这个味道很熟悉，回头就看到服务员端着一个碗走过来。
走得近了以后，就可以看到碗里满满当当的都是晶莹剔透的汤汁，浓稠醇厚，还有白色的蒜泥以及其他的食材点缀其中，这是京菜中的经典小吃炒肝。
吃炒肝最正宗的吃法应该是先围着碗一边吸一边转圈，吸上那么一圈以后，满满的一碗炒肝就不会有溢出来的危险了。
“稀里呼噜”
谭明心拿到炒肝以后就是这么干的，先吸了一圈，汤汁晶莹透亮，猪肠肥滑软烂，肝嫩鲜香，清淡不腻，醇厚味美，味道好极了。
即使早上已吃过豆汁和焦圈了，但是炒肝也是足够让人惊艳。
“你拿着碗吃，就不分点出来是不是不厚道，我都准备等会我点的菜上来了就给你分点的。”邱明律理直气壮道。
谭明心倒是不想分，但是他对于之前邱明律点的几道菜也是很好奇，要是他不分给他点，一会菜上来了肯定没有他的份，于是只能忍痛分出去一点。
邱明律夹起一片菱形的猪肝片，放进嘴里，表面裹着一层剔透的汤汁，鲜美醇厚，里面的猪肝，软嫩香滑，没有一丝属于内脏的异味处理得相当到位。
“软滑嫩生，鲜美异常，吃完口齿留香，完全没有一般猪肝的腥臭感，实在是手法高妙。”邱明律吃得赞不绝口。
“那是，袁主厨的手艺你以为是吹的？”谭明心白了一眼邱明律。
“你定的菜是哪几道？”
邱明律本来是想着反正菜上来了他就知道了，但是现在吃了炒肝实在是迫不及待想要知道接下来还会有什么好吃的菜上来。
“清汤燕窝和麻茸包，就这两个了。”谭明心道。
“都是好东西。”邱明律眼睛一亮越发期待了。
袁州出品就没有不好吃的时候，两个好朋友因为美味上来了，分配不均差点打起来也就是屡见不鲜的事情了。
小店这里可以说不只是友情，也是爱情，亲情的试金石，想要知道感情好不好，来小店这里试试人能不能让你多吃一点袁州做的美食就知道了。
袁州的厨艺越好代表着厨神小店的地位越崇高，各项威信就越足，被各式各样的人奉为圭臬也就是理所应当的事情了。
随着谭明心和邱明律的到来，拉开了华夏最后菜系的记名弟子收徒的序幕，至此袁州算是将华夏菜系所有的记名弟子都收完了。
国内已经完了，国际上嗷嗷待哺的人还是很多的，接下来的日子，程招妹和许班就很忙碌了，他们忙着将袁州的理念付诸现实。
受邱明律他们启发，袁州觉得一个个收记名弟子不是个事，而且也不能太过厚此薄彼，作为厨神不能雨露均沾，怎么也得看得过眼才是。
在华夏菜系这边告一段落以后，袁州就提出设立一个袁学会，专门遴选世界范围内的有天赋，想上进，愿意努力往上走，将自己的厨艺更进一步的这样的厨师，进会以后每个月会有机会听一次袁州的讲课。
当然实际上袁州说出来的只是一个构想以及大概的框架，比如面向的是全世界范围，不拘国家民族，年龄的话分为三个阶段，青年，中年，老年三个部分，还有就是每月一次，但是每年名额就得轮换一次，就是不努力很有可能直接就被后来居上的人踹走，也能有效保证不会有尸位素餐的人。
当然具体的规则是接下来的时间里许班和程招妹先讨论拿出章程以后再给袁州自己选择的，就是袁学会的名字也是他们定的，袁州虽然觉得略有点羞耻，但是想着确实是他举办的也就不纠结这个事情了。
事先准备充足，程招妹和许班以及袁州也都投入了大量的精力，三个月以后第一届袁学会正式开始了。
至此在世界历史上，促进厨艺界腾飞的重大组织终是拉开了帷幕，掀开了神秘的面纱，为培养出一代代卓越优秀的厨师做出了巨大的贡献。
历史上也为其写下了浓墨重彩的一笔，使得后世许多袁学家，对于这个从一出现就影响着一代代厨师的学会倍感兴趣，各国都有不少的专家对这个学会进行了深入浅出的分析，可惜都不能分析出到底是什么促使了袁州做出如此大公无私的奉献。
“恭喜宿主大人完成终极任务，直接升级成为厨神！”
袁学会成功举办第一届以后，系统在袁州脑子里放起了烟花，五彩斑斓，绚丽多姿，也掩盖不了，其中那一行字的显眼，花体狂放的字迹，一眼就能看出系统的激动。
当然也是该它激动的，在袁州不满四十，三十出头的年纪就完成任务成为厨神，简直就是一件十分不可思议的事情，不比绑定一个系统简单。
袁州就是做成了这样的事情，系统由衷觉得他当初能够绑定袁州是一件多么幸运的事情，绝对是他成为统以后，做得最正确的一件事情了。
“终于成功达成目标了。”
袁州抬眼望着天边的肆意云朵，心里既不激动也不紧张，有种水到渠成的果然感，早有预料，现在不过是尘埃落定罢了。
“完成任务了，系统小同志以后打算做什么？”
虽然完成了任务，袁州依旧踌躇满志，这并不是终点而是另一个起点，重新扬帆起航，学无止境。
感受到袁州心里的蓬勃信念，系统现字道：“以后我会陪着宿主，记录宿主所创菜式，所创刀法以及其他关于厨艺的一切技术，以备更新系统的资料库。”
俨然是一副已经将袁州当成收集资料的对象了，这是系统最为含蓄的承认！
“那我们一起努力！”袁州信心实足。
“木头，过来过来，你看看这边的横幅是不是需要再往左边过来一点。”
远处殷雅大声喊着袁州，俏丽明媚的脸上挂着舒心的笑容，眼角眉梢都是幸福堆砌，一看就是生活心满意足的模样。
“来了。”
袁州回了一句，大踏步朝着殷雅走去，那里一片热闹，但是他走向的却是另一个终点。
起点，终点不过是死的，怎么认为全看人类自己。
（全书完）
……


完本感言

第一次写完本感言有些无所适从，实在不知道应该怎么写，那菜猫就先给大家拜个年，大家新年快乐，开工大吉～
从2016年7月17号美食供应商这本书发书到现在的2021年2月18号，粗粗一算只差五个月就正好五年了。
从会做菜的猫到大家给我起的昵称菜猫，从萌新到现在的这本书完结，五年这么久的时间，感谢大家的陪伴和支持。
谢谢大家能让菜猫完满的写完这本书的结局，和大家一起共同的看着袁州从一个后厨杂工慢慢变成独当一面的大厨，乃至于成为学贯中西的厨神。
这是菜猫和大家一起共同见证的。
开始写书的时候菜猫心底里有个宏伟的愿望那就是希望能够在完结的时候完成百盟的梦想，现在也已经完成了，谢谢大家，谢谢菜猫铲屎官们的厚爱。
前几天看群里有人说追着美食供应商这本书从初中到大学，也有从高中大初入社会的，这时候大家是不是以为菜猫会说觉得自己老了？不不不，菜猫只是觉得很荣幸。
菜猫打心底感谢大家，
感谢起点，
感谢编辑。
也很荣幸能陪伴大家那么久，希望接下来的日子也能让菜猫的书陪伴大家一起。因为菜猫新书将于2月22日当天发布。
（预告新书的男主角姓方，并且新书的题材是大家最喜欢的。
并且在新书发布后，菜猫四只猫爪齐上加更那就是小case，毕竟菜猫为了这一天也是努力锻炼很久了，坚决不做一指禅猫了！）
希望大家一如既往的支持菜猫爱你们的菜猫哟


新书《别小看这只宠物》发布

!DOCTYPE html PUBLIC -//W3C//DTD XHTML 1.0 Stri 3./TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd
html xmlns=3./1999/xhtml
body
/body
/html


新书发布《重生后的我竟能听到系统对话》

{code:0,data:{bookInfo:{bookId:1003667321,bookName:美食供应商,authorId:7746844,authorName:会做菜的猫,Id:4,ame:都市,Url://dushi.,auditStatus:19,checkLevel:15,subCateId:12,subame:都市生活,unitCategoryId:20019,unitSubCategoryId:20020,isVip:1,bookType:1,form:etype:1,totalprieLayout:0,bookStatus:完本,signStatus:签约作品,desc:“在遥远的东方，存在着一个数次拒绝了米其林三星评价的奇怪小店。 那里价格昂贵，一碗配汤蛋炒饭288RMB，哦忘了还有一碟泡菜，但就算是这样也有很多人排队等候。那里不接受预定，只接受本人现场排队，无数人开着专机专程排队，当然并不提供停机位或停车位。 那里服务恶劣，竟然让顾客自己端菜收拾碗快，对了还要擦桌子，哦！上帝这老板简直疯了。”——《米其林美食杂志》
-----------------
美食普通群，大家都可以进来聊天 526149614
龙虎斗总群，全订就可以进群啦577415455
菜猫不定时出没~
,joinTime:2016.07.17,collect:1301205,updChapterId:681518563,updame:新书发布《重生后的我竟能听到系统对话》,updTime:2021-10-30,updChapterUrl://vipreader./chapter/1003667321/681518563,cbid:4870735903778103,bookLabels:[{tag:澹定},{tag:系统流},{tag:赚钱},{tag:轻松}],bookLabelsTime:1654416290,bookTag:{tagName:轻小说,link:///2cy},updInfo:{desc:30天内更新10~20万字,tag:,updStatus:},chtIorNiame:},i:{reable:1,moEnable:1,donateEnable:1},wordst:604.64万,clickTotal:-1,reAll:8082882,reWeek:1407,mo:22,showWordst:604.64万,vipClickWeek:0,vipClickAll:139,tRelated:[],isSighTic:0},riskbe:{be:0,message:},riskInfo:{banId:0,banMessage:,sessionKey:,captchaAId:,captchaURL:,pht:,ge:,offlicha:0,captchaType:0},fo:{actualWords:125,authorReend:[],authorSay:,cbid:4870735903778103,ccid:57861783859729001,chapterId:681518563,ame:新书发布《重生后的我竟能听到系统对话》,chapterOrder:281000,cvid:48767121354102548,extra:{us:0,prevName:新书《别小看这只宠物》发布,prevVipStatus:1,volumeBody:true,volumeName:正文卷,Url:,preUrl://vipreader./chapter/1003667321/636731926},fi:0,freeStatus:0,modifyTime:1635593543,:-1,Ccid:0,prev:636731926,prevCcid:52058818230064216,updateTime:2021-10-30 19:32,uuid:2864,vipStatus:1,volumeId:88224715,wordst:125,isFirst:0,t:
程晨梦寐以求的重生成真了，
重回2000年，程晨回想着自己现在能够做的一切。
互联网，房产，金融，彩票……
半天之后……我好像什么都行，又啥也不是！
就在这时程晨意外的发现自己竟然能够……
精彩内容尽在《重生后的我竟能听到系统对话》！！！
菜猫新书求支持，求收藏！！！,authorWords:{t:},updateTimestamp:1635593543,isBuy:1,limitFree:0,eFW:0,ark:,isPubliode:1,fEnS:0},rewardI:3,todayt:0},refo:{weekt:1409,disForward:2,disBackward:0,rank:695},moInfo:{montht:20,disForward:1,disBackward:0,rank:5340},checkLevel:15,isPubliode:1,hasSubscribe:0,settings:,hasLite:false,bookActReward:{hitU:0,subscribeC:otF:0},abInfo:{abTextGroup:1}},msg:成功}






    全书完！




---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为奇书网(QiSuWang.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。